文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (总价28万起!精装不限购!西安人在这里开啔“第二人生”!) 2022-07-05 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247598285&idx=2&sn=12ad25b2433b8527f6f42a671588999a




人人向往的海边生活，究竟有多美好？清晨，在沙贝绿道上慢跑，呼吸新鲜空气；中午，品尝纯正的海鲜或各地风味餐厅；夕阳之下，感受海风温柔，漫步沙滩；晚上，欣赏热辣表演。闲暇之余，入座康养中心参加各式兴趣活动......这是一位来自西安的业主与我分享的海边生活日常。红树湾位于距海南一海之隔的钦州，海南的全域限购使得万千憧憬蓝天大海的人将海居梦落于此。这家楼盘，位于中国北部湾自贸区，年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。最重要的是，对比大城市的房价，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。用这些业主的话来说，”28万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，我觉得值了！“先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面约44~88㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话： 18740471679扫描二维码，即可免费报名参加01北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；如果我们住在自贸区，可以享受到：1.更便宜的进口商品2.未来消费可直接“海淘”3.看病更方便4.有更加多元化的理财可供选择5.更多的娱乐场所6.不动产带来的升值利益（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）02楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内比较少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话： 18740471679扫描二维码，即可免费报名参加03城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。（年年丰广场实拍）【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。（钦州第一人民医院实景图）【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点 项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。04总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-88㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡两房两厅一卫约88㎡三房两厅一卫说的再好，不如实地去感受温暖，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。碧桂园.红树湾均价6500元/㎡，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套联系电话： 18740471679扫描二维码，即可免费报名参加-END-


文章编号: 873d1bd2c250e0812f39cd01be35ac03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 永安融媒   永安融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQxNzI5MQ==&mid=2247544503&idx=2&sn=67ac430ea333376de616df5af7615655




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端编辑：罗一华审核：陈祖隆商务合作：0598-3663778投稿邮箱：fjyatv@163.com觉得不错请点赞和“在看”↓↓↓


文章编号: 2deee0ef1e1abd95a5ee1e1b15dfc85c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建日报   福建日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2651890494&idx=3&sn=11ee299f8882a4f66bec412d38ae4abd




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《人民日报》（2022年07月05日 第01版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道编辑：陈志凡审核：刘国军、郑丽虹


文章编号: 1df0ea858f24b27c72731243e39f45eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (人民日报头版聚焦:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建工信   福建工信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTg1NTMyNQ==&mid=2247557047&idx=2&sn=496ec4f5c2bb5a4ec350d90313df5863




结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: ec46d922efff1284237e744a7d97c72e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2651082893&idx=1&sn=92d5a27a35e7a38b7f875fba078617c5




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。（来源：人民日报客户端）猜你关注主要涉及22个行业！福建发布缓缴社会保险费新政策刷屏了！央媒密集报道福建央视直播霞浦，长达23分钟！完整回看来了！闽东特色乡村振兴之路 | 蕉城九仙畲村：“搬”出幸福新生活闽东特色乡村振兴之路 | 周宁后洋村：生态产业让乡村流金淌银广  而  告  之


文章编号: 58c1b1cc19efe0c4ab5f2f9cbf472df3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 今日永安网   今日永安网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ0OTU1OQ==&mid=2648885244&idx=5&sn=ba70b89bcb8f162e1dfa0750bd83359d




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端编辑：罗一华审核：陈祖隆商务合作：0598-3663778投稿邮箱：fjyatv@163.com觉得不错请点赞和“在看”↓↓↓


文章编号: a883278a8dc06a59fe18b4580c28335b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 美丽延平   美丽延平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODI3MjA2NA==&mid=2651065876&idx=2&sn=3b105bee3963dcd59c41f7ea62411fa0




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道制作：延平区融媒体中心编辑：李海玥  责编：黄忠良  陈茂军   编审：黄恩德  陈敏RECOMMEND推荐阅读 ·“12335”行动解读之一《一个总纲领》 ·“12335”行动解读之二《“两大重点”之老城更新 新城建设》 ·“12335”行动解读之三《“三篇文章”之“推陈出新”“承接转移”“回归经济”》 ·“12335”行动解读之四《“三大攻坚战”之重大项目、“一把手”招商、要素保障》 ·“12335”行动解读之五《“五个责任”》点亮小花持续关注↓↓↓


文章编号: bd1bb357f968e5b6d58ce36559d3d356
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 惠安速报   惠安速报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE4MTg2Nw==&mid=2247676996&idx=3&sn=31246898b462eec5753419b05abdb7b6




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源 | 人民日报编辑 | 陈桢宇责编 | 蔡小青审核 | 林书达免责申明：文章内容如涉及内容、版权或其他问题，请在一个月内与本公众号联系，我们将在第一时间删除转载请联系后台授权，转载时请注明来源惠安速报（ID：huiansubao ）


文章编号: 9d6e2337e0a12bfbc3fe2ae100744cdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【聚焦】人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福清东南网   福清东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjY4ODU3Mw==&mid=2247534785&idx=5&sn=a091a334c5990559f982e6bc159765d1




  7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端编辑：张碧芳特别声明面朝大海 风行东南本文由东南网福清站（公众号：fqfjsen)出品，转载请注明出处，部分文章及图片、视频来自网络，恶意抄袭将追究法律责任。东南网福清频道原创作品未经授权，禁止转载。如需转载，请拨打热线电话：0591—86000005。感谢您抽出  · 来阅读此文↓↓↓


文章编号: 31f5aa13f5e004df7f9b54117efa21d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 晋江经济报   晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653134498&idx=1&sn=10de2835d5e58609a11f67df27635ecd




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。内容来源：人民日报本期编辑：叶许意本期审核：方锦枞 傅健晋江疾控紧急提醒确诊89例！紧急暂停！点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓


文章编号: 56a327bf1d7885e03d64ea36143c6ecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 荔城在线   荔城在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY0NzcwOQ==&mid=2650828708&idx=5&sn=872cb6bf9cb12aa557080eec8e470c48




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道


文章编号: e0b66c561a53e5d2873f431b1c466882
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (人民日报点赞福建!结构更优,动力更强,活力更足) 2022-07-05 海峡导报大财经   海峡导报大财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE4MTc4OQ==&mid=2247492577&idx=1&sn=e5d98d10b9f54de70a3410535ceeca87




【《人民日报》2002年7月5日报道，原文标题：结构更优 动力更强 活力更足 福建加快建设现代化经济体系】这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。图为：福建自贸试验区厦门片区让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报  记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜


文章编号: 78d8eb6a2ad5ae3936a1d88bb7eea433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月9(成团).10号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-05 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650049697&idx=2&sn=2af0fad2d2d163eff77585fd253b4614




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9.10.16.17.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9.10.16.17.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：赠送千年古陶城拉胚体验一次3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: af50bd236cb511e3e48041387a005ad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 美丽北岸   美丽北岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg3NTE5Mw==&mid=2653275775&idx=4&sn=eb75fee192f6b8169c5f62820aab5528




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报                   主管：北岸党工委宣传部    主办：北岸融媒体中心     编审： 黄汉业  责编：晓霞  新闻热线：0594 - 5969922  投稿邮箱：ptmlba@163.com


文章编号: ede858f84b05aaed3e66db175b20e319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建少儿频道   福建少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDkwODcwOQ==&mid=2247562065&idx=3&sn=0aabc29bdbef9def59ce62b66b8f850c




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道


文章编号: 79f4eba0fcde39de08344c1389779424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建科技   福建科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE3OTI2NQ==&mid=2651470752&idx=3&sn=5a28fd4a7495376045c37955f7da8c4b




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。      结构更优      咬住实体经济发展不放松优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。      动力更强      围绕产业链布局创新链创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。      活力更足      打造“便利福建”让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报


文章编号: ecd075fe0c4e0c1ad6deddfebbb32f77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 闽西日报   闽西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMzMjQzOA==&mid=2654459040&idx=2&sn=d246063b7c9132bb15b08bd65f6200d6




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。龙岩市融媒体中心出品来源：人民日报推荐阅读公示！省特级教师推荐人选！龙岩有......速看！公安部最新公布！龙岩有7个！第九版新冠肺炎防控方案有啥变化？一图为你解读重要预告！录取结果7月7日公布！校地合作！共建龙岩市融媒体工程研究中心点赞+在看，让更多人知道↓↓↓


文章编号: 52978ae0abba76d488cf7ef15e5add10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 新罗TV   新罗TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA5NDczMw==&mid=2654717543&idx=5&sn=fff72bad77564892a26975e51511f9e8




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。往期推荐转扩！龙岩出台最新出行防疫政策企业“家门口”的贴心服务‍中城街道：多举措推进垃圾分类 助力文明城市创建2022年新罗区教育系统教职工乒乓球比赛圆满落幕来源：人民日报编辑：沈益辉责编：张   权监制：谢   璇觉得不错请分享，点在看！


文章编号: 7b58f234f1b8d9889905cb13f301f6b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 海峡导报   海峡导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651559943&idx=3&sn=6c44ddcec7e8dda03b1e9222ed4690f2




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端紧急！厦门本周大反转！更崩溃的是……刚刚通报！福建新增本土“1+9”！厦门疾控发布重要提醒！重要通知！事关厦门所有小区！刚刚！宁德发现1例阳性！海峡导报微信矩阵点亮和↓↓


文章编号: 2df84508d37205835bc03db35d873303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650232921&idx=2&sn=bdb5ef9a34e02c47403150ec1db36b97




点击上方“厦门网”关注我们7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道编辑：陈培章、赖旭华往期推荐2022/7/5暴雨红色预警！雷电橙色预警！厦门啔动三级应急响应！注意防范！已经开始！厦门家长注意→刚刚！厦门市人社局重要发布！微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 6c1d13eeaab2d20c2180e065ec76e339
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【网络招聘】中国石油广西石化) 2022-07-05 沈阳工业大学辽阳分校就业   沈阳工业大学辽阳分校就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQ0MjE1Mw==&mid=2247488019&idx=3&sn=24b32ea8bdf97d79729fa090af53a5ef




1公司简介 中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南，钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。2009年荣获全国五一劳动奖状。2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖，赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国，把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩，现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨，生产汽煤柴等各类产品9400多万吨，实现工业总产值近4800亿元，上缴税费近900亿元，成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地，彻底扭转了西南地区缺油少气的困局，极大带动了地方经济社会发展。2项目基本情况中国石油广西石化公司炼化一体化转型升级项目是在广西石化现有一次原油加工能力为1000万吨/年的炼油基础上新建120万吨/年的乙烯及下游装置，从而实现炼化一体化转型升级。炼油区块依托现有30套主体生产装置，新建200万吨/年的柴油吸附脱芳装置和40万吨/年碳二回收装置（包含10万吨/年催化干气碳二回收单元和万吨/年碳二回收单元，建在化工区）。化工区块新建14套化工主体装置，包括120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1 装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置（FDPE）、30万吨/年高密度聚乙烯装置（HDPE）、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置（EVA）、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置（H-EVA）、40万吨/年聚丙烯装置（PP）、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置（PO/SM）和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置（SSBR/SBS），主要加工来自炼油区块不同类的裂解原料，生产高密度聚乙烯（HDPE）、线性低密度聚乙烯（LLDPE）、乙烯-醋酸乙烯酯（EVA）、聚丙烯（PP）、丁二烯、甲基叔丁基醚（MTBE）、丁烯-1、己烯-1、溶聚丁苯橡胶（SSBR）、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯（SBS）、环氧丙烷（PO）、苯乙烯（SM）、聚苯乙烯（PS）等主要化工产品。3招聘岗位炼油化工装置操作岗  大专（高职）  20人专业要求：石油化工生产技术，应用化工技术，有机化工生产技术，精细化学品生产技术，炼油技术，高分子材料应用技术，高聚物生产技术，化纤生产技术。4面对疫情 不必恐慌五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金。录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定，社保、公积金属地化管理，执行国家及工作所在地有关政策。其他福利：健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴。外地生源提供单身公寓。5联系方式以及其他1. 应聘毕业生在填写个人简历时，应确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整造成系统无法识别；2. 毕业生通过招聘平台投递简历，每人最多可报系统内2家单位；3. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确；4. 投递简历的毕业生，需要将教务部门开具的成绩单扫描件（需教务部盖章）、四六级成绩单扫描件、担任学生干部证明扫描件（注明担任时间、职务，需要有关部门盖章）和上学期间获得奖励的证书扫描件等统一放入一个压缩包发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com，邮件标题和扫描件压缩包用姓名+学校命名。（每个扫描件大小不要超过200KB）5. 各证书原件注意留存，面试时需检验；6. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试；7. 参加面试人员应登陆中国教育考试网，进入考生服务-补办成绩证明书，按照要求注册，将能够查询到本人四六级成绩的用户名和密码发送到邮箱：gxsh@gaoxinjob.com；8. 对有弄虚作假行为和材料不实不全的，取消其考试、企业考核及录用资格。联系电话：400-998-0585


文章编号: 38499c710a022e4d974b2707a09d9913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (人民日报点赞厦门火炬高新区这家企业!) 2022-07-05 大厦之门   大厦之门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247495575&idx=7&sn=455dcb1efd833712317a1f6e47a40c11




 今天 《人民日报》头版点赞厦门火炬高新区创新创业园企业韦尔通科技有限公司……《人民日报》结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系以下内容选自《人民日报》（2022年7月5日第01版）↓原文↓这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：厦门火炬高新区


文章编号: e5c32f899cbdf91996158702bf8a8276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 平潭时报   平潭时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA1OTQwNQ==&mid=2651085898&idx=4&sn=668330d4ed4652abc6760e5c8115911f




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象请看人民日报原文结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优咬住实体经济发展不放松优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调”优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化。”自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强围绕产业链布局创新链创新凝聚新功能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足打造便利福建让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。END更多精彩资讯点击进入“平潭时报”微信公众号▼点击进入“中国平潭”微信公众号▼长按进入“中国平潭”视频号▼来源：人民日报客户端福建频道责编：余小燕   陈  倩  徐士媛（实习）值班编委：陈  玲


文章编号: 87a020216856a7cd111eec63c04a44e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 莆田新闻   莆田新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODIwNzI4Nw==&mid=2651318503&idx=2&sn=8d650f2073b8b9a314246ebd42773990




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。fzbnnnnnnnnnnnnnnnf'z乡愁竟如此美丽！《木兰溪》MV重磅推出@莆田人，这里有你的一封信，请查收！来源：人民日报客户端福建频道编辑：温露露值班主任：陈霖


文章编号: 97b6ae4ad9e94dd66cf9d439c74ccc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 光泽关注   光泽关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTY0ODcwMQ==&mid=2247621497&idx=4&sn=36eca4b321d6797415f75d77dfef0c64




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。版权归原作者所有，如有侵权请与我们联系‍来源：人民日报编辑：林紫薇复审：唐   璇终审：周汝忠


文章编号: 9c0b047fe70aa321eb4d89251291aaef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 今日松溪   今日松溪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQxMjMyNw==&mid=2247671442&idx=4&sn=7b9c5e27d409cb584f517a7f90df4189




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来      源：人民日报客户端福建频道投稿邮箱：zlx2331915@vip.126.com


文章编号: aaf11b36bee05831805ce13b205419cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 东南网   东南网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM0NjAxNg==&mid=2650502087&idx=5&sn=c70cfcf80871e442e39613b4fb8b431b




东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端编辑：陈思捷、陈虹虹审核：阙文龙 高珊相关推荐感谢您的阅读喜欢就点“在看”


文章编号: d475078552f570e7f1dff4403bcc9532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 生态周宁   生态周宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3MzI2OA==&mid=2650516584&idx=2&sn=60ba4df994ed067d996cd4f34181c176




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。往期推荐2022年福建省年鉴精品工程篇目点评会在周宁县举行【我为群众办实事】助企纾困有妙手！我县政策大礼包来啦，请查收~~【通告】鲤鱼溪景区内交通道路封闭管控【我为群众办实事】丰富长者食堂服务内涵，打造乡风文明新阵地，周宁在行动！2022年6月24日《周宁新闻》图文来源：人民日报本文编辑：阮飞龙二审：郑文敏三审：黄起青


文章编号: d6d6e1309123961b747c3967e8337aad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 今日建瓯   今日建瓯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0NTQwMw==&mid=2650658905&idx=4&sn=e9d671d16eb55e46d104e97463256763




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。▌本文来源：人民日报客户端福建频道编辑/ 叶 玲监制/魏剑生  


文章编号: 9ca561137c8d8a052b5c220445e7ea2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼】￥999曦海豪华房 / 瑞海海景房 / 怡海海景房 3选1 & 欢乐食光 & 早餐 & 无边泳池) 2022-07-05 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649741448&idx=3&sn=d0deb27012b6000c389aae584692603e




 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海度假童话小镇 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全面营业●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光 厦门特房波特曼七星湾酒店推 荐 理 由⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。⭐暑假出发节，1.9折超值立囤！有效期长达2022.12.30！ 度假亲子吃住玩一价含！法国蔚蓝海岸风 波特曼瑞海酒店全新上线！一期曦海酒店/ 二期怡海小镇 / 三期瑞海酒店 3选1， 吃喝玩乐买房送自助早餐，无需多余的住宿攻略，一键购买预约带你秒穿厦门！ 【长按识别二维码即可购买】PART1.现实版童话城堡花园零距离圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式殿堂穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART2.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店豪华房，配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART3.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！PART4.法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎高贵南法风情夏风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高贵、潮流、别致、温和~法国蔚蓝海岸是地中海海岸线与法国东南省份的完美结合，它拥有田园般的环境、壮丽的海岸线、丰富多彩的植被和非凡的阳光。同时它是18世纪和19世纪的贵族以及著名艺术家如毕加索等的完美度假胜地。○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。【长按识别二维码即可购买】在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。PART4.上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。PART5.丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡（收费项目）小火车浪漫巡游、（收费项目）攀岩广场抱石区体验、七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。PART5.堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城【长按识别二维码即可购买】同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可


文章编号: b09caec7ea7f69aaf103f18ee0d804a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 987私家车广播   987私家车广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjQwOTA5NzU=&mid=2654398166&idx=3&sn=c75677bc29f812dc2026753d127edeff




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。（2022年6月）‍热点新闻推荐推开戳👇图片阅读更多内容～


文章编号: 991e7da707b30609c2d732665b7ccbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 泉州晚报   泉州晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzNTU5NA==&mid=2653572704&idx=3&sn=45e53a55670152813d8a77a1cab389d7




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报编辑：黄诗艺审核：吴泽华泉州晚报社新媒体矩阵▼


文章编号: f93443da6f67fa618ccc5be1e452e95a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (人民日报点赞厦门火炬高新区这家企业!) 2022-07-05 厦门火炬高新区   厦门火炬高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTk0MzAyMw==&mid=2247560666&idx=2&sn=515896b719a95d41fbc110ce8c3c5fae




 今天 《人民日报》头版点赞厦门火炬高新区创新创业园企业韦尔通科技有限公司……《人民日报》结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系以下内容选自《人民日报》（2022年7月5日第01版）↓原文↓这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。▌厦门火炬高新区新闻信息中心出品▌来源：人民日报▌编辑：李舜 ▌审核：管轩▌转载请注明丨厦门火炬高新区


文章编号: 979701a8bb7fc168949608609b63228a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 永定新闻网   永定新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU2OTUzNw==&mid=2650734896&idx=1&sn=1adf283597b42b4474a3f026f38f6f26




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报


文章编号: 8b0eb88df553eeaadbbc259cea8386a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 海峡通讯   海峡通讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1MTMzNw==&mid=2654811145&idx=1&sn=5928cc5b1072c032c93e3c0ac195c77a




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端编辑：吴晨倩校对：俞怡琦监制：魏喆铭往期精选回顾：福建发布最新通知！事关促进民宿发展厦门通过一批人事任免福建省选举产生出席中国共产党第二十次全国代表大会代表如需转载，请注明来源“海峡通讯”


文章编号: aa978c57e27f81fbe8e38ce798008ba7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 财经961   财经961


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE5ODE3NzA0MQ==&mid=2650851571&idx=5&sn=10f422ae3fe6a605d9a0b478f6fa18ff




点击上方“财经961”关注我们吧！7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。收听宝典获取直播音频1、使用“海博TV”APP→点击底部菜单栏“直播”→点击右上角“听广播”→选择“财经961”即可2、使用“蜻蜓FM”APP→搜索“财经961”即可◆来源：人民日报客户端◆免责声明：文章内容如涉及内容、版权或其他问题，请在一个月内与本公众号联系，我们将第一时间删除听财经    懂生活共享投资乐趣☞戳“在看”图标，更多人看到！


文章编号: 56e958bd3f17b75d3c809660547bb719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 龙岩电视台   龙岩电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYyOTMxNQ==&mid=2656702298&idx=1&sn=6fe8d66b25f75755343567581bcd4fb3




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。编辑：俞海华编审：陈宏业、吕庆芳监制：林潮岩、张春槐总监制：王传龙、高营光来源：人民日报


文章编号: 43bddfcf94f005ffca028a61580e1f79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 FM1007福建交通广播   FM1007福建交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzNTE4MQ==&mid=2651870218&idx=4&sn=bbd88d77698d0b72440e28aeb87234af




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。END来源：人民日报客户端福建频道免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。点击以下关键字即可查询相关内容点击“福州采样点”：进入查看福州市核酸采样点位信息表。点击“厦门采样点”：进入查看厦门市核酸采样点位信息表。点击“区”：了解封控区、管控区、防范区的区别。往期推荐👉刚刚通报！宁德累计新增14例阳性！来源明确了！👉宁德霞浦连夜通告！👉刚刚！宁德阳性人员轨迹公布！👉福州疾控紧急提醒！


文章编号: ef43e272c70e447e41aa64059473d425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建IPTV   福建IPTV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjEwNjE1NA==&mid=2247521334&idx=3&sn=fec2ad0f2dab12a8270933f5afa560c4




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。电信平台移动平台联通平台左右滑动查看三大平台


文章编号: 2a989aede2643eb3cf03f497bb7029de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 海峡都市报闽南版   海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3MjMzMQ==&mid=2650557284&idx=3&sn=985ecb7b6ba84baaf361abc115838ce6




↑↑↑点击图片进入，了解更多7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源 | 人民日报值班编辑 | 陈晓婷  ▊ 推荐阅读（戳下方标题）宁德最新发布！这两地全部阴性！轨迹公布！划定中、高风险区！刚刚，泉州市区公办初中招生电脑派位结果出炉！热点视频推荐推开暗戳👇这里查看精彩视频点赞并关注哦～


文章编号: 134c6ac227bc50984353da09b1312fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 大梦蕉城   大梦蕉城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MzUwMA==&mid=2654902369&idx=2&sn=1151efdf39f1c193b8a80325fc125bfe




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端·End·    责任编辑丨林若男值班主任丨郭文辉


文章编号: c607bfc385be5514cb0889d69c8e8ab2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 今日寿宁   今日寿宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc1MTIzNQ==&mid=2650625991&idx=2&sn=be1e95d86e1385ec3e40565d1d521afe




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。往期推荐2022年新冠肺炎疫情防控知识手册来源：人民日报客户端福建频道 蒋升阳 颜珂 钟自炜编辑：黄蕊云 校对：周义铭 林严肃 审核：吴信德在看你就赞赞我！


文章编号: 3c005698e7aed30836ec4b1d3f2d7a73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系​) 2022-07-05 海峡都市报   海峡都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=OTcxMjg0OTQx&mid=2658082143&idx=3&sn=06eede9833880d93b3da41893cec1617




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端编辑：白白


文章编号: 8e19998e14c782873b19994370aea2e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 泉州经济技术开发区   泉州经济技术开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjgyNTMyMg==&mid=2247574297&idx=3&sn=5ca3ccf88b5629a7aa6f564f09594e9a




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。——————— end ———————来源：人民日报客户端福建频道


文章编号: 923449da07723667753c549f7d56c4ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 东南卫视   东南卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1Mzc0MQ==&mid=2651614246&idx=2&sn=0c2405b4a2979a70965f73ce0e3fc7e1




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源 | 人民日报客户端福建频道


文章编号: ffdaa0514f499d109f4577001225235c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【快乐过暑假】珠海长隆海洋王国一天游) 2022-07-05 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247515329&idx=5&sn=cc8d2a3265dd69bf4c49cbd5afbfa35d




珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！成人：498元/人   1.0~1.49米中童：418元/人  0.9米小孩：108元/人出发日期：逢周六、周日出发。话不多说，赶紧约起来！快来一起出发啦~~等你报名呢！你们的支持是我们前进的动力！点右上方或分享到朋友圈旅游咨询热线：0662-3388000、3390166；手机号：19126863928（微信同号）微信名：阳江市广中旅旅行社微信号:YJGZTS（长按二维码关注微信公众号）（长按二维码添加微信客服号）


文章编号: 1d22ca9ba07d446653ed93835062e118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (《旅行社实务》计调线路设计体验 旅游202||夏日风情带你游览美丽的桂山岛) 2022-07-05 旅行概念店企划社   旅行概念店企划社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjgwOTA1Ng==&mid=2247501171&idx=5&sn=51ae3720ffcab22e30061893ff5d7162




放假通知端午节放假啦该去哪玩呢？目光放这里！！带你沉浸式游玩桂山岛两日游桂山岛，原名垃圾尾岛，是广东省珠海市著名的旅游海岛，是珠海万山海洋开发试验区的政治、经济、文化中心，地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置，西距香洲、澳门17海里，北距香港大屿山仅3海里，是各国船只通往珠江口的海上交通要道，港珠澳大桥横贯桂山海域，被誉为一国两制的交汇点，具有极其重要的战略地位。1day入住可游览三分之一桂山岛的温馨民宿 游览妈祖庙1妈祖庙已经有两三百年的历史，是万山群岛地区现存最大、保留最完好的妈祖庙之一，一度是周边包括港澳一带香火最旺盛的妈祖庙 海豚湾中心洲岛海豚湾沙滩。中心洲岛原是是桂山岛旁边的一个小岛现已与桂山岛、牛头岛连在一起了。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约 300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。22豪华午餐3北山水库2day文天祥广场历时１年多建设、耗资人民币８００多万元，文天祥广场近日在珠海桂山岛上落成，建筑面积５０００多平方米，四周竖立３２座石碑，精选了文天祥３２首诗词。1项目 | 灯塔桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔，也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔为白色圆柱形钢筋混凝土结构，始建于1953年，1997年10月易地重建，同年11月竣工，塔高14.9米，灯光高度57.2米，射程18海里。2006年桂山灯塔被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票。2点击蓝字  / 关注我们制作|第一组联系|12345678901(微信同)


文章编号: 5f972fed55052ce72b940016024af5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (2022年中央一号文件及其渔业政策解读) 2022-07-05 纳金NAGENE   纳金NAGENE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg4MDQ5Mg==&mid=2247489094&idx=6&sn=ca5ebfe7e9ce0b675c1520855f6e4d69




           尽管《意见》三十五条政策在新一年我国渔业的发展中都会产生影响，但《意见》中对渔 业发展有直接表述的政策，无疑对渔业发展的作用更直接。《意见》直接表述渔业发展的政策条 文有两处：“稳定水产养殖面积，提升渔业发展质量”（第三条）；“实施生物多样性保护重大工 程。巩固长江禁渔成果，强化退捕渔民安置保障，加强常态化执法监管。强化水生生物养护， 规范增殖放流”（第二十条）。现就这些渔业发展政策进行逐一解读。 （一）稳定水产养殖面积，提升渔业发展质量 近十年全国水产养殖面积呈下降趋势。从海水养殖到内陆水产养殖，先后受到环保压力。在生态健康养殖模式、工厂化循环水养殖技术推广等综合作用下，在水产养殖面积下降的情况下，水产养殖产量仍然保持稳定增长，说明水产养殖效率在不断提高。今年国家政策是“稳定 和拓展渔业发展空间”，指导各地全面完成《养殖水域滩涂规划》，啔动《全国养殖水域滩涂规 划》编制，推进水域滩涂养殖证核发。积极发展低洼盐碱荒地水产养殖，推进稻渔产业高质量 发展，推动大水面生态渔业“一水一策”利用，试点推动深远海养殖。加快先进适用设施装备 和技术研发，积极发展设施化水产养殖。“提升渔业发展质量”，涉及到养殖、增殖渔业、捕捞、水产品加工流通、休闲渔业发展质 量的提升。（1）养殖方面，抓住养殖水域和水产种业两个要害，稳定水产养殖保供基本盘，着 重推进水产绿色健康养殖，加快推进养殖尾水达标治理和内陆养殖池塘标准化改造；深入开展 国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建，支持深远海养殖试点，出台推进稻渔产业高质量 发展的意见；实施水产绿色健康养殖技术推广“五大行动”，充分发挥骨干基地示范引领作用。（2）增殖渔业方面，推进高标准海洋牧场建设，创建一批国家级海洋牧场示范区，指导地方实 施好大水面增殖渔业回捕试点。（3）捕捞方面，优化调整近海捕捞，研究提出渤海限额捕捞试 点方案；推进远洋渔业转型升级，适度扩大海洋伏季休渔专项特许捕捞品种范围；发布实施“十 四五”远洋渔业高质量发展意见，稳定远洋渔业产能，优化产业布局。（4）水产品加工流通方 面，优化加工布局，提升加工比例，促进结构调整，提升水产加工综合水平和副产物综合利用 水平，提升流通组织化水平，加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设。（5）休闲渔业方面，推进传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造, 有序开展渔业历史研究和渔文化保护 传承，发展观光渔业等产业；加强对休闲垂钓行为等监管，促进相关产业规范发展。 （二）巩固长江禁渔成果，强化退捕渔民安置保障，加强常态化执法监管 长江是全球七大生物多样性丰富河流之一。在过去几十年快速、粗放的经济发展模式下， 长江渔业资源面临枯竭、生态功能退化、渔民越捕越穷。去年中央一号文件要求“推进以长江 为重点的渔政执法能力建设，确保十年禁渔令有效落实，做好退捕渔民安置保障工作”；今年《意 见》继续强调巩固长江禁渔成果。一方面，退捕渔民安置保障是长江十年禁渔的基础。长江十年禁渔全面啔动以来，沿江 10 省市 16.45 万需转产就业的退捕渔民实现应帮尽帮，符合参保条件的 22.18 万退捕渔民实现应 保尽保。今年强化禁捕政策措施落实，继续加大政策支持和工作落实力度，长短兼顾、多措并 举稳定退捕渔民转产就业渠道、提高转产就业的质量、提高社会保障水平。农业农村部门将会 同人社部门加快健全完善退捕渔民安置保障动态监测机制，加强对重点群体的动态监测分析， 将符合条件的困难户及时纳入低保、特困保障范围，落实临时救助政策，确保不返贫致贫。组 织开展就业帮扶培训“暖心行动”，支持沿江渔业高质量发展，持续推动退捕渔民安置保障。另一方面，常态化执法监管是长江十年禁渔的保障。长江流域之大、河湖之多，如何才能 够高效常态化执法监管是今年乃至未来一个时期需要解决的问题。今年将全面提升渔政执法监 管条件能力，进一步加强渔政执法监管机构队伍建设，完善跨区域执法机制，推进全流域、全 时期常态化执法监管，在长江口等重点区域、水生生物繁殖等重点时节组织好联合执法。持续 开展非法捕捞和市场销售非法渔获物专项打击整治。通过地方立法、制修订相关制度等方式， 明确违规垂钓的行为范围、执法的细化标准，加大执法惩处力度。 （三）强化水生生物养护，规范增殖放流 新世纪以来，我国越来越重视渔业资源保护与增殖、生物多样性与濒危物种保护、水域生 态保护与修复。2006 年 2 月国务院发布《中国水生生物资源养护行动纲要》，其后各地相应制定和实施水生生物养护的相关政策。今年和未来一个时期中央和地方将着重推进渔业资源保护 制度体系化、海洋牧场建设现代化、增殖放流规范化、渔业水域生态环境保护科学化、水生野 生动物保护措施多元化。第一，推进渔业资源保护制度体系化。完善海洋伏季休渔制度,逐步扩大海洋伏季休渔期间 专项特许捕捞品种范围；推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重，今后 各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过 2020 年海洋捕捞产量分省控制指标；实施 “中国渔政亮剑 2022”系列专项执法行动，切实打好长江十年禁渔、海洋伏季休渔和黄河禁渔 等江河湖海休禁渔持久战，啔动涉渔船舶审批修造检验监管联合执法，持续推进涉渔“三无” 船舶和“绝户网”整治，继续强化水生野生动物保护和水产养殖执法监管，严格管理专项（特 许）捕捞。第二，推进高标准海洋牧场建设现代化。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划（2017- 2025 年）》，分批创建国家级海洋牧场示范区。到 2025 年，国家级海洋牧场示范区达到 200 个 以上。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点，在南北方建立具有代表性的海洋牧场示 范点，发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设，开展海洋 牧场渔业碳汇研究，创新海洋牧场管护模式，加强效果监测评估，促进海洋牧场建设持续健康发展。第三，推进增殖放流规范规范化。今年发布实施《农业农村部关于做好“十四五”水生生 物增殖放流工作的指导意见》，引导增殖放流科学、规范、有序开展。切实加强增殖放流规范管 理，严禁放流外来物种，保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系，加强增殖放流适宜 性评价，强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等，抓好后期效果评估，确保增殖放流效果。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供 应体系，提升放流苗种质量。“十四五”时期，年放流苗种 300 亿单位以上。第四，推进渔业水域生态环境保护科学化。优化调整水产种质资源保护区，加强水产种质 资源保护区建设，提升保护区管护能力，有效保护重要水产种质资源及其栖息环境；进一步健 全渔业资源生态保护补偿机制，强化涉渔工程专题影响评价，监督落实渔业资源生态补偿措施；组织开展渔业资源调查和水域生态环境调查监测，动态掌握渔业资源和水域环境状况，为渔业 水域生态环境保护提供科学依据。第五，水生野生动物保护措施多元化。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实， 切实加强水生野生动物保护管理。推动修订罚没和救助水生野生动物处置管理办法，加强中华 白海豚、鼋、大砗磲、长江江豚、中华鲟、长江鲟、海龟、所有红珊瑚物种等重点物种保护管 理。推进珍贵濒危物种资源和栖息地调查，公布一批重要栖息地名录。支持有能力的单位开展 重点物种人工繁育、收容救护等研究。 （四）《意见》未直接涉渔但对渔业发展影响重大的政策卮言列举 1. 拓展产业多功能性，挖掘渔区乡村多元价值。《意见》强调“持续推进农村一二三产业融 合发展”，“鼓励各地拓展农业多种功能、挖掘乡村多元价值，重点发展农产品加工、乡村休闲 旅游、农村电商等产业”。今年从中央到地方将着力推进渔业产业融合发展和产销衔接：（1）将 陆续颁布实施支持水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造，推动产地仓储保鲜设施设备建 设的有关政策。（2）推进休闲渔业制度建设方面将有政策实践，渔业民俗节庆、渔事活动等推 介力度有望加大。（3）渔港经济区作为渔区农村一二三产业融合发展的载体，今年仍然受到更多政策关注。（4）继续推进水产品市场流通能力建设和产品营销，继续开展国民水产品消费促 进、海水产品进内陆等水产品市场开拓活动，强化水产品产销衔接。 2. 应对多重风险，坚守渔业安全底线。《意见》的基本特征之一是“稳”，很多政策条款字 里行间都展现出防范风险、确保安全的政策含义，全文出现“安全”“风险”二词共有 18 处之 多。渔业是高风险产业，坚决守住水生生物安全、水产品质量安全、渔业生产安全这三个安全 的底线尤为重要。（1）保障水生生物安全，督导各地落实水产苗种产地检疫制度，推进渔业官 方兽医队伍建设和苗种检疫监督执法，推进无规定疫病水产苗种场建设，加强水生动物疫病监 测预警、风险评估和妥善处置，组织实施《2022 年国家水生动物疫病监测计划》，推动水生动 物防疫实验室管理规范化。（2）严控水产品质量安全。强化水产养殖用投入品监管，试行白名 单制度，规范名单外养殖投入品管理。组织开展牛蛙违规用药专项整治。组织实施《2022 年国 家产地水产品兽药残留监控计划》，强化重点违禁药品残留监测及监管执法。（3）落细渔业安全 应急管理。持续推进“安全生产三年专项整治”和“商渔共治”专项行动。持续加大渔业安全 基础投入，提升渔业组织化和机械化水平，加快推进渔业互助保险体制改革落实落地，实施渔 业安全生产责任保险，落实渔业船员实名制保险。3. 数字化赋能，智慧渔业建设提速。《意见》对农村电商和数字乡村建设作了专门部署，强调数字化赋能多项乡村振兴工作，这对智慧渔业、渔区数字建设，渔业信息企业提供了机遇。随着数字技术，尤其是北斗、5G、物联网、大数据等信息技术在渔业领域的成果转化应用，水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理等技术应用，数字化赋能池塘 养殖、网箱养殖、工厂化养殖、农渔综合种养等模式升级改造将加速，深远海养殖平台、无人 渔场等养殖系统的试验示范将提速；随着渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用 终端及信息化装备等应用，数字化赋能捕捞智慧化发展；随着水产品分级分拣与 AI 视觉检测、 智慧工厂、冷链物流与全程质量追溯、“品牌化+平台化”电商等技术和模式的应用，以及国家 政策引导④ ，数字化赋能水产品流通加工业转型升级提速；随着渔业渔政管理数字化技术应用、 渔业渔政管理信息和公共服务平台建设，以及长江禁渔信息化能力建设，数字化赋能渔业执法 不断推进；随着产能、供给、需求、价格、贸易等信息收集智能化、发布网络化技术应用，数字赋能渔业统计有望加强。 4. 改革创新，提升渔政执法能力。《意见》强调提出“加强农业综合行政执法能力建设”；强调“加大政策保障和体制机制创新力度”，为加强渔政能力建设、推进渔港渔船渔具管理改革、 加强渔业法律建设等提供了很多政策含义和依据。（1）加强渔政能力建设。加强船艇、高清视 频监控、雷达、无人机等渔政执法装备配备。贯彻行政执法“三项制度”，加强渔业渔政行风建 设。充分发挥渔政保障中心支撑保障作用，组建渔政执法专家智库，提升渔政执法骨干能力。（2）推进渔港渔船渔具管理改革。啔动渔港分级标准制定，规范渔港命名并推动各地公布渔港 名录。制定智慧渔港和渔船渔港互联互通建设标准，推动央地渔船渔港信息互联互通。啔动全 国渔船普查，建立涉渔船舶审批修造检验监管综合协调机制。修订《渔业捕捞许可管理规定〉》， 完善渔业船网工具指标和捕捞许可管理要求。优化准用渔具目录，开展渔具标识和废弃渔具治 理研究，探索推动捕捞作业方式调整和渔船管理改革。（3）加强渔业法律建设。推进《渔业法)》 修改进程。啔动《渔业法实施细则》等配套行政法规前期立法调研。落实行政审批改革相关要求，严格规范行政审批。落实“谁执法谁普法”要求，多措并举推动渔业法律制度宣传普及。 参考文献：[1]杨子江,彭杨威,叶明珠,张溢卓.2022年中央一号文件及其渔业政策解读[J].中国渔业经济,2022,40(02):1-9.免费领取《中国水产采购指南》请微信联系 15757807187扫码关注我们吧


文章编号: 7a540d4a0d23f432e761bcf0679cde2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 漳平融媒体   漳平融媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA5NDI3Ng==&mid=2690876103&idx=3&sn=2e591ddb291484339beea0b8f8084af2




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道编辑：刘慧蕊 审核：赖荣玉监制：游华东推荐阅读► 漳平新闻  2022-7-4► 【援藏拾光】陈良斌：三年援藏人 一生边坝情► 漳平商贸促消费活动7月5日火热开啔！超值优惠抢先看！► 漳平市2022年职工子女暑托班开班啦！► 漳平市市场监督管理局啔航新征程，换装再出发→► 近段流感高发，漳平市疾控中心教您这样认识流感喜欢我们的文章吗？长按下方图片识别二维码关注我们▼


文章编号: 73fb17299885fb4d7bd71e4ec47b1107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 福建电视台综合频道   福建电视台综合频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY1NDIyMQ==&mid=2656797526&idx=1&sn=1ac340a0900d1ef72af7b1dc003163d0




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。


文章编号: 42c5add4fcbe2287c449c57c972aa5bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【纯爱】7.5|最新完结文推荐) 2022-07-05 芳芳的甜文吧   芳芳的甜文吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5NDA3Ng==&mid=2247502589&idx=1&sn=87417adfdfd4d6c0be9f6ef69f033c3a




点击上方蓝字发现更多精彩温馨提示后台回复“外卖”即可领取大额外卖红包，每日均可领取后台回复“优惠券”即可进入商城，自助查找所需物品优惠券主推各大平台高收藏高推荐高口碑的完结新文，只整理文案或书评，不整理资源，版权归作者所有，文案后附有原创网地址，复制到浏览器打开，支持支持作者大大吧~★★★《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》《咸鱼真少爷上交了系统后》★《抽卡，然后变成男子高中生》《最强之鬼过分怕死》《精灵皇，职业花瓶》★★★《成为乐高小兔》《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间晋江VIP2022.5.25完结总书评数：24271 当前被收藏数：83236 营养液数：112581 文章积分：1,351,425,408文案：被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~PPPS:文中有大量私设，一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好，所以不喜可弃，弃文勿告，和谐你我他。内容标签：快穿 现代架空 爽文 萌宠搜索关键字：主角：沈秋 ┃ 配角：预收《变成动物也要为人民服务（快穿）》 ┃ 其它：《变成APP也要为社会做贡献（快穿）》一句话简介：不管我是不是人都想为国家效力立意：为国家效力，为人民服务原创网：https://m.jjwxc.net/book2/6136877《咸鱼真少爷上交了系统后》作者：阿陌爱吃肉晋江VIP2022-05-23 完结总书评数：3954 当前被收藏数：11380 营养液数：9183 文章积分：142,074,912视角：主受祁易一直觉得他的人生很好，他很喜欢，结果在某一天内，系统跟狗血小剧本一起找上了他，真假少爷？豪门父母更喜欢假少爷。因为想要他给另一个弟弟换肾才找他的？祁易觉得这一家太下头了，他们一家和和美美就好，转身就走，结果又被所谓的位面度假小镇系统缠上了。【请宿主购买属于自己的土地建造小镇】祁易无语:清醒一点好么，社会主义价值观了解一下？土地归国有了解一下？一天后，被烦得受不了的祁易:我决定把你上交了。抱紧我国大腿，发展我国才是正解。国家爸爸在前面研究，我在后面躺平。结果上交后他好像更忙了？露出疲惫的微笑。小剧场:化为鲛人的祁易第一次变身无法变回，理直气壮地要求霍队把他抱回去。抱回去途中突然变回人身。霍队看着怀里变回了光溜溜人腿的祁易，下意识捏了捏手里的东西。祁某:当事人就很后悔，别问就是后悔，现在想换个星球生活。还有那个知名不具的霍队长就是个流氓！霍某:就，挺翘挺滑，手感不错，我觉得我可以再捏几下。意味深长得笑了笑内容标签：幻想空间 都市情缘 豪门世家 系统搜索关键字：主角：祁易一句话简介：咸鱼怎么了！为什么要逼我努力立意：努力生活，才能看到一切美好的事物原创网：https://m.jjwxc.net/book2/6399958《抽卡，然后变成男子高中生》作者：江枝亚罗晋江VIP2022-03-31完结总书评数：5562 当前被收藏数：20762 营养液数：10698 文章积分：374,641,408时钟塔的高级讲师，典位魔术师汐见和音，为了验证自己的魔术来到了远东。“使用我改良过的法阵，以及我十年前得到的英灵召唤的秘术，甚至可以使用选定的英灵降临。出来吧，福尔摩斯！”在金色的光芒消失后，召唤阵里空无一人。若有所感的汐见和音看向了一旁的镜子，古朴的全身镜中，穿着风衣的英国绅士露出了与他相似的惊愕表情。“我的名字是……夏洛克·福尔摩斯。”汐见和音迟疑了片刻，说出了自己的新身份，“实验成功了，是吗？”他从全新的衣着中摸出了烟斗，有些忧郁地看向了镜子，“怎么变成小鬼了？”“算了，小鬼就小鬼吧，不妨碍我搞事。”“总之我是绝对不会去麻瓜学校念书的！”*适应了自己的多重身份，并且越来越得心应手的汐见和音每天最大的乐趣就是看论坛，他成为拟似从者绑定的系统附带的论坛每天都在猜他的身份。随着他埋下的线一根根抽出，终于到了收获的季节。【是我想的太多，没想到福尔摩斯真的是纯红方】【我为我的莽撞自罚一杯，总想着反转再反转，莫里亚蒂明明一出场就在搞事了，我还觉得他是好人】【还有那个魔术师……我总感觉他说的魔术和我想的不一样】【不是你的问题，是他们太能演了。谁能想到莫里亚蒂身为酒厂BOSS，居然就这么正大光明地待在主角团身边呢】◆小剧场◆和音：所以为什么都是高中生啊？现在拯救世界的条件已经苛刻到了成年人也必须缩水成高中生了吗？柯南：谢邀，如果你是高中生就得变成小学生了。内容标签：综漫，爽文，柯南，马甲文，衍生，主受搜索关键字：主角：汐见和音（福尔摩斯，莫里亚蒂）┃配角：主名侦探小学生，微量文野，微量型月设定（没看过也能看懂）┃其它：一句话简介：这是常识，我亲爱的朋友。立意：为了理想可以付出一切原创网：https://m.jjwxc.net/book2/5904796《最强之鬼过分怕死》作者：齐贺美优晋江vip2022-05-20完结总书评数：7392 当前被收藏数：18105 营养液数：9166 文章积分：182,407,552文案1.不是无敌流爽文（爽文是热标签，假如是爽文我肯定会打标签滴）2.不是沙雕文3.大马甲叫杯骸刃，小马甲叫青向佑康，说是大小马甲其实主要剧情是青向佑康（百分之八十）4.疫情来势汹汹，大家注意安全防控（突然内容标签：综漫 幻想空间 灵异神怪 少年漫搜索关键字：主角：青向佑康（杯骸刃） ┃ 配角：┃ 其它：一句话简介：因为怕死跑去当了猎鬼者立意：人无法被困难压垮原创网：https://m.jjwxc.net/book2/6417931《精灵皇，职业花瓶》作者：沈闲辞晋江vip2022.05.22完结总书评数：1312 当前被收藏数：9615 营养液数：1581 文章积分：86,189,744文案天灾降世，作为最后一任精灵皇，苏白不得不带着自己的族人迁徙，谁知道误打误撞进入了未来世界！更离谱的是，他一落地就被星探找上门来星探：相信我，你就是当个花瓶都能火。苏白：我只想种树。星探：会有很多粉丝为你疯狂！为你哐哐撞大墙！苏白：我只想种树。星探：进了娱乐圈，你能赚好多好多的钱，能种好多好多树。苏白（伸开双臂）：圈吧星探给了苏白一个非常清晰的人设:花瓶他兢兢业业当花瓶，却被黑出天际直到某天，苏白这个名字出现在各界大佬口中:新晋射箭冠军:“我的箭术是他亲手教的。”某艺术界巨匠：“我的画和他比较起来，就如同鱼目和珍珠，我就是那颗鱼目。”拥有天籁之音的歌手：“当你们听到他的歌声，就会彻底抛弃我。”某低调影帝孟闻安默默转发。粉丝震惊：哥！你不会也是苏白教出来的吧！孟闻安：……不，他的演技是我手把手教出来的。粉丝：？？？我们是不是错过了什么？【只存在简介里的小剧场】经纪人看着自己身边穿着胶鞋雨衣正在努力种树的苏白:“你认识他们？”苏白:“21，17，11。”星探:？？？等等！！这不是苏白给他这些破树做的编号吗？内容标签：情有独钟 穿越时空 甜文 爽文搜索关键字：主角：苏白，孟闻安 ┃ 配角：宋欢，郁钦 ┃ 其它：预收《绑错抽卡系统后我抽出个动物园》《是魔法不是魔术[娱乐圈]》求收藏~一句话简介：骗你的，我十项全能。立意：立身持正，不畏艰难。原创网：https://m.jjwxc.net/book2/5851564《成为乐高小兔》作者：卡比丘长佩文学VIP2022.05.27完结收藏:59,447      评论:51,474     海星:98.00万点击:418.07万   字数:14.13万   人气:1,324.13万文案：有我这样的小兔子你几点回家？突然变成了某个连名字都不想提起的人家里的玩具乐高小兔子。隋仰*谢珉。原创网：https://www.gongzicp.com/novel-651817.html扫码投喂芳芳吧丶丶在看再走呗~ 谢谢小可爱们的支持❤点击此处留言吧


文章编号: 806a724806aedb051788ba9b77ccd903
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (从“鱼菜共生”到“鱼稻共生”,三名香港青年大湾区建起农业“梦工厂” ▏新农人) 2022-07-05 水产门户网   水产门户网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEzNDkxMw==&mid=2650181099&idx=5&sn=bec04d1e0ae57d85436306cc747c1e0f




编者按：2017年香港回归20周年之际，南方日报报道了三名“90后”香港青年来到广东江门进行“鱼菜共生”创业的故事。五年时间过去，广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密，三名青年的创业也走上了正轨，大湾区现代农业梦正在慢慢实现……2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在稻田里查看稻穗生长情况。六月中旬，盛夏已至，在江门开平赤坎镇树溪村，连片的稻田渐黄，与村庄散落的碉楼相映成趣。2017年6月22日，三位来自香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统。顶着烈日，罗伟特、梁立锋和谭慧敏走在田埂上，每天他们都要例行巡田，汗水很快湿透衣背，但看着一串串饱满的稻穗压弯了稻秆，心里倍感踏实。还有一个月，第一批水稻将要收割，三人既喜悦又有些紧张。2017年6月22日，江门市现代农业综合示范基地，“理工男”梁立锋用电锯切割钢管，为了省钱，所有的棚架都是自己焊接。时间回到2016年，刚大学毕业的罗伟特、梁立锋和谭慧敏从香港来到江门市现代农业综合示范基地，寻求免费场地进行鱼菜共生项目的实践，被他们的真诚打动，基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了5万元“市长机动资金”扶持他们创业。用于分解鱼粪的蚯蚓。用于喂鱼的蝇蛆。三名来自繁华都市的香港青年，开始每天在藏身山野的基地里养鱼、种菜、设计水循环系统。2017年6月22日，夜晚，三人在宿舍里讨论总结当天的心得体会。三人住在一间二十多平方米的宿舍，由于蚊子特别多，需要放置双层蚊帐。香港几乎没有农业，父母、朋友对农业缺乏了解。梁立锋的家人尤其反对，一度认为他进入了传销组织，姐姐还专程打电话向记者求证。2017年6月28日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归20周年庆典，观光的游客增加不少。2017年，经过一年多的实验，鱼菜共生项目即将进入量产，来自香港的投资资金也陆续到位，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月，强台风“天鸽”肆虐珠三角地区，江门市现代农业综合示范基地的蔬菜大棚损毁严重。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付诸东流。三人足足有一星期都没缓过神，默默流泪。罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地。台风过境后，经过修缮，基地重新给了2个各200平方米的玻璃智能实验大棚，而从挫折中走出来的三人也决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。2018年10月23日，新的水循环系统建成，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2018年11月1日，罗伟特与梁立锋正将菜苗植入气雾栽培的棚架里。新的栽培系统建成当天，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演着两只笨拙的白海豚。2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港。港珠澳大桥的建成通车大大方便了他们回港的时间，彼时三人开始憧憬，未来自己生产的蔬菜通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻，三人内心的成就感油然而生。一辆巴士准备通过港珠澳大桥珠澳口岸的收费站。在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻，200亩种蔬菜，延用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水进行水循环系统处理后进行灌溉。不仅是蔬菜，他们还希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。2022年6月16日，江门市现代农业综合示范基地，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在收割新一批蔬菜。运用“鱼菜共生”原理培育出来的蔬菜已经实现量产。谭慧敏准备进行喂鱼工作。五年时间，跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人，一步一步地实现着自己的现代农业梦，2020年团队获广东共青团省委授予“广东青年五四奖章”称号。家人也从当初的不理解到现在的全力支持。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型土壤进行实验各种类型土壤标本。300亩水稻延用了“鱼菜共生”原理，他们希望很快香港的亲朋好友能吃上他们种的大米。如今，谭慧敏已在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。他们坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。END来源：南方日报、南方+。如果发现有侵害您的利益或有不当，请及时联系我们删除。投稿中国水产门户网，志创渔业信息第一品牌；运营二十余载，用心感悟行业发展的点滴；水产人，就上中国水产门户网。官方微信公众账号“scttwx”现诚征原创文章，欢迎广大行业人士踊跃投稿，积极爆料。一经采用，必有稿酬！投稿邮箱：bbwfish@163.com微信：13707793355业务联系：0779-2029779目前500000+人已关注加入我们              


文章编号: 49190309c7e1731d43996018118db3bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 今日仙游   今日仙游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAxOTIzOQ==&mid=2247617109&idx=7&sn=0d4ace08b4d97bbc79e3a55744088304




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道编辑：谢东枫值班主任：朱贞凡审核：吴建辉  扫描二维码获取更多精彩关注“今日仙游”点亮“在看”↓↓


文章编号: 82b54b39a51692b1e0fd7967c71a8521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (人民日报头版点赞:福建加快建设现代化经济体系) 2022-07-05 秀屿新闻   秀屿新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA2NjgxNQ==&mid=2650225486&idx=1&sn=aa5a2291fd3477564f555974f0cb7366




7月5日，《人民日报》头版刊发通讯《福建加快建设现代化经济体系》，点赞福建省广大干部群众牢记习近平总书记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐，八闽大地处处涌动高质量发展新气象。结构更优 动力更强 活力更足福建加快建设现代化经济体系本报记者 蒋升阳 颜 珂 钟自炜《 人民日报 》（ 2022年07月05日 第 01 版）这个夏天，行走八闽大地，处处涌动高质量发展新气象——福州福清市，福光股份有限公司全光谱精密镜头智能制造基地项目建设如火如荼。从一米级口径大视场折射式天文望远镜，到大口径折反射式10K超高清天文望远镜，过去一年，这家全球光学镜头重要制造商推出多项创新成果。厦门同安区，安踏集团一体化智能工厂，可实现从裁剪、配料、车缝到包装、装箱的一条龙智能制造，人机互联配合作业下，单品生产提效最高可达35%，产能提升20%以上，而成本下降11%。2021年3月，习近平总书记在福建考察时强调，“在加快建设现代化经济体系上取得更大进步”。福建省广大干部群众牢记嘱托，砥砺奋进，优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化，加大创新支持力度，优化创新生态环境，激发创新创造活力，推动高质量发展迈出新步伐。结构更优——咬住实体经济发展不放松，优化提升产业结构碧海中，“白海豚1号”破浪前行。这艘由宁德时代新能源科技股份有限公司研发的智能渔业辅助船，今年1月下海首航，配备纯电动“心脏”，相比传统柴油船舶，能耗降低一半以上。“白海豚1号”动力电池来自宁德时代。过去一年，这家全球新能源动力电池龙头企业，不仅出货量继续稳居全球第一，还不断扩展新能源动力应用“版图”。2021年，宁德锂电新能源产业集群迈入千亿级规模。龙头引领，集群发展。福建始终咬住实体经济发展不放松，顺势而为做大做强做优制造业，不断筑牢现代化经济体系的坚实基础。福建省工信厅提供的数据显示，2021年，全省规模以上工业增加值增长9.9%，营收超百亿元的工业企业突破50家。今年前5月，全省规模以上工业增加值同比增长7.5%，高于全国平均水平4.2个百分点。数字经济既是新的经济增长点，也是改造提升传统产业的支点，成为构建现代化经济体系的重要引擎。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，“优化提升产业结构，加快推动数字产业化、产业数字化”。自动行驶跟车、智能进站出站、有序避让车辆行人……今年年初，辽宁省大连市金普新区无人驾驶测试路段，驶入了首批无人驾驶公交车。这款由厦门金龙联合汽车工业有限公司研发的智能公交车，搭载了毫米波雷达等先进感知系统，定位精度达厘米级。上云、赋智、用数。作为无人驾驶领域领跑者，金龙汽车生产的智慧车辆如今已遍布32个城市，服务乘客超过14万人次。“目前，福建逾5万家企业上云上平台，大数据、人工智能、工业互联网等赋能效果日益显现。2021年，全省数字经济增加值达2.3万亿元，同比增长15%，占全省地区生产总值的比重已达47%。”福建省发改委相关负责人介绍。动力更强——围绕产业链布局创新链，创新凝聚新动能一剂胶水，有啥科技含量？走进位于厦门火炬高新区的韦尔通科技有限公司，负责人李帅介绍起公司的拳头产品电子胶粘剂：“电子胶粘剂属于工业胶的一种，用于电子产品的触控屏组装、结构件固定等，曾长期依赖进口。公司技术团队潜心钻研，在2016年实现电子胶粘剂的国产替代，先后获得国家发明专利12项，成长为该领域的单项冠军。”“公司每年都将销售收入的20%以上用于研发创新。”李帅说，同等性能的产品，价格比欧美品牌低5%至15%不等，目前已出口越南、印度等10多个国家。在福建，像韦尔通这样的专精特新企业，已成为推动高质量发展的重要力量。2021年，福建新增国家级专精特新“小巨人”企业104家，累计达221家；新增国家制造业单项冠军产品企业10家，累计达37家。习近平总书记2021年3月在福建考察时强调，要坚持创新在现代化建设全局中的核心地位，把创新作为一项国策，积极鼓励支持创新。福建坚持围绕产业链布局创新链，推动产学研深度融合，首批建设的4家省级创新实验室，专门面向光电信息、能源材料、化学工程、能源器件等战略性新兴产业领域，集中力量攻克关键核心技术。位于福州市高新区的闽都创新实验室，量子云码专利发明人程烨，向记者展示一片具有“隐形身份证”的特殊玻璃。“这是福耀集团生产的汽车前挡风玻璃，玻璃右上角隐约闪现的黑点，就是量子云码。”程烨说，“与传统的条形码、二维码相比，量子云码单个码点直径仅30微米，却可生成不可篡改的纹理图像，赋予每个产品独特的身份标识，在玻璃破碎、损失90%以上面积的情况下，依然可以进行信息识别，可应用于商品防伪、食品追溯等领域。”然而，这项“黑科技”的发明人一度为产品应用发愁——如何将量子云码喷涂到实际商品上，曾是一项技术难题。2021年9月，在高新区帮助下，程烨与闽都创新实验室合作，依托实验室化学材料领域的技术优势，不到一年便成功实现在玻璃、陶瓷等材料上赋码。迄今，量子云码技术已服务于福耀玻璃、九牧卫浴、中粮集团等500多家企业。如今在福建，创新按下了加速键。2021年，福建全省高技术产业增加值同比增长26.4%，新增高新技术企业数量超过2450家。今年1—5月，高技术产业对全省规模以上工业增加值增长贡献率达35.1%。活力更足——打造“便利福建”，让好环境成为生产力泉州市八仙过海旅游有限公司运营的景区，位于泉州台商投资区，去年获评3A级，按政策可获奖补资金60万元。“过去，兑现惠企政策，申报材料、部门审批环节都需不少时间。如今只要登录平台申请，点点鼠标，60万元奖补资金当天就能到账。”公司总经理凌丽华说。凌丽华所说的平台，就是泉州市正在试点的“亲清家园”智慧监督服务平台。“平台上，所有惠企政策阳光化、精准化，企业可‘云’上办理，兑现‘真金白银’。”泉州台商投资区行政审批服务局负责人苏泰山说。2019年3月，习近平总书记在参加福建代表团审议时指出，要坚持问题导向，解放思想，通过全面深化改革开放，给创新创业创造以更好的环境，着力解决影响创新创业创造的突出体制机制问题，营造鼓励创新创业创造的社会氛围，特别是要为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制。打造能办事、快办事、办成事的“便利福建”，八闽各地自我加压，实招迭出——投标文件线上投递，网上开评标系统在线唱标，投标人远程确认……去年底的宁德师范学院数字校园广播系统货物类采购项目，整个开标过程全程录像、可溯可查，实现投标供应商“零跑腿”。在宁德，政府采购招投标“不见面办理”正有序推进。时值花卉市场旺季，厦门和鸣花卉科技有限公司的花卉苗木培育场内，每天都有大批蝴蝶兰“飞”往东南亚市场。“鲜花出口讲究鲜、活、急，厦门海关查验预约等新举措，助力我们准时将鲜花送达客户手中。”公司营销部负责人杨斌介绍。在厦门，贸易通关持续提速，2021年厦门关区进出口整体通关时间分别为28.97小时和1.61小时，较2017年压缩73.6%和92%。让好环境成为生产力，福建坚持向改革要活力。过去评估营商环境，常由第三方机构给一张“年终考卷”；今年初，福建啔用营商环境数字化监测督导机制，为评测营商环境配备“数字化标尺”，各地各部门每天的“动态答题”，都可记入“成绩单”。2021年，福建省政务服务事项全程网办比例达80.4%，“一趟不用跑”比例达90.3%。“把数字政府建设作为数字福建建设的重要内容，加快推动政府数字化转型、智能化运行，打响‘便利福建’服务品牌。”福建省委主要负责同志说。来源：人民日报客户端福建频道更多资讯《摆脱贫困》出版30年，看宁德成绩单从“五无乡镇”，到幸福小镇福建什么地方篮球水平最高？福建省首届城市篮球联赛告诉你！END秀屿新闻秀屿区融媒体中心出品监制：王平值班编辑：李伟  编审：林思宇投稿邮箱：xybdz2014@163.com


文章编号: bdcdf1a3ee49f2035cb8fb5625effa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【五星双城记】 7月9日,299元泉州梧林古村落、安平桥、七匹狼工业园、厦门胡里山炮台、观音山梦幻沙滩超值五星二日天游) 2022-07-05 揭西环游国旅   揭西环游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE2MTY5MA==&mid=2247509767&idx=6&sn=e6161bedc12651852c8498b60e69006f




出团日期：7月9日价格：299元/人（一价全含，0自费）备注：价格限30-75周岁，不在年龄范围内的需要加收200元/人！报名即送金门菜刀三件套行程特色：v入住五星宝辉大酒店或同等级别酒店v吃足3餐享用素食自助餐+姜母鸭风味餐+酒店自助早餐v世界现存原址上最古老最大的19世纪海岸炮v我国现存古代最长的石桥——安平桥1行程安排第一天：揭西——泉州用餐：含中餐酒店：五星宝辉大酒店或同等级别酒店早上指定时间地点集中上车乘车前往泉州游览【梧林古村落】梧林保留完整的百年建筑，多在上世纪初至抗日战阵爆发前后建成，外墙斑驳的朝东楼、被古榕笼罩的德鑨宅、号称“九十九门”的德养宅、孔雀双飞的胸怀祖国楼、单身复式公寓的梦菜家声楼.....一幢幢承载着一代又一代梧林人及华侨乡愁的建筑，散落在660亩的传统古村落。它们涵盖了闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式建筑共200多幢。随后前往餐厅享用素食自助餐，后前往【安平桥】又称“五里桥”，是我国现存古代最长的石桥，始建于南宋绍兴八年(1138)，历时十四年成。明清两代曾多次重修。该桥是中古时代世界最长的梁式石桥，也是我国现存最长的海港大石桥。1961年安平桥成为国家第一批公布的全国重点文物保护单位之一。后前往泉州品牌龙头企业【七匹狼工业园区】。参观爱拼才会赢-泉州闽南人精神发祥地；中国首家以中国男装作为发展史呈现历代男装变迁的历史；国家AAA级景区《七匹狼中国男装博物馆》“七匹狼中国男装博物馆”是服装文化历史与纺织工业科技高度融合的现代博物馆。该博物馆收藏了近1000件清末、民国和近代的男装、日用品、时装和生活用品展品。此外，博物馆还收藏有缝纫机等服装制作工具，以及著名画家郭润文的缝纫机系列《永远的记忆》等。博物馆的男士休闲用品包括马球、赛车、探险等。“七匹狼男装博物馆”甚至收藏了全国各地不同民族的许多男装藏品，保存了各民族精彩的服饰文化记忆。其中，有许多珍贵的长袍、夹克、马甲、长袍、帽子、鞋子等。这是七匹狼主席周少雄的个人收藏。随后入住五星宝辉大酒店或同等级别酒店！第二天：泉州——厦门——返程用餐：含早中餐酒店：温馨的家享用酒店自助早餐后参观企业。随后参观历史意义重大的4A景区【胡里山炮台】胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。胡里山炮台，始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台，景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点、国防教育基地及爱国主义教育基地。午餐品尝姜母鸭风味餐，后前往【观音山梦幻沙滩】一条街网红打卡地，观音山海滩是一处长2.1公里，面积达40万平方米的人造沙滩，沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天，就会有一大批的市民及游客前往海滩戏水，踏浪，游泳或者打排球，气氛十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。结束愉快的旅程，返回温馨的家！1一【行程标准】：交通：全程空调旅游大巴，保证1人1正座，住宿：星宝辉大酒店或同等级别酒店（单男单女：补房差150元/人，不设退房差）用餐：2正1早餐，酒店含自助早餐（每桌8-12人，不用不退）门票：行程中第一道门票（不含景区二次消费）购物：同仁堂，丝绸，学习机，牛皮席，陶瓷锅，5选2，导游：专业导游服务保险：旅行社责任险；华夏游个人意外险。温馨提示：行程中的景点门票已享受旅行社折后价，无特殊证件门票优惠政策，敬请谅解。如遇不可抗力原因造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其他等价景点。赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整。不便之处请谅解。二 【旅游费用不包含】因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；不含单人房房差（由于酒店房型有限，客人不能指定标双或大床房，只能尽量安排），若出现单男单女，且团中无同性团友可同住，请旅游者在出发前补房差，不便之处见谅！行程中所标注出来的需要自理的景点观光车、游船等费用。1我们的联系方式：环游国旅总公司电话：0663-566186824小时服务质量投诉电话：13352716427地址：揭西县城特美思大道22号（公园游乐场斜对面）环游国旅上砂营业部电话：5683622、13539291818短号：691818地址：揭西县上砂镇下联村马道博3号 


文章编号: 9b05923424a60943afa7287a8e969e66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (指定「南大屿海岸公园」后 应该做甚么?) 2022-07-05 点知天下   点知天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzk2NjUwMg==&mid=2247510756&idx=1&sn=96aa10bbdcd7a5f5d06b3657af7c6211




港府刊宪指定「南大屿海岸公园」。渔护署指，这是香港第7个海岸公园，面积亦最大，覆盖约2,067公顷水域。港府指定这全新的海岸公园之后，香港一共有超过6,100公顷的受保护海洋栖息地范围。港府认为此举有助保护香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物。环境保育是世界潮流，亦是国家近年大力推动之政策。但另一方面，香港地少人多，人均居住面积只有161平方呎，比世界任何一个大城市都狭小。现时，有20至30万人仍居住在劏房及笼屋；公屋平均轮候时间达6年之久。本港的房屋供应及居住问题一直困扰所有香港市民，亦造成深层次社会矛盾。在环保与土地发展之上，我们如何取得平衡？港府自1976年起制定《郊野公园条例》，并于同年指定3个郊野公园。此外，于回归前夕，当时的立法局还通过了《保护海港条例》，禁止在海港内的填海工程。香港在环保事项上，到底付出了多少代价？《郊野公园条例》把多少土地「封印」了？由上世纪70年代至今，已有愈来愈多土地被列为郊野公园。现时，香港一共有25个郊野公园，合共面积为43,955公顷。这是一个甚么概念？原来全香港就只有110,600公顷的土地。换句话来说，郊野公园居然占据了全港土地面积之40%。这是世界上任何一个发达城市都没有的奇怪现象！除此之外，《保护海港条例》所覆盖的范围，泛指整个「维港」。除了香港岛与九龙半岛中间之水域之外，东面至鲤鱼门海峡，西面至青州到青衣岛，都是受保护之范围。即使港府只想适度调整维港海岸线及兴建一些公共设施、跑步径、道路或隧道等等，一样会受到司法覆核之挑战。现时，香港的住宅用地，仅占全港面积的7%左右。再加上工商用地后，全港已开发的土地就仅占全港面积大约26%，即有74%尚未开发。其中，有40%的香港土地被列为郊野公园。过度放任的「环保行为」，亦无疑会使港府在推行土地及屋房政策改革时「绑手绑脚」。笔者认为，今后港府应该调整思维，并改革涉及社会规划及发展之机制，在制定环保政策时不能简单的站在道德高地之上，应该要先考虑社会发展需要，并作出通盘考虑。例如，现时香港的郊野公园共占43,955公顷之土地，再加上保护海洋栖息地范围达6,100公顷。同时间，港府的土地储备及供应不足。香港受保护的土地及海洋范围，是否太多呢？是否都必要呢？为何一个国际金融城市要把40%的土地完全「封印」？取缔某些保育价值较低的郊野公园不行吗？使用郊野公园边埵之地也不可以？此外，如果新指定的海岸公园为必要，我们又可否同时间从现有的郊野公园及海洋栖息地范围里，先剔除相同大小及保育价值较低之土地？加进一块受保护土地或海洋范围之际，理应剔除相同面积之土地。否则，本港受保护土地只会越来越多，可发展用地岂非越来越稀缺？既然中华白海豚在「南大屿海岸公园」出没而不在维港之内，我们致力保育南大屿之余，为何不反过来放宽一点「维港」之发展限制呢？


文章编号: 233348e25b808a46d155d078bd03efdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (三名“90后”香港青年在广东江门市的“鱼菜共生”“鱼稻共生”创业故事) 2022-07-05 中国渔业协会智慧渔业分会   中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NDU1Ng==&mid=2247529804&idx=1&sn=36e6817922af2d88e70a2d3f4c7142c8




编者按：2017年香港回归20周年之际，南方日报报道了三名“90后”香港青年来到广东江门进行“鱼菜共生”创业的故事。五年时间过去，广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密，三名青年的创业也走上了正轨，大湾区现代农业梦正在慢慢实现……2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在稻田里查看稻穗生长情况。六月中旬，盛夏已至，在江门开平赤坎镇树溪村，连片的稻田渐黄，与村庄散落的碉楼相映成趣。2017年6月22日，三位来自香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统。顶着烈日，罗伟特、梁立锋和谭慧敏走在田埂上，每天他们都要例行巡田，汗水很快湿透衣背，但看着一串串饱满的稻穗压弯了稻秆，心里倍感踏实。还有一个月，第一批水稻将要收割，三人既喜悦又有些紧张。2017年6月22日，江门市现代农业综合示范基地，“理工男”梁立锋用电锯切割钢管，为了省钱，所有的棚架都是自己焊接。时间回到2016年，刚大学毕业的罗伟特、梁立锋和谭慧敏从香港来到江门市现代农业综合示范基地，寻求免费场地进行鱼菜共生项目的实践，被他们的真诚打动，基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了5万元“市长机动资金”扶持他们创业。用于分解鱼粪的蚯蚓。用于喂鱼的蝇蛆。三名来自繁华都市的香港青年，开始每天在藏身山野的基地里养鱼、种菜、设计水循环系统。2017年6月22日，夜晚，三人在宿舍里讨论总结当天的心得体会。三人住在一间二十多平方米的宿舍，由于蚊子特别多，需要放置双层蚊帐。香港几乎没有农业，父母、朋友对农业缺乏了解。梁立锋的家人尤其反对，一度认为他进入了传销组织，姐姐还专程打电话向记者求证。2017年6月28日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归20周年庆典，观光的游客增加不少。2017年，经过一年多的实验，鱼菜共生项目即将进入量产，来自香港的投资资金也陆续到位，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月，强台风“天鸽”肆虐珠三角地区，江门市现代农业综合示范基地的蔬菜大棚损毁严重。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付诸东流。三人足足有一星期都没缓过神，默默流泪。罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地台风过境后，经过修缮，基地重新给了2个各200平方米的玻璃智能实验大棚，而从挫折中走出来的三人也决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。2018年10月23日，新的水循环系统建成，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2018年11月1日，罗伟特与梁立锋正将菜苗植入气雾栽培的棚架里。新的栽培系统建成当天，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演着两只笨拙的白海豚。2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港港珠澳大桥的建成通车大大方便了他们回港的时间，彼时三人开始憧憬，未来自己生产的蔬菜通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻，三人内心的成就感油然而生。一辆巴士准备通过港珠澳大桥珠澳口岸的收费站。在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻，200亩种蔬菜，延用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水进行水循环系统处理后进行灌溉。不仅是蔬菜，他们还希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。2022年6月16日，江门市现代农业综合示范基地，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在收割新一批蔬菜。运用“鱼菜共生”原理培育出来的蔬菜已经实现量产谭慧敏准备进行喂鱼工作五年时间，跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人，一步一步地实现着自己的现代农业梦，2020年团队获广东共青团省委授予“广东青年五四奖章”称号。家人也从当初的不理解到现在的全力支持。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型土壤进行实验各种类型土壤标本300亩水稻延用了“鱼菜共生”原理，他们希望很快香港的亲朋好友能吃上他们种的大米。如今，谭慧敏已在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。他们坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。（来源：南方日报、南方+）


文章编号: 3d11d03631186c084059523063a9fc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (国家重点保护动物名录) 2022-07-05 浮香斋谜艺   浮香斋谜艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE3NzkwNg==&mid=2650167704&idx=7&sn=13c4f31d98f38347fe7ff07ed8987326




  国家重点保护动物名录 （国务院2021.01.04.批准，于2021.02.01.公布施行）豺 鹗  貉  虎  鳇  狼  魾  鲥  鼋  獐  鯮   斑鳖 斑鳠  白鹳  白鹤  白鹇  白鲟  北鲑  豹猫  仓鸮  苍鹰  彩鹳  彩鹮  草鸮  砗蚝  赤狐  大鸨  大鵟  大鲵  玳瑁  地龟  滇  貂熊  雕鸮  鳄蜥  法螺  蜂猴  鬼鸮  海蝰  河狸  黑鹳  黑麂  黑麝  黑鹇  黑熊  黑鸢  红魾  红隼  鸿雁  虎鲸  花龟  画眉  黄魟  灰鹤  灰鲸  江獭  金雕  金猫  鲸鲨  角鱼  巨  巨魾  蓝鲸  蓝鹀  懒熊  姥鲨  丽  栗鸮  栗鸢  鹩哥  林雕  林麝  猎隼  螺蛳  马鹿  马麝  蟒蛇  猛隼  猛鸮  矛隼  猕猴  麋鹿  棉凫  坡鹿  雀鹰  鹊鹂  鹊鹞  儒艮  沙狐  塞鲸  松鸡  蛇雕  猞猁  石貂  勺鸡  水鹿  水獭  水雉  唐鱼  豚鹿  兔狲  秃鹳  秃鹫  驼鹿  兀鹫  乌雕  乌龟  小鸨  小鲤  小鸥  熊猴  熊狸  血雉  雪豹  雪兔  雪鸮  岩鹭  岩羊  燕隼  野牛  鹰雕  鹰鸮  游隼  遗鸥  云豹  云猫  云雀  渔雕  渔猫  原麝  鸳鸯  朱鹮  朱鹀  紫貂  藏狐  藏羚  藏雀  藏鹀  棕熊安徽麝 半蹼鹬  斑灵狸  白唇鹿  白额雁  白腹鹭  白腹鹞  白鱀豚  白肩雕  白马鸡  白琵鹭  白头鹤  白头鹞  白鹈鹕  白臀鹿  白尾鹞  白兀鹫  白枕鹤  北海狗  北海狮  北山羊  北朱雀  波斑鸨  扁吻鱼  布氏鲸  草原雕  草原鹞  丛林猫  粗毛兔  脆蛇蜥  长薄鳅  长砗磲  长耳鸮  长江鲟  长鬣蜥  长丝鱼 长须鲸  赤斑羚  赤腹鹰  赤颈鹤   大壁虎 大滨鹬  大草鹛  大翅鲸  大村鲸  大砗磲  大凉螈  大灵猫  大鳞鲢  大盘尾  大石鸻  大石鸡  大杓鹬  大头鲤  大天鹅  大仙鹟  大熊猫  大噪鹛  丹顶鹤 滇叶虫  东方蝰 短耳鸮  短尾猴  短趾雕  鹅喉羚  鹅喙鲸  泛叶虫     翻石鹬  凤头鹰  抚仙鲤  缟灵猫  歌百灵  贡山麂  瓜头鲸  冠海雀  海鸬鹚  海南麂  海南鳽  海南兔  河燕鸥  褐耳鹰  褐鲣鸟  褐林鸮  褐马鸡  褐头鸫  褐渔鸮  黑翅鸢  黑浮鸥  黑冠鳽  黑颈鹤  黑琴鸡  黑兀鹫  黑叶猴  黑嘴鸥  恒河豚  红海龟  红角鸮  红脚隼  红鬣羚  红沙蟒  红原鸡  虎纹蛙  胡兀鹫  花脸鸭  花鲈鲤  花鳗鲡  花田鸡  环海豹  鹮嘴鹬  黄唇鱼  黄喉貂  黄胸鹀  黄爪隼  荒漠猫  灰背隼  灰林鸮  灰燕鸻  喙凤蝶  姬田鸡  极北蝰  极北鲵  尖喙蛇  尖裸鲤  角  金氏鱼    巨松鼠  昆明鲇  阔嘴鹬  拉步甲  蜡皮蜥  蓝腹鹇 蓝绿鹊  蓝马鸡  棱皮龟  丽叶虫  栗树鸭  栗头鳽  镰翅鸡  林雕鸮  林沙锥  领角鸮  领鸺鹠  鳞砗磲  柳雷鸟  裸腹鲟  瘰鳞蛇  绿海龟  绿皇鸠  绿孔雀  马来熊  毛冠鹿  毛脚鵟  抹香鲸  梅花鹿  蒙原羚  欧亚鵟  平胸龟  普通鵟  髯海豹  沙丘鹤  三索蛇  笙珊瑚  松江鲈  松雀鹰  施氏鲟  蓑羽鹤  山白鱼  山皇鸠  山瑞鳖  山溪鲵  闪鳞蛇  裳凤蝶  蛇岛蝮  噬人鲨  双孔鱼  勺嘴鹬  硕步甲  塔尔羊  唐冠螺  台湾鹎  台湾猴  同叶虫    伪虎鲸  伟铗虫  倭蜂猴  乌灰鹞  乌林鸮  乌原鲤  喜山鵟  翔叶虫  小齿狸  小虎鲸  小鹃鸠  小灵猫  小盘尾  小杓鹬  小体鲟  小天鹅  小苇鳽  小腺蛙  小熊猫  小须鲸  靴隼雕  亚洲象  岩雷鸟  岩原鲤  胭脂鱼  扬子鳄  鹦鹉螺  野骆驼  野牦牛  椰子猫  原髭蟾  哲罗鲑  珍叶虫  真海豚  侏龙蜥  中国鲎  中华鲟  中亚鸽  藏马鸡  藏酋猴  藏雪鸡  藏叶虫   藏野驴  藏原羚  紫林鸽  紫水鸡  棕草鹛  棕尾鵟  棕噪鹛  安徽瑶螈 安吉小鲵  暗腹雪鸡  暗色鸦雀  哀牢髭蟾  巴塘龙蜥  斑背噪鹛  斑头鸺鹠  斑尾鹃鸠  斑尾林鸽  斑尾榛鸡  斑胁田鸡  斑重唇鱼  斑嘴鹈鹕  版纳鱼螈  白背兀鹫  白翅栖鸭  白点噪鹛  白腹海雕  白腹锦鸡  白腹隼雕  白喉林鹟  白喉石鵖  白喉犀鸟  白颊猕猴  白肩黑鹮  白眶鸦雀  白眉山雀  白头叶猴  白腿小隼  白尾地鸦  白尾海雕  白胸翡翠  白眼鵟鹰  白腰杓鹬  拜氏蜣螂  北方铜鱼  北极茴鱼  北领角鸮  北豚尾猴  贝氏喙鲸  背瘤丽蚌  宝兴鹛雀  抱龙角蟾  扁尾海蛇  波纹唇鱼  不丹羚牛  彩虹蜂虎  蔡氏瑶螈  草原斑猫  糙齿海豚  长江江豚  长脚秧鸡  长鳍吻鮈  长丝黑鮡  长尾斑羚  长尾林鸮  长吻海蛇  长嘴兀鹫  潮汕蝾螈  橙翅噪鹛  橙脊瘰螈  橙胸绿鸠  橙胸咬鸮  赤颈  赤须蜂虎  楚南小鲵  川金丝猴  川南疣螈  锤尾凤蝶  大斑灵猫  大鼻吻鮈  大别瑶螈  大耳沙蜥  大珠母贝  单纹似鳡  淡喉鹩鹛  淡灰海蛇  戴帽叶猴  滇金丝猴  滇南疣螈  东北小鲵  东方白鹳  东方沙蟒  东方叶东亚江豚  独龙叶虫    短尾龙蜥  短尾鸦雀  短尾鹦鹉  多鳞白鱼  多瘤丽蚌  多尾凤蝶  凹甲陆龟  峨眉髭蟾  帆背龙蜥  番红砗磲  弗氏海豚  佛耳丽蚌  菲氏叶猴  绯胸鹦鹉  凤头蜂鹰  凤头鹰雕  凤头雨燕  富钟瘰螈  戈壁盘羊  高鼻羚羊  高山棘螈  高山兀鹫  贡山羚牛  观雾小鲵  冠斑犀鸟  鹳嘴翡翠  广西睑虎  广西瘰螈  龟头海蛇  贵南沙蜥  贵州疣螈  海南画眉  海南睑虎  海南湍蛙  海南瑶螈  黑斑原鮡  黑长尾雉  黑腹沙鸡  黑腹燕鸥  黑冠鹃隼  黑冠薮鹛  黑颏果鸠  黑喉歌鸲  黑喉噪鹛  黑颈  黑颈鸬鹚  黑颈乌龟  黑脸琵鹭  黑头白鹮  黑头海蛇  黑头角雉  黑头噪鸦  黑尾地鸦  黑紫蛱蝶  黑嘴松鸡  黑啄木鸟  横斑锦蛇  后背鲈鲤  厚嘴绿鸠  红翅绿鸠  红翅噪鹛  红唇薄鳅  红顶绿鸠  红腹锦鸡  红腹角雉  红腹山雀  红腹咬鸮  红喉歌鸲  红喉雉鹑  红交嘴雀  红脚鲣鸟  红瘰疣螈  红头咬鸮  红腿小隼  红尾筒蛇  红尾噪鹛  红胸黑雁  红胸角雉  洪佛树蛙  虎斑宝贝  虎头海雕  花头鸺鹠  花头鹦鹉  花尾榛鸡  滑腹龙蜥  环纹海蛇  桓仁滑蜥  黄腹角雉  黄喉雉鹑  黄颊麦鸡  黄脚绿鸠  黄腿渔鸮  黄胸绿鹊  黄嘴白鹭  黄嘴角鸮  灰腹角雉  灰冠鸦雀  灰孔雀雉  灰脸鵟鹰  灰头绿鸠  灰头鹦鹉  灰胸薮鹛  褐翅鸦鹃  褐冠鹃隼  褐头朱雀  褐胸噪鹛  吉林爪鲵  棘眦海蛇  棘鳞海蛇  截吻海蛇  金额雀鹛  金沙鲈鲤  金裳凤蝶  金胸歌鸲  金胸雀鹛  锦绣龙虾  卷羽鹈鹕  绢丝丽蚌  鹃头蜂鹰  君主绢蝶  珂裳凤蝶  刻裂丽蚌  宽脊瑶螈  蓝八色鸫  蓝耳翠鸟  蓝冠噪鹛  蓝喉蜂虎  蓝喉歌鸲  蓝颊蜂虎  蓝脸鲣鸟  蓝须蜂虎  蓝腰鹦鹉  朗氏喙鲸  乐东蟾蜍  老山树蛙  雷山髭蟾  丽色疣螈  里氏海豚  栗斑腹鹀  栗喉蜂虎  栗头蜂虎  荔波睑虎  凉北齿蟾  鳞皮小蟾  辽宁爪鲵  浏阳瑶螈  琉球棘螈  龙骨蛏蚌  龙里瘰螈  裸腹盲鲃  绿喉蜂虎  绿宽嘴鸫  绿尾虹雉  莽山瑶螈  蒙古百灵  蒙古野马  毛腿雕鸮  茂兰瘰螈  缅甸斑羚  缅甸陆龟  南湖小鲵  弄岗穗鹛  欧氏摄龟  平颏海蛇  平鳍鳅鮀  瓶鼻海豚  凭祥睑虎  普氏野马  普氏原羚  普雄原鲵  蒲氏睑虎  黔金丝猴  青环海蛇  青灰海蛇  青石爬鮡  青头潜鸭  青头鹦鹉  秦巴巴鲵  秦岭羚牛  日本鹰鸮  三尾凤蝶  三趾鸦雀  四川林鸮  四川羚牛  四爪陆龟  史氏蟾蜍  双角犀鸟  双尾凤蝶  水城角蟾  塔里木兔  台湾画眉  台湾鬣羚  台湾小鲵  天山盘羊  铜翅水雉  团花锦蛇  文县瑶螈  无斑瘰螈  无棘溪蟾  无鳞砗磲  无眼岭鳅  务川臭蛙  巫山巴鲵  巫溪树蛙  武陵瘰螈  尾斑瘰螈  威氏鼷鹿  西红脚隼  西红角鸮  西藏马鹿  西藏盘羊  细脆蛇蜥  细纹苇莺  细痣瑶螈  溪头龙蜥  稀有鮈鲫  仙八色鸫  香港瘰螈  香港盲蛇  香港湍蛙  楔尾绿鸠  小白额雁  小抹香鲸  小青脚鹬  小头海蛇  小中喙鲸  小爪水獭  新疆北鲵  新疆歌鸲  亚洲胡狼  眼斑水龟  眼镜王蛇  眼纹噪鹛  夜光蝾螺  优雅角鸮  疣鼻天鹅  义乌小鲵  宜兰龙蜥  伊犁沙虎  伊犁鼠兔  印太江豚  英德睑虎  云石斑鸭  云雾瘰螈  玉带海雕  圆鼻巨蜥  圆口铜鱼  圆尾蝎鲎  越南睑虎  越南瘰螈  张氏鲈鲤  贞大步甲  针尾绿鸠  震旦鸦雀  镇海棘螈  周氏睑虎  织金瘰螈  中国瘰螈  中国小鲵  中华斑羚  中华旌蛉  中华鬣羚  中华雀鹛  中华蛩蠊  中华叶虫     侏抹香鲸  藏南猕猴  爪哇野牛  紫宽嘴鸫  纵纹角鸮  棕翅鵟鹰  棕背田鸡  棕腹林鸲  棕腹隼雕  棕黑疣螈  棕颈犀鸟  棕头歌鸲  棕尾虹雉 阿波罗绢蝶 阿尔泰盘羊   阿尔泰雪鸡   阿里山小鲵   艾氏泽蜣螂   安达刀锹甲   霸王岭睑虎   斑头大翠鸟   斑头秋沙鸭   白斑军舰鸟   白翅啄木鸟   白腹军舰鸟   白冠长尾雉   白颊山鹧鸪   白颈长尾雉   白眉山鹧鸪   白头硬尾鸭   白尾梢虹雉   白掌长臂猿   柏氏中喙鲸   扁叶多孔螅   不丹尾凤蝶   粗糙柱星螅   粗尤犀金龟   脆皮大头蛙   错综多孔螅   长喙真海豚   长尾阔嘴鸟   陈氏西蛩蠊   川陕哲罗鲑   大斑霾灰蝶   大凤头燕鸥   大灰啄木鸟   大理裂腹鱼   大卫长阎甲   大紫胸鹦鹉   戴叉犀金龟   东北七鳃鳗   滇川大步甲   短尾信天翁   短殖舌形虫   短肢领航鲸   多鳞白甲鱼   飞旋原海豚   菲律宾鹃鸠   分叉多孔螅   格彩臂金龟   骨唇黄河鱼   挂榜山小鲵   贵州拟小鲵   桂北大步甲   哈萨克盘羊   悍马巨蜣螂   海南脆蛇蜥   海南长臂猿   海南孔雀雉   海南塞勒蛛   海南山鹧鸪   横斑腹小鸮   贺兰山鼠兔   贺兰山岩鹨   褐胸山鹧鸪   黑额山噪鹛   黑腹军舰鸟   黑脚信天翁   黑颈长尾雉   黑网乌梢蛇   黑疣大壁虎   厚唇原吸鳅   红喉山鹧鸪   红领绿鹦鹉   红胁绣眼鸟   红胸山鹧鸪   红嘴相思鸟   花羔红点鲑   环颈山鹧鸪   黄斑拟小鲵   黄岛长吻虫   黄冠啄木鸟   黄喉拟水龟   节块多孔螅   井冈山脊蛇   佳丽刺柱螅   佳丽柱星螅   嘉道理睑虎   角原矛头蝮   娇嫩多孔螅   金斑喙凤蝶   金顶齿突蟾   金佛拟小鲵   九龙齿突蟾   巨须裂腹鱼   库班大步甲   阔叶多孔螅   拉萨裂腹鱼   蓝背八色鸫   蓝翅八色鸫   蓝鞘大步甲   蓝枕八色鸫   雷氏七鳃鳗   丽斑尾凤蝶   栗头八色鸫   龙洞山溪鲵   罗默刘树蛙   绿脚树鹧鸪   绿胸八色鸫   马来穿山甲   玛氏长阎甲   猫儿山小鲵   墨脱缺翅虫   孟加拉巨蜥   木里齿突蟾   南澳岛角蟾   怒江金丝猴   拟鲇高原鳅   宁陕齿突蟾   鸟翼裳凤蝶   扭尾曦春蜓   帕米尔盘羊   平鳍裸吻鱼   平武齿突蟾   七溪岭瘰螈   青岛文昌鱼   青岛橡头虫   肉质柱头虫   日本七鳃鳗   日本松雀鹰   三崎柱头虫   三趾啄木鸟   扇形柱星螅   上帝巨蜣螂   四川白甲鱼   四川山鹧鸪   四川温泉蛇   四川旋木雀   四眼斑水龟   双辫八色鸫   水城拟小鲵   塔里木马鹿   太平洋丽龟   台湾山鹧鸪   泰国圆斑蝰   条纹原海豚   吐鲁番沙虎   窝形多孔螅   无斑山溪鲵   无序双孔螅   巫山大步甲   厦门文昌鱼   香港双足蜥   小斑裳凤蝶   小头高原鳅   肖氏乌叶猴   西伯利亚鲟   西藏山溪鲵   西藏温泉蛇   喜马拉雅麝   细鳞裂腹鱼   细巧柱星螅   细胸大步甲   楔纹裳凤蝶   秀山白灰蝶   玄裳尾凤蝶   鸭绿江茴鱼   盐源山溪鲵   艳红柱星螅   阳彩臂金龟   叶氏肛刺蛙   印度穿山甲   印支灰叶猴   荧光裳凤蝶   银耳相思鸟   银胸丝冠鸟   玉龙尾凤蝶   越南臂金龟   中国淡水蛏   中华白海豚   中华长阎甲   中华虎凤蝶   中华两栖甲   中华秋沙鸭   中华缺翅虫   重口裂腹鱼   珠母珍珠蚌    爪哇金丝燕   紫色双孔螅   棕腹大仙鹟   纵纹腹小鸮   最美紫蛱蝶      半环扁尾海蛇 白腹黑啄木鸟 北白颊长臂猿 大黄冠啄木鸟 戴氏棕臂金龟 东白眉长臂猿 东黑冠长臂猿 多鳃孔舌形虫 福氏彩臂金龟 海马属所有种 贺兰山红尾鸲 黑顶蛙口夜鹰 厚唇裸重唇鱼 红颈绿啄木鸟 花冠皱盔犀鸟 黄殖翼柱头虫 灰喉针尾雨燕 极边扁咽齿鱼 棘角蛇纹春蜓 胫晓扁犀金龟 巨叉深山锹甲 宽阔水拟小鲵 蓝灰扁尾海蛇 马苏大马哈鱼 玛氏棕臂金龟 莽山烙铁头蛇 迈达斯巨蜣螂 弱唇褶山溪鲵 石川氏哲罗鲑 塔里木裂腹鱼 台湾长臂金龟 西白眉长臂猿 西黑冠长臂猿 喜山长尾叶猴 喜马拉雅斑羚 喜马拉雅鬣羚 细角尤犀金龟 湘西盲高原鳅 亚历山大鹦鹉 印度长臂金龟 印太瓶鼻海豚 银杏齿中喙鲸 中华凤头燕鸥 北太平洋露脊鲸 闭壳龟属所有种  苍珊瑚科所有种  粗糙竹节柳珊瑚  红珊瑚科所有种  金线鲃属所有种  角珊瑚目所有种  热带点斑原海豚  石珊瑚目所有种  太平洋斑纹海豚  网枝竹节柳珊瑚  细鳞鲑属所有种  细枝竹节柳珊瑚  下游黑龙江茴鱼  香格里拉温泉蛇  昭沼氏长臂金龟  高黎贡白眉长臂猿                        （庆阳 韩彦荣 整理）     声明：本公众号转载其他媒体内容，旨在传递和分享更多谜事信息，不具有任何商业目的。如有版权异议及其他任何问题，请与我们联系，尽快妥善处理。 敬请关注 长按下方二维码关注《浮香斋谜艺》微信公众号谢谢关注《浮香斋谜艺》微信公众号


文章编号: ab58b12842591443dc5c8544355aa11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (深圳南山蛇口·198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验,海上看港珠澳大桥!) 2022-07-05 深圳同城吃喝玩乐   深圳同城吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM4MzgwNQ==&mid=2247514510&idx=2&sn=a46559940e9fa0ae1c724df1ea3da4e9




点击上方“深圳同城吃喝玩乐”，关注我们玩转深圳·招商微游轮·惊喜价：198元起（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按图片识别二维码购买 - 购买须知 -【特别提醒】1、如遇二维码失效的情况，可能是官方该活动已经失效，从新获取最新活动的方法如下：  关注“深圳同城吃喝玩乐”公众号  关注后：点击链接【商城首页】搜索“港珠澳大桥”可获取最新活动信息！好消息，要告诉好朋友优惠秒杀：｜深圳同城吃喝玩乐今日优惠｜深圳吃喝玩乐：｜精选美食｜特价酒店｜亲子乐园｜休闲娱乐｜景点门票｜深圳周边｜热门会员｜特价电影票怎么搜索吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 关注我们点击「商城首页」/ 在深圳怎么找吃喝玩乐请看下方视频教程长按二维码添加下方小编微信请备注“深圳”了解深圳热门景点优惠信息抽奖兑奖客服，最新活动推送（部分图片来源于网络，不做任何商业用途，版权归原作者所有）推荐说明：| 每天推荐深圳及深圳周边最新优惠景点活动 |点击阅读原文搜索购买


文章编号: 6764507d90d4504c8fdfb69cc4351f54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (成团【亲子2天】7月9-10日江门|海滨沙滩冲浪赶海~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”+轻奢露营伴海风入睡￥398) 2022-07-05 同乐旅游   同乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgwODUwOA==&mid=2650905094&idx=1&sn=e015b21df69faf64d36817495a4b49c1




成团【亲子2天】7月9-10日江门|海滨沙滩冲浪赶海~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”+轻奢露营伴海风入睡￥398世界好大，同游天下，乐也悠悠！同乐旅游主营：旅游、拓展、票务酒店。欢迎洽谈定制！！主办单位：同乐旅游（羊城之旅江南中分社）许可证：L-GD-GJ00021号办公地址：广州市海珠区江南大道中80号创展自由港18楼1808室办公电话：020-82222336      手机兼微信：18988946878QQ：914885592，感谢支持！欢迎团队私人定制活动。咨询详情可加微信 成人旅游13611499604、亲子旅游18988946878加客服微信咨询报名：18988946878 飞扬报名识别二维码填报即可：美丽台山从广州市天河出发仅180公里，只需2.5小时车程1两天游线路江门台山黑沙湾旅游度假村"神奇体验"黑沙湾海滨《全国罕见——黑沙湾》“海上”世外桃源↓先睇下实拍视频吧↓黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。我们海边“扎营地”  帐篷就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边露营吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂荷花飘香的初夏悄然而至又美出了新高度桂水湾“十里荷花”定格了属于今夏的独特记忆 真美！多彩的荷花与古色古香的青砖房形成独特的乡村美景。草坪里草坪里始建于明洪武年间，现存古建筑大部分为晚清民国时期所建，经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合，成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷，灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片。走在村庄里可以沿途看到各种壁画，小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张。草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味，还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好。浮月村碉楼群浮月碉楼群距今已有100多年历史是广东省文化保护重点单位浮月村有着15栋洋楼建筑工艺以西式为主但一定程度上保留了南方农村的特色是洋楼和碉楼的结合体浮月村的15座洋楼分别都以名字冠名其中名为“惠华居”的建筑历史最久建于1917年浮月村具有广袤的田园风光漫步浮月村感受光辉岁月的痕迹星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）地道海鲜自由觅食台山的海鲜，只能用一个字来形容——“正”！价格相对便宜，种类繁多！如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。海鲜的味道特别鲜甜。从黑沙湾海景酒店步行十几分钟可到铜鼓镇觅食各式海鲜+地道菜🍳吃吃吃大海虾，黄油蟹，皮皮虾台山蚝，扇贝，鲍鱼，海螺黄皮头，沙白，花蚬......都是台山盛产的海鲜清蒸、辣炒、原汁、麻辣、蒜蓉、烧烤... ...简直人间美味~图片来源于网络仅供参考【活动行程】第一天：各地出发—草坪里—桂水（午餐+赏荷花）—黑沙湾景区露营地入住—冲浪玩水—野奢星空荧光之夜1、集中点上车出发！2、约10:30-11:30  到达网红打卡小镇草坪里3、约12:00 桂水美食城，AA自由午餐小食4、约13:30-15：00 桂水十里荷花世界5、约16:00 到达江门台山黑沙湾景区1）内进到达露营营地2）登记办理入住：轻奢露营帐篷已搭建，拎包入住（若需要体验搭建的提早说明）3）约16:00-18:30 1.畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩2.水上项目（费用自理）：快艇、出海、沙滩骑马、放风筝等3.天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！（提供天幕，可自备茶具户外露营瓦斯炉烧火热茶。有餐厅自费饮料等）4.提供淡水冲洗4）约18:30-22:001. 景区有多个餐厅，可以自由选择就餐。2. 趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，轻音乐轻奢派对开始啦！3. “星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，享受美食，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。4. 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。5. 洗漱之后，躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出—早餐—沙滩赶海畅游—海鲜市场午餐—浮月村—返程1、约05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪声.......2、约8:00-11:001） 景区有餐厅，可以自由选择早餐。2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......3、约11:00-12:301）海鲜市场自选海鲜，可旁餐厅加工就餐2）可以自选购水产干货等逛街4、约13:00-14:30 浮月村碉楼洋楼群5、约14:30-17:00 回程到达广州【活动日期】逢周六出发第一期：7月09-10日第二期：7月16-17日第三期：7月23-24日.......【海边帐篷营地说明】1、营地在景区内，基础配套非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。2、拎包即可入住 尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。3、团友福利：（共同轮流使用，并不是每户一份,谢谢！）1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、鱼笼（不公开玩）、风筝等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等4、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障，若转酒店需补差（150-350不等）。【集合时间、地点】跟车集合点：活动当天早上（市区内有20人可设上车点与客服联系）第一上车点：7:15花都体育中心北门停车场（花果山地铁站A2出口）上车点足15人才开设第二上车点：8:15天河体育西地铁A出口(1/3号线)前行50米麦当劳门口（早到家庭可以到麦当劳里面休息用餐和上厕所）自驾集合点：10:15台山草坪里（出发通知有详细定位及文字说明）【活动费用说明】跟车：往返车、景区首道门票、住宿帐篷一晚、领队、保险、水、物资等自驾：景区首道门票、住宿帐篷一晚、领队、保险、水、物资等A入住普通帐篷（自带帐篷同价）跟车：大小同价  348元/人自驾：大小同价  328元/人B入住轻奢帐篷（需2人以上）跟车：大小同价  398元/人自驾：大小同价  368元/人A 普通帐篷套餐：1-2人/顶1、帐篷1顶：1.2米*1.8米*1米（可容纳2人）+防潮垫B 轻奢帐篷套餐：2-4人/顶1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+两张1.2充气垫（含连体充气枕）🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，内外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉需带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q问：我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？A答：距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日不足48小时取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还。一切已产生的费用由客人自行承担！Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶🚶★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。


文章编号: f69d9da0904a32f6b6760148d85ffd54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (珠海支队开展“庆祝建党101周年”党日共建系列活动) 2022-07-04 珠海消防政工   珠海消防政工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyMTE5Ng==&mid=2247517791&idx=2&sn=7036eae8653ea44c28345b16fc8ff91a




党建为抓实基层党建三大工程建设，强化全体消防救援人员党性观念和党员先锋意识，近日，支队大桥大队联合驻岛共建支部开展党日共建系列活动。1921-2022与党同心 跟党奋斗6月30日上午，大队与港珠澳大桥海事局、大桥航标处、广州通信中心等四家单位在港珠澳大桥水域联合开展安全生产月联合巡航检查暨共建党日活动。活动中，各单位就各自的职能定位进行海面、桥体的相应检查。同时，针对当前党建引领业务、党建融合业务等内容进行深入探讨。当巡航至青州航道桥水域时，全体党员高举右拳，重温入党誓词，铮铮誓言宣示着永远忠于党、永远跟党走的决心。安全生产月联合巡航检查暨共建党日活动6月30日上午，大队参加港珠澳大桥边检站牵头组织的“走好第一方阵 我为二十大作贡献”主题联合共建党日活动。活动中，大队指战员代表与共建支部党员代表一同参加升旗仪式，在雄壮的国歌声中，五星红旗沐浴着朝阳缓缓升起，迎风飘扬。全体党员凝神肃立，怀着无比崇敬的心情向国旗敬礼。“走好第一方阵 我为二十大作贡献”主题联合共建党日活动7月1日上午，大队与驻岛单位共建支部在白海豚岛隆重集会，联合开展庆祝建党101周年升旗仪式及重温入党誓词活动。在场的指战员神情严肃、心潮澎湃，高唱中华人民共和国国歌，表达最真切的爱国之情，整个仪式庄严而又肃穆。全体人员重温了入党誓词，字字句句唱响着消防救援队伍的忠诚之志，诠释着新时代消防人的不朽承诺。庆祝建党101周年升旗仪式及重温入党誓词活动通过开展一系列的党日活动，进一步厚植了全体党员、指战员爱党爱国爱队的情怀。大队全体指战员纷纷表示，站在祖国一国两制的最前端，我们将汲取精神养分，不断锤炼党性修养，锻造崇高品质，矢志不渝做党和人民的忠诚卫士，以更加务实的工作作风、更加进取的拼搏精神创造更加优异的成绩，迎接党的二十大胜利召开。1921-2022与党同心 跟党奋斗来源：大桥大队审核：杨照熙 珠海消防政工   


文章编号: 37d3d5180dac3dcadf2c204cbcd2c9d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (宋佳:撇开感情生活不谈,在演戏这方面,无可挑剔) 2022-07-04 周三酱   周三酱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzMzMjAyMA==&mid=2247486257&idx=1&sn=1e09b22b206137dca18657b03d13ac4e




近日，电视剧《盛装》《人世间》都在热播，其中，就有宋佳的身影，而且她的表现还特别可圈可点。特别是《盛装》中她的表现，频频上热搜。剧中，她饰演有着深厚行业背景的副主编陈开怡，刚开片便是一身黑风衣，黑墨镜，优雅飒爽的姿态非常吸睛。弹幕上许多网友纷纷表示为了奔赴她而来。说起宋佳，其实也是近几年参演的几部优质大热电视剧和电影才被人所熟知。诸如：电影《我和我的父辈》《中国医生》《1921》，电视剧《小舍得》。但其实早在这些大热的影视剧之前，宋佳早已获得了多项奖项，各类奖拿到手软。像是中国金鸡奖最佳女主角，最佳女配角，白玉兰奖，飞天奖早就是她的囊中之物。各界人士对她的评价说，宋佳对人物理解到位，聪明悟性高，说白了，就是天生为演戏而生的。奖项和名誉是其次的，她自己本身也很享受演戏的过程。她说，重复演绎同一类型的角色就是在浪费时间。从她创作演绎的作品来看，确实跨度很大，各阶层的年龄段的人都有，从安静忧郁到泼辣刚烈，优雅知性到风骚粗俗的人物塑造。她努力追求诠释剧中的人物，并且会探索人物呈现出来的价值和意义所在。01 放弃音乐学院，走上演戏道路。有一句话说得好，决定命运的不是机遇,而是你对机遇的态度。宋佳，1980年出生在黑龙江省哈尔滨市。她喜欢艺术，所以也顺利地考上了沈阳音乐学院，但在一次很偶然的情况下，跟她师姐聊天，也就是范志博，她提议让她去报考了上海戏剧学院。宋佳想着，试试就试试吧，就是这种无知无畏的心态下，偶然被上海戏剧学院表演系录取。学习成绩优异，在本科毕业后也顺利地加入了演员这个行业，开始了她戏剧的生涯。2001年的时候，参演电视剧《其实不想走》开始出道。后面演了好多戏，诸如《好奇心害死猫》《闯关东》《大女当嫁》等等。各种奖杯奖牌像是中国电影金鸡奖，白玉兰奖，中美电影节金天使奖等等，都被她揽入怀中。后面，还当选了很多比较有分量的电视剧，电影评委。这其实也是别人对她专业性的认可。事业一路开挂，一路亮绿灯，从不为人知的女大学生走到双料视后的巅峰。正所谓天不负有心人，有志者，事竟成。02 感情“黑历史”，插足别人的爱情？相较于事业上的风风火火，私人感情上却一度引起网友的热议，甚至背上了“小三”的骂名。第一段恋情，是出演过古装剧《侠骨丹心》里的男主角金逐流，陈龙。当时都是娱乐圈新人，初出茅庐，彼此守望相助。两个人最开始感情纯粹，但可惜维持不到两年便以分手告终。据悉，分手原因是因为双方发展道路不一样，陈龙是上海人，想留在本地发展，而宋佳想往北京。由此两人分道扬镳，结束了这段感情。第二段感情则是在2007年，宋佳接到了一部叫《中国往事》的剧，在这部剧中，宋佳认识了导演张黎。就是这段恋情，宋佳一度被网友狂骂。张黎执导过《少帅》《曹操》《武动乾坤》等热播大剧，是个很有才华的导演。但就坏在当时的张黎，是一个已经拥有过4段婚姻的男人，他的现任妻子，叫刘蓓，也是个演员。这段感情史一度被传得沸沸扬扬，但小宋佳却持否定态度，并不承认这段感情。尽管否认，但导演张黎在同年10月却与妻子刘蓓离了婚。张黎这才离婚不到半年，媒体就拍到了宋佳跟张黎一起购买生活物资，出入住所的画面。随后媒体采访，小宋佳大方承认，爱了就是爱了。但这段感情也维持不了多久，大约5年时间，又走向分手。双方各取所需吧，毕竟，成年人的感情，有时候就是很复杂的。第三段则是在2017年，有人发现宋佳跟一个男人举止亲密。经查，该男人是音乐人黄少峰，两人相识于电影《陆垚知马俐》。恋情曝光后，宋佳大胆承认了自己的新恋情，并发博配文说：有喜欢的人和喜欢的事，然后安安静静走完一生。但还是维持不到一年时间，又走向结束的局面。03 低调行事，助力公益。面对着感情的各种争议纠葛，宋佳现在也比较低调行事了，努力拍戏之余，还不忘做公益。多次捐款救灾，助力灾区，担任过“边境童话”公益活动形象大使，以及中华白海豚推广大使等等。撇开她的感情不谈，对演戏这方面，没得挑剔，兢兢业业，勤勤恳恳。打磨的每一部作品，都给观众留下了很深刻的印象，也颇受观众喜爱。希望她可以真正获得自己的幸福，也继续打磨更多好的作品呈现给荧幕前的观众。


文章编号: 13de140b649c07778f0bb6a7e4d69164
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (暖心!港珠澳大桥多部门接力救助国家二级保护动物红脚鲣鸟) 2022-07-04 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650159575&idx=1&sn=95a2c74a704fcad6dcc78af2304c0673




7月2日18时许，一只疑因台风“暹芭”影响而受伤的海鸟停留在港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）上。大桥物业和监控调度中心发现后，第一时间联系了珠海市野生动植物保护管理处动物救助中心，并根据海鸟特征查询发现，海鸟为国家二级保护动物红脚鲣鸟。受伤的红脚鲣鸟受台风影响，2日当晚未能即时将红脚鲣鸟送往救助中心，现场值班人员在救助中心的指导下对红脚鲣鸟的伤处进行简单处理后，为其提供了食物和水，并将其安置于办公楼避风处照看。获得治疗后的红脚鲣鸟状态较好为确保红脚鲣鸟后续能够得到更有效的救治，7月3日上午，港珠澳大桥土建养护项目部工程师张会贤专程驱车，将受伤的红脚鲣鸟送往距大桥70多公里的珠海市斗门区鳄鱼岛救助中心治疗。救助中心接收受伤的红脚鲣鸟救助中心工作人员表示，将按照程序对该只红脚鲣鸟进行进一步观察和养护，待其身体恢复后，协助其回归自然。延伸阅读图片来源于网络红脚鲣鸟属于大型海鸟，体长约0.7米，翼展约1.5米，体重在一公斤左右，因拥有一双红色的脚掌而得名。它们擅长飞行、游泳、潜水，总是可以准确敏锐地捕捉到飞鱼的踪迹。图片来源于网络红脚鲣鸟的一生会经历三个明显不同的阶段：刚出生不久的雏鸟全身长满白色绒毛，未成年的红脚鲣鸟全身羽毛会由白色蜕变成褐色，一直到三、四岁成年后，羽毛才又会变成白色，足部变红。 /供稿：安全应急部 宋小东


文章编号: b760041f475643860587d81f909ea7b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (太全了!央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2022-07-04 现代与经典   现代与经典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTg4Mw==&mid=2652047724&idx=1&sn=191d190d789b2c82fd9594e94b8c4a98




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词——杜甫的美好生活第37集本中的诗词——杜甫的登高之作第38集本中的诗词——草原上的年味第39集本中的诗词——凉州城中话年俗第40集本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词——英雄与雄关第42集本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食——水中寻鲜第71集本中的美食——葡萄飘香第72集本中的美食——陕西面食第73集本中的美食——暗藏玄机的馅第74集本中的美食——特色的肉食第75集本中的建筑——探秘古城墙第76集本中的建筑——寻访大明宫第77集本中的建筑——关口第78集本中的建筑——楼阁第79集本中的建筑——房屋第80集本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园——童趣手工第82集本中的乐园——冰雪奇缘第83集本中的乐园——骑乐无穷第84集本中的乐园——赛场英姿第85集本中的传承——舞动的韵律第86集本中的传承——古老的文字第87集本中的传承——古人的策略第88集本中的传承——生命的河流第89集本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食——自然的馈赠第171集本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集本中的古道——漂泊之路第245集本中的古道——崎岖之路第246集本中的古道——出塞之路第247集本中的古道——通商之路第248集本中的古道——文明之路第249集本中的曲目——民族风情第250集本中的曲目——悠久传统第251集本中的曲目——民间瑰宝第252集本中的曲目——戏台春秋第253集本中的曲目——地方唱腔第254集本中的风物——佳果飘香第255集本中的风物——传奇名茶第256集本中的风物——妙手抟泥第257集本中的风物——童趣世界第258集本中的风物——古法技艺第259集本中的动物——飞翔传说第260集本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物——神虫妙用第262集本中的鲜味——江南水族第263集本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿——多彩年画第268集本里的年味儿——缤纷花灯第269集本里的年味儿——必备年货第270集本里的年味儿——风味年饭第271集本里的年味儿——趣味灯谜第272集本里的年味儿——欢悦社火第273集本里的年味儿——喜庆故宫第274集本里的年味儿——吉祥门笺第275集本里的年味儿——精巧剪纸第276集本中的民居——独特院落第277集本中的民居——传统韵味第278集本中的民居——小楼印象第279集本中的民居——名人故居第280集本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 坊——《江城子·密州出猎》坊——第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集香端午访汨罗——香草端午第354集香端午访汨罗——欢腾端午第355集香端午访汨罗——端午风味第356集香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹——奇观探秘第372集本中的古迹——城墙的诉说第373集本中的古迹——大美卢沟桥第374集本中的古迹——非凡的长城第375集本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅关于版权、合作和投稿，请联系现代与经典客服微信xdyjd2005 或邮箱xy@xdyjd.com名师在线课程点击左下阅读原文


文章编号: f8fcced703f74c0fb966c223e4f7c5bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (我院郭浪获中国博士后科学基金面上项目资助) 2022-07-04 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703073208&idx=1&sn=6e4df8c28be47eee3e9b8eb8ddc271a0




6月30日，中国博士后科学基金会公示了第71批面上项目获资助人员名单，我院郭浪获得二等博士后基金资助。中国博士后科学基金的设立，旨在促使具有发展潜力和创新能力的优秀博士后人员开展创新研究，培养和造就一支跨学科，具有复合型和战略性特点的博士后人才队伍。该基金项目每年可申请三次，其中，一次为特别资助，两次为面上基金。本次全国面上项目共资助3880项（一等、二等资助分别为164项和3716项）。在本次公布的面上资助项目中，中山大学105人获得资助，位列全国第三。人物名片：郭浪于2021年6月在中山大学获得博士学位，同年9月加入中山大学海洋科学学院海洋鲸类与环境保护研究团队，从事博士后研究工作。攻读博士学位期间，她主要从事珠江口海域中华白海豚种群动态研究，包括探究中华白海豚种群栖息地变迁、生殖参数、年龄结构及其种群发展趋势等工作。相关研究工作发表在Environmental Pollution、Marine Biology等生物学知名学术期刊。目前研究兴趣主要集中在中华白海豚种群动态变化及其影响因素等研究。来源：海洋科学学院编辑：彭杰 初审：曾瑛审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 88c862cb0b804e8934fc06305675a16d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (这次暑假,来元宇宙避避暑!(内含福利)) 2022-07-04 零号空间VR影院   零号空间VR影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIwNzcwMw==&mid=2247487727&idx=1&sn=b491dede8c9b31a5bab1735d5c922505




SUMMER HOLIDAY这次暑假来元宇宙避避暑夏日畅享 · 酷爽时光今年夏天真是太太太太太热了不要问我多少岁请问我几成熟暑期室内遛娃已然成为首选这次暑假来零号空间吧！阿零邀大家一起参加元宇宙清凉避暑活动啦！假期观影首选《猪猪侠》系列暑期空调房观影首选——《猪猪侠之深海日记》+ SUMMER HOLIDAY +深受小朋友、大朋友们喜爱的《猪猪侠》VR系列回归！这一次，你将作为预言小英雄，与猪猪侠还有菲菲一起潜入深海，探索海底世界！蓝月星的珊瑚公主发来求救信号：有只发狂的海兽意外通过传送门来到了地球。猪猪侠小队接到任务，出发前往海底寻找海兽，并设法将它送回蓝月星。一路上，小队结识了各种各样的神奇海洋生物：中华白海豚、刺豚、蓝鲸等等，见到了美丽的珊瑚礁，还学习了关于海洋垃圾的重要知识。真是收获满满！执行任务的过程中也充满了惊喜和冒险。而你——预言小英雄，将用你强大的内心之力，在关键时刻助猪猪侠一臂之力。快来和猪猪侠一起冒险，畅游深海、学习知识，获得属于你的小英雄奖章吧！暑期档口碑影片——《猪猪侠之恐龙日记》迷糊老师意外丢失霸王龙资料，拜托猪猪侠前往白垩纪重新进行信息采集。乘坐时空机器回到史前世纪的猪猪侠小队，偶遇了各种神奇的史前生物：无齿翼龙、镰刀龙、雷龙、窃蛋龙等等。他们能否顺利找到霸王龙，成功采集资料？让我们变身超星特工，以第一人称视角加入猪猪侠的白垩纪冒险之旅。在寻找一代领主霸王龙的途中，遇见各种神奇的史前动物，开啔一段充满惊险的冒险旅程。假期观影小剧场热门影片大赏每个男孩心中的恐龙梦——《寻找霸王龙》生命史被嵌套于地球史中。在过去的每个纪元里，这个星球上都曾涌现过称霸一时的主宰者。让我们跟随6岁的主人公——小男孩豆豆，和他幽默风趣的物理学家舅舅一起，穿梭于地球的各个重要里程，寻找那些曾经在时间长河中泛起浪花的史前霸主们。依据世界最新化石数据，借助精细3d建模、4k级材质贴图、高清分辨率，完美重现史前环境，复活史前生物。科技赋予年轻的生命更为广阔的度量标尺，以微薄之躯丈量地球的历史厚度。探寻妈妈的内心故事——《唤醒，妈妈们的秘密》女儿Astra为了找寻作家母亲的车祸真相，冒险进入她的意识深海，发现那里是母亲构建的一个奇幻小说世界。在意识世界中，Astra和已经遗忘自己的母亲开啔了一段疯狂的冒险，他们穿梭于遗世独立的悬空树屋、一望无垠的冰天雪地、奇幻美丽的的魔法森林......突然，母亲的意识开始失控，而最终车祸的真相出乎女儿的意料…本片入围第75届威尼斯电影节VR单元，并斩获“最佳沉浸体验”和“最佳故事片”两项提名的《幻醒》，由英国Breaking  Fourth工作室倾情打造，一部不为炫技而炫技的暖心之作。看到了这么多的暑期档影片介绍你是否心动啦？这次阿零诚意满满给大家谋福利啦！门店暑期活动来袭夏日畅享·酷爽时光活动时间即日起 ——2022.08.31活动形式买赠有礼单次消费满不同额度（详情咨询门店）即享受精美小礼品1份奖品一览本次活动如果您有任何问题均可添加【零号空间】官方微信咨询~关于零号空间VR零号空间是以精品VR内容为核心的一站式元宇宙线下沉浸娱乐中心。目前已开业全国常驻⻔店超40家，覆盖20余个省份。品牌曾获娱乐资本论“最佳线下娱乐品牌”，三声“年度文娱新锐品牌”等殊荣。零号空间VR有什么在零号空间，你可以体验VR影片（原创和IP改编大作，及国际电影节VR单元获奖作品），VR游戏（单人/多人互动/联机竞技等），及形态更丰富的多人社交娱乐VR体验（VR密室/VR剧本杀等）。覆盖城市北京|上海|成都|重庆|南昌|深圳|厦门|昆明|天津|武汉|延安|长沙|郑州|佛山|广州|哈尔滨|杭州|金华|济南|南京查找门店


文章编号: 6c4b2676dd6678416ddc9f86fc1bdf45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (一起涨芝士(五)台风篇) 2022-07-04 南昌工学院记者团   南昌工学院记者团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzc1Nzc2NA==&mid=2247499300&idx=1&sn=592da7fc464e2efd6f8a21749699ca51




Typhoon台 风常识知多少在我国沿海地区，几乎每年夏秋两季都会或多或少地遭受台风的侵袭。据统计——登陆我国的台风每年平均7个左右，通常发生在5——10月。什么是台风？广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。台风取名规则台风有140个名字轮换重复使用。为避免台风名称的混乱，1997年11月25日-12月1日，有关国家和地区在香港举行的世界气象组织（简称WMO）台风委员会第30次会议上决定规范台风的命名，其中，西北太平洋和南海的热带气旋，采用具有亚洲风格的名字命名。其命名方法是：事先制定一个命名表，然后按照顺序年复一年地循环重复使用。该命名表共140个名字，由WMO所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港地区、日本、老挝、澳门、马来西亚等14个成员国和地区提供，中国大陆提供的10个名称是：龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。本次台风暹芭读作：xiān bā，“暹芭”一名来源于泰国，意为热带花，本次为“暹芭”一名第四次使用。什么样的台风要除名？1. 造成严重灾害的，受灾国或地区可以提出申请将其除名，以避免提起该台风时引起混淆。2. 发音不好。1301号台风“青松”（Sonamu）近似海啸（Tsunami）的发音，造成了部分马来西亚沿海居民的惶恐，最后也被换成了“云雀”。3. 重名。美国提供的“韦森特”，因其与东北太平洋飓风命名表产生同名冲突，更名为“兰恩”。4. 没有特色。还有“婷婷”和“欣欣”都曾是中国香港提供的台风名，使用后被香港天文台以没有地方代表性为由主动提出更换，替补命名为“狮子山”和““白海豚”。现在中国香港还有“珊珊”和“玲玲”两个小姑娘的名字在服役。台风注意事项1警惕台风动向，注意收听、收看媒体报道或通过气象咨询电话、气象网站等，了解台风的最新情况;2台风来的时候应该关紧门窗防雨，搬移窗台或阳台上的花盆以防砸落等;3气象台发出台风警报后，不要到台风经过的地区旅游或到海滩游泳，更不要驾船出海;4住在大厦里的居民，应关好窗户，收掉阳台上花盆、晒衣架等物品，加固室外易被吹动的物体;5台风袭来时，切勿靠近窗户，以免被强风吹破的窗玻璃片弄伤;6清理排水管道、保持排水畅通;7台风天气会令路面出现积水、地滑，这些都会影响开车或者骑车，引发意外事故。所以司机开车一定要放慢速度，骑车的朋友在恶劣天气下最好选择步行、乘坐公交车;8台风来临的时候，容易发生一些大型广告牌掉落、树木被刮倒、电线杆倒地的事情，台风来时注意高空坠物，最好尽量避免外出;9如发现高压线铁塔倾倒、电线低垂或断折，千万不要接近，更不要用手去触摸，因为这极易引发触电事故。台风破坏力就近日的台风“暹芭”而言，“暹芭”是今年第3号台风“暹芭〞已于7月2日下午15时登陆广东电白，夜间进入广西，目前强度减弱为热带风,暴级别 （8级，20米/秒）。预计 “暹芭〞未来强度缓慢减弱，向偏北方向移动，并将于4日白天以热带低压强度进入湖南。预计其风 雨影响也将一路北上，3日至6日，受“暹芭〞及其减弱后的低压环流和西风槽等系统共同影响，广东、广西、湖南、湖北、河南、山东及苏皖北部等地将先后出现强降雨天气，需特别小心。受台风“暹芭〞影响，7月1日，海南岛、广西东部、广东中西部和南部、福建东南部等地出现暴两或大暴两，海南乐东、东方和信州，广东茂名、阳江和汕头，广西玉林等局地特大暴雨 （250~325毫米）；广东中西部及沿海、海南岛沿海、广西南部出现7~9级阵风，局地10~12级个别岛礁12~14级。---END---图文|网络编辑|王伊婷审核|刘能丹


文章编号: d4837a78077d22716f25d71f3a6e1af0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (动保志愿者招募:盛夏来袭,看看动物们如何花样避暑!) 2022-07-04 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653644673&idx=1&sn=eef5d8fd6e8e21b66090846f596500b6




夏日好时光，消暑有妙招！VOLUNTEER盛夏时节，骄阳似火，人类享受着空调、冰淇淋带来的丝丝凉爽，那动物们能够耐得住户外的高温炙烤吗？实际上，对付炎炎夏日，生命各有其法！比如更格卢鼠能够从自己的一呼一吸中重新吸收水分，借助油腻的皮毛和在地上挖洞来保持凉爽；面对火辣辣的太阳和热风，红大袋鼠们会伸出长长的舌头，仔仔细细地舔湿前肢上端的毛发，好让快速蒸发的口水带走一部分身体热量；弯角剑羚则具备几个月不喝水的强悍本领，而且能以毒攻毒地利用发高烧来对抗酷暑，以此来减少出汗喘气的水分损失。动物园里的动物们生活的更为惬意一些，像是国宝大熊猫，一切靠颜值就可以搞定。饲养员早早就准备好了冰床、冰胡萝卜、冰鲜笋，这些夏季特供，能保证可爱的滚滚顺利过夏天！升高的气温，严峻的挑战！VOLUNTEER虽然动物们具有应对高温的不同技巧，但日渐升高的气温，让它们正在经历前所未见的挑战。研究表明，在过去的一百年间，全球平均温度上升了接近1℃。这可能看似不多，但在全球的整体层面来说已是相当大的升幅，并对人类及野生动物的生态环境构成严重影响。接近四分之一的哺乳动物及三分之一的两栖动物正面临绝种的威胁。阿思丹志愿者动物与环境保护项目，涉及雪豹、普氏原羚、野狼、狮子、美洲豹、豹猫、大熊猫、江豚、白鹤、滇金丝猴等多种珍稀濒危动植物的保护，我们和各地的野生动物保护区（西双版纳国家级自然保护区、平武县关坝沟流域自然保护小区、大理云龙天池国家级自然保护区、阿拉善治沙示范基地、西岛珊瑚礁国家级自然保护区等）、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为，同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。西双版纳热带雨林回归计划《藏不住的星星》轻轻地朝深处走，萤火在我眼前点起，灭去惨淡的月光敷在石路上，却并不怎么明晃几万光年的距离，一批邃古的星就这样看着它，都要忘了我还站在大地上生涩的轻风，浅淡地拂散那晚夜色，使走在园里的小小人影都沉宁晚间的光刚好，抹去土壤污浊的色调一人走在一方，澄白的月，敷着在前路上那晚的夜正好，一颗星星还在闪耀一样的，那种你似乎一个人但又不孤单的安宁西双版纳热带雨林回归计划志愿者原创诗节选上海市世界外国语中学 | 王同学西双版纳国家级自然保护区地球两片“绿肺”之一，复杂神秘的生态系统发现和调研真实的雨林，全方位读懂生境关坝大熊猫栖息地森林巡护行动《探索大熊猫栖息地保护的新模式》在关坝，人与自然间的和谐关系渐渐恢复，正在“重现山间有兽，河中有鱼天上有鸟，村上有年轻人的景象”。一起到关坝村看看，通过沉浸式体验参与进山巡护，为这片西南山地贡献自己的力量。开展在地调查，从产业发展、人兽冲突、资源管理、社区经营、公益保护地等多个维度，了解和认识这片区域，了解真实社区保护地，为当地发展提出建议。无论熊大还是熊二黑熊还是白熊（白熊是当地人对大熊猫的称呼），在这里，你将看到社会的复杂——保护工作不只是研究数据出成果那么简单。为了让生态保护真正落到实处，工作人员要和与动物朝夕相处的村民打交道。你也会感受到，社会不只有复杂更有人情的温暖正是人与人之间的真实触摸才让这个世界充满色彩。关坝大熊猫栖息地森林巡护行动领队野生大熊猫第一县平武县关坝沟流域自然保护小区支付宝蚂蚁森林首个生态扶贫保护地大理云龙天池滇金丝猴生境守护《在蚂蚁森林种下一个梦》我们前往蚂蚁森林，每个组亲手种下一棵云杉。在这之后我们做了滇猴食源的样方调查。在上山的过程中，大家相互扶持，在终于找到一个合适的停留位置的时候，我们抱成一团扶着一棵弱小可怜的树，那场面到现在还清晰的刻在我的脑子里。这是一个20m*20m的样方，在大工厂村的蚂蚁森林，坡度为37度向西南。在这个样方中出现了松萝和石栎两种滇猴子喜爱的食物。到了项目的最终环节——调查报告+结营。我们组的探索护林员的故事、城市与农村对环保理念的差异的主题研究、铁杉组的生态旅游发展调研及意见还有云南松小组的波波生平故事……通过这次的调调研分享，真实地反映出了云龙县以及云龙乡村的现状，大家也提出了有建设性的意见。大理云龙天池滇金丝猴生境守护志愿者文章节选北京市新英才学校剑桥国际中心 | 郑同学大理云龙天池国家级自然保护区蚂蚁森林生态廊道修复志愿工作为生境碎片化的滇金丝猴种群铺条串门的路三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建西岛渔民非常热情和善良！两位海洋专家非常专业，他们给我们带来的关于珊瑚的讲解十分有趣，关于不同珊瑚和动物，都很有自己的特点。本次的志愿活动很有意义，希望珊瑚礁和西岛社区越来越好~三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建志愿者反馈西岛珊瑚礁国家级自然保护区开展一场生态海洋社区的路演走进中科院深海科学与工程研究院动保爱好者，这个夏天，一起出发吧~线上线下志愿服务项目一览2022暑假线下志愿者项目动物与环境保护·  热带雨林回归计划·  关坝大熊猫栖息地森林巡护行动·  四川岷山生命基因库守护计划·  大理云龙天池滇金丝猴生境守护·  朱鹮种群复壮计划·  阿拉善荒漠治沙与生态修复行动乡村教育支持·  “国际素质教育进乡村”海南支教·  “国际素质教育进乡村”桂林支教·  福建千年客家古村支教·  浙江湖州白鹭之乡支教·  四川万亩茶田村支教·  大理“文墨之乡”白族村落支教·  香格里拉“藏区儿童关爱”支教文遗传承·  非遗文化传承之嘉绒藏寨·  非遗文化传承之重走丝绸之路* 具体项目时间安排请扫描报名二维码2022暑假在线志愿者项目在线志愿者-教育支持·  在线支教 - 小班制·  在线支教 - 一对一在线志愿者-特定人群关注·  阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划·  性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划·  儿童图书馆 - 设计思维之“建一所乡村儿童图书馆”·  艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践在线志愿者-非遗传承与文化传播·  非遗刺绣 - 嘉绒藏族非遗刺绣专项调研·  宣纸文创 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动·  非遗古村 - 非遗古村文化传播与空间规划·  人文影像 -  “讲好中国地方风物故事”之人文影像在线志愿者-动物与环境保护·  中华白海豚 - 中华白海豚生境守护·  珍稀动物 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研·  蓝色星球 - “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划·  艺术环保 - 艺术环保装置创作与策展·  可持续时尚 - 时尚行业可持续消费行动调研·  自然影像 - “记录身边的城市生态美”之自然影像* 具体项目时间安排请扫描报名二维码为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿北京服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码查看具体项目团期报名详情咨询请按学校所在区域添加对应区域负责老师微信【华北区域】郝老师 13263327209【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】【华东区域】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】【华南区域】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】【中西区域】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: bd32b93e0f4b6f6281ab7175d9861b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (厦门高端游艇树藤红酒品鉴2日游) 2022-07-04 兴星假期   兴星假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTY3MjY1MA==&mid=2247539732&idx=1&sn=a9dd86df43b9d9d2ac77a52b9f65a61b




-----------------行程亮点-----------------l 尊贵品质，落地成团！l 金牌专职导游提供服务l 来凡象，总有不期而遇的温暖，看万丈苍穹，赏浮云万里l 美食诱惑-全程含2正餐，五星餐厅服务，l 抛弃生活碎片来通往快乐星球的游艇派对出海每艘船赠送：进口水果、软饮、渔具鱼饵0153尺 豪华双体游艇1服务: 专业船长、热情水手、贴心客服2赠送: 进口水果、软饮3娱乐: 自驾体验、海钓4配套: 鱼竿鱼饵5特色: 蒂芙尼蓝色，码头最靓丽的一道风景线；船体宽阔，自带铁板烧，特别适合派对、用餐，配有专业美女厨师现场烹调，妥妥的一艘出海+吃货两不误的海上餐厅价格：动态4500元/时，静态1000元/时荷载人数： 12人推荐航线：五缘湾国际游艇会—希腊铜像—五缘大桥—白海豚自然保护区—五通码头—灯塔公园—翔安隧道—台湾大小金门海域—湾内海中央海钓?靠岸，全程1动1静2小时0240尺游艇夏日滑滑梯畅玩3小时英国原装进口F380游艇赠送泳池滑滑梯配套畅玩海上滑滑?泳梯?池派对8人成团A:行程包含游艇服务管家+精美果盘+糕点+海钓鱼饵+软饮B:观光路线五缘湾大桥——鳄鱼岛——五通码头——小金门——厦金海域-五缘湾湾内赠送一套滑滑梯泳池温馨提醒：1、自带泳衣、提前防晒。船上有淡水淋浴房。2、可自带酒水食品。3、下水必须穿好救生衣。03海上用餐环境行程行程安排第01天云霄出发-自助午餐-游艇红酒品鉴-晚餐早上指定地点集合乘车赴厦门（以出团前一天通知为准）； 12:00-13:30 朗豪酒店或海景千禧酒店自助餐 14:00-15:00  云上厦门 云上厦门，又名厦门世茂海峡大厦观光厅，位于厦门市思明区世茂海峡大厦55层，于2016年9月30日对外开放，是一个拥有1300多平米的360度透明观景平台，集高空视野、多媒体互动、商业休闲为一体。这是世茂集团在厦门这个国际化旅游城市打造的第一个高空观光型室内多媒体互动旅游景区，引领厦门高空休闲娱乐全新潮流。云上厦门所处的世茂海峡大厦是由两栋高达300米的超高层建筑组成，拥有最美海拔视野的云上厦门拥有360度观景平台，多媒体互动、观景餐厅、空中商店等多个功能区，58层拥有露天爱情天台，俯瞰美丽厦门、远眺台湾海峡，亦成为厦门浪漫的爱情地标。流程细节如下：第①天1：早上云霄集合出发厦门2：抵达厦门环岛路佳丽酒楼用餐后，去曾厝埯拍对面照，餐厅就在海边。3：入住凡象酒店或同等级，常规是14点入住，可提前30分钟左右，现在都要查看健康码。早餐07：00—10：30。4：游艇出海，我会在定位处等待，客人需要携带身份证。游艇人数不可超过20人。时间3小时，游艇的酒杯如有损坏现价赔付。5.德国汉斯46尺豪华大帆船+英国进口40尺游艇，出海1动2静3小时（海上滑梯+泳池）。注：15：30出海到18：30半，然后在双体游艇上用餐到21：3053尺豪华双体游艇用餐三小时，烧烤晚宴红酒品签。第②天睡到自然醒，自助早餐后返回温馨的家。【服务包含】汽车：  全程空调旅游车  （1人1座）  ；用餐：  1早餐+2个正餐；门票：  以上景点大门票住宿：  世贸凡象或者同级导游：  全程导游服务；保险:旅行社责任险和个人意外险


文章编号: deeb931f7e463ef87eab14ba60657ba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (完美假期!7月15日-24日上鼓浪屿露营,与青岛啤酒白啤相伴、偶遇白海豚、看海放风听歌!) 2022-07-04 青岛啤酒欢聚东南   青岛啤酒欢聚东南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4NzkxMw==&mid=2649947124&idx=1&sn=a5bd3010e69d917941cfe8b0b5373c64




青岛啤酒白啤生活家营地  A story about camping            上月中旬，青岛啤酒白啤就带大家到网红露营地领略了野奢露营美学，在山风中碰杯，享受音乐与啤酒的完美邂逅。     时隔一个月，「青岛啤酒白啤生活家营地」又将登上琴岛鼓浪屿，支起天幕，和大家一起吹海风，喝啤酒，看明星，拍美照……带你邂逅岛屿露营的别样浪漫！        「青岛啤酒白啤生活家营地」在鼓浪屿上设置了11个打卡点位,遍布半个岛屿!     漫步鼓浪屿不经意间即可偶遇青岛白啤、打卡惊喜，感受美好生活，感受白啤的露营美学！01  Hello 鼓浪屿 ！Hello 青岛啤酒白啤！7月15日-7月24日这座盛满了文艺幻想的小岛正用她的安静自在努力让时光慢下来等待和你一起邂逅生活的每一场小确幸带着家人和朋友在自带自愈能力的小岛上安营扎寨开啔一瓶花果香浓郁的青岛啤酒白啤亦或是青岛啤酒玫瑰红白啤、0.00无醇在细软的沙滩上感受微醺呼吸着海风带来的咸香味看鼓浪屿白天到黑夜的变换卸下一身的疲惫和愁绪7月15日-7月24日这座厦门人引以为傲的“会客厅”也将迎来她的第三届音乐节届时青岛啤酒白啤生活家营地将与热爱音乐的你一同见证这十日的精彩02  A story about highlights 为期十天的第三届鼓浪屿音乐节可谓高潮迭起惊喜不断开幕式当天，群星闪耀主会场「港仔后沙滩」屠洪刚、张蔷、满江等金曲歌手再现经典，倾情献唱中国内地新生代男子演唱组合HIGH5double明和坨坨芭乐带你一起玩流行（开幕夜不对外售票）浪漫琴岛，群英荟萃活动期间将有歌剧、合唱、民谣、爵士、大提琴等特色音乐形式演出 鼓浪屿音乐节系列活动-岛屿生活节7月16日房东的猫、Fine乐团、马格南MAGNUM7月17日队⻓YoungCaptain、永彬Ryan.B、Ayue&OLI（岛屿生活节区域需要购买门票进入）03  A story about baipi 在为期十天的活动中青岛白啤不仅与您欢聚在在主会场「港仔后沙滩」打造了一片海边营地在钢琴码头、海底世界、马约翰广场、协和礼拜堂、最美转角等10个点位都可以看到青岛啤酒白啤生活家营地为大家准备的小惊喜哦！在这些网红打卡点位不仅能够品尝到青岛白啤云雾般的绵密还能够通过打卡领取鼓浪屿的纪念贴纸制作属于自己的鼓浪屿旅行手札拼贴在这座岛上的点滴记忆完成打卡还可以赢取青岛啤酒白啤周边或者杨洋的明信片哦数量有限，先到先得定制帆布袋高尔夫伞奔赴岛屿遇见美好7月15日-24日快来鼓浪屿偶遇青岛啤酒白啤吧超强露营福利福利一参与【转花互动】将本篇文章放至盆友圈并将截图发送到后台附上您的名字+联系方式我们将选出3位 送出由青岛啤酒白啤生活家营地提供的鼓浪屿音乐节系列活动-岛屿生活节门票1张（中奖后需在活动时间内至主会场领取）*活动截止至7月13日21:00福利二在指定青岛啤酒夜场、餐饮店、商超消费青岛白啤即可抽奖赢取第三届鼓浪屿音乐节系列活动-岛屿生活节门票及其他众多好礼！*活动时间：7月8日-14日- END -


文章编号: 16eccc670d41fb348fdc8be52a88dc00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (喜讯!我所在自然资源青年Vlog创意视频大赛中取得优异成绩) 2022-07-04 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247489391&idx=2&sn=d26c57d230613cbdaeb5d8306f28e53f




近日，“奋斗正青春·记录我的一天”——自然资源青年Vlog创意视频大赛结果揭晓，海洋三所青年作品《出海日记 我们是观豚人》和《日月勤向明 草木有约定》分别获得一等奖和二等奖的好成绩，所团委获优秀组织奖，充分展现了三所青年建功新时代的靓丽风采。《出海日记 我们是观豚人》是我所海洋珍稀物种研究与保护团队的金楠与团队成员们共同拍摄制作完成的。他们热爱动物，热爱自然，也同样热爱着自己的工作，希望通过自己的努力和坚守，让中华白海豚活得更好，让祖孙后辈们还能有机会见到这美丽的物种。《日月勤向明 草木有约定》是我所海岛海岸带生态保护与修复课题组的丁伟伦和王奥与课题组成员共同拍摄制作完成的。由于课题组实验的需要，他们经常往返奔波于厦门和漳州古雷基地。日出而作，日入而归，匆匆的脚步记录着汗水，刻画着奋斗，这就是青春最美的模样。奋斗正青春，筑梦正当时。三所青年将奋楫扬帆，笃行不怠，共同谱写海洋科技新篇章，以实际行动和丰硕成果向党的二十大献礼！


文章编号: 2b72591fe6dd0809b9da81652d9b439f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  ((第228期)【跟着书本去旅行】第125集 钦州的白海豚) 2022-07-04 吝方叶名师工作室   吝方叶名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzcwMTA2MQ==&mid=2247498495&idx=1&sn=11b957004650e62303736fe68f6b3384




点击蓝字/关注我们跟着书本去旅行     大型体验式文化教育纪录片《跟着书本去旅行》，以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让经典文学、历史名著“新”起来，让书本“厚”起来，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。从即日起，吝方叶名师工作室将和大家一起寻访河西走廊，打马古道长安，探幽苏州园林…… 探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……今天推出第125集  钦州的白海豚。钦州的白海豚     白海豚，国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。钦州三娘湾海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，与人类和谐相处，同生共长，结下深厚的友情。在三娘湾乘舟出海，运气好的话，或许可以看到热情好客的中华白海豚，它们常常追逐渔船、亲近渔夫、耍逗游客，时而邀海鸥共舞，时而邀您同乐，激情上演人与海豚亲密无间、和谐温馨的精彩乐章。    钦州的白海豚                 ——家园之恋            钦州的白海豚             ——生命之歌(上)             钦州的白海豚        ——生命之歌(下)            跟着书本去旅行     这场书本之旅，通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听作者的家国情怀，培养孩子兴趣的同时，又提升了人文素养。素材：央视网图文： 杨智利编辑：武云云校对：孟   莹审核：吝方叶-扫码关注-


文章编号: eee3970e471da9834589e2db9bbdf81f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (这个暑期,品严带你玩转夏令营!) 2022-07-04 上海品质游   上海品质游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjIyODI3OA==&mid=2247489507&idx=1&sn=484c90c0cac064c23686a33de51ddc7a




SUMMER CAMP暑期亲子体验夏令营-亲子研学系列主题夏令营-暑期亲子夏令营孩子最期盼的暑假又来了不想孩子成天在家看电视、玩手机想让孩子的暑期生活丰富多彩既能让孩子感兴趣又能让孩子学习到知识、丰富视野关键还安全、放心那么看看品严推出的不同主题夏令营吧孩子开心、家长满意探密广西－博物科考亲子夏令营说起广西，你第一个想到的是什么？是桂林山水甲天下?还是与北回归线重合的甜蜜水果带？你很难用一个词来概述广西。这样一片既熟悉又陌生的土地，是一个在意识中未被完全发现和认知的地方，可谓是中国人的盲点。而对于行道来说，集地质地貌、文化、历史、自然景色为一体的广西就是博物科考的最佳目的地。探密广西－博物科考亲了夏令营孩子的教育不能等，趁着暑假，送孩子上一堂关乎自信心、学习力、领导力、演说力、感恩力与伟大梦想的课程、彻底激发孩子的奋斗之心！01野外观测，邂逅精灵全世界仅存1300只白头叶猴，只有在广西可以看到哦！它被IUCN定为极危物种。我们去探访崇左与崖壁上的精灵不期而遇，它那帅气十足的莫西干发型足以吸引你的眼球。我们制作白头叶猴的观测卡，和小伙伴们一起制定野生动物保护倡议书，并在开营仪式上进行宣讲。白头叶猴广西特有02出海观豚，坐樵观日全世界的中华白海豚总数在6000头左右，在我国的种群数量为4000至5000头。夏秋季白海豚群体的遇见率较高。可爱的白海豚很淘气的呦，一生三色：出生深灰，成年乳白，年老粉红。它喜欢跟你玩捉迷藏，也许你看不到它，但其实它就在你身边......中华白海豚03生态科考，海上卫士金海湾的红树林是我国罕见的海洋生物多样性保护区。诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可以得到验证。发现红树林的“红”物质，探究红树林的生存环境--潮间带，寻找红树林的生存密码，解密其强大的生态系统。生态科考海上卫士04秘境弄岗，生物天堂弄岗自然保护区,跟随老师探溶洞、观鸟塘、寻千年蚬木王、探峰丛洼地景观......在自然课堂中，实地考察生物多样性，学会构思和制作自然笔记，一睹喀斯特地貌群山的雄伟，亲身感受大自然的魅力。弄岗自然保护区05景观奇遇，神秘生物在弄岗自然保护区，有些夜行动物非常神奇，它需要寻找特定的观察点哦。神奇动物在哪里？带上夜观工具，咱们一起去寻找。06昆虫课堂 标本制作走进昆虫课堂，跟随专业老师，探知昆虫世界的同时，学习昆虫标本的制作方法。07海耕文化 鱼获调查京族，是中国唯一的海洋民族，京族人世代以海为生、以渔为业，在长期的捕鱼过程中，发明了一种独特的捕鱼法--高跷捕鱼，是金滩最有特色的风景。我们一起去赶海，观看渔民高跷捕鱼、耙螺表演，和渔民一起拉大网，出海捕鱼，做鱼获调查。08海鲜市场 调查采购走进海鲜市场，设计调查表格，了解市场中海鲜的品类和来源，探究渔业的可持续发展。获取晚餐基金，挑选心仪的海鲜，和商贩讨价还价一下，今晚爸妈吃啥你说了算！海·鲜·市·场09自然摄影 增加技能手机摄影微课堂，跟着专业的自然摄影师，学习手机摄影技巧，并在行程过程中实践运用，为自己的探秘广西博物营留下影像印记。自然摄影增加技能活动详情01丰富自然知识真正参与科学研究和自然保护实践，跟随专业老师学习白头叶猴、中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、海耕文化体验、鱼获调查，探知人与自然和谐共处的深远意义。02建立理念结合自然科学和人文社科等多学科研究，通过真实的野外考察故事，体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵，树立正确的科学精神和环保理念。03野外观察、摄影技巧自然笔记的构思和设计、调查访问的设计和实施、野外观测的方法、摄影技巧。" class="proofreadSignClass errorWordMark">"margin: 30px auto 10px;">活动时间：7月23日-7月28日               8月05日-8月10日 招募对象：8岁以上亲子家庭               10人成团  20人封团活动费用：5980元/人  大小同价                不含往返大交通费用说明费用包含：（1）行程内用车：全程活动用车。（2）白头叶猴保护区费用，三娘湾门票+船票，金海湾红树林门票，弄岗保护区费用，赶海费用，出海捕鱼费用，德天瀑布门票。（3）全程1晚风景度假村，2晚景区木屋，环境优美，便于观察；2晚酒店住宿。（4）活动全程餐费10正餐（酒店含早餐）。（5）全程3名指导老师费用（深蓝老师、贺子姐姐、生活老师）。（6）广西研学营探索手册。（7）科考工具及材料费。（8）全程旅游意外保险。（9）其他活动材料和礼品。费用不含：（1）团员额外要求增加的自费项目和景点门票。（2）往返广西的机票。（3）就餐时额外增加的菜品费。（4）其他个人消费。.付款说明：报名以定金为准，口头报名无效退款说明：活动前7-14日取消报名，退款50%活动前1-6日取消报名，退款10%活动当天取消报名，不予退款个人装备防蚊防晒，建议随身备一件速干长袖或者防晒衣服装建议携带运动户外速干面料，带一个速干毛巾野外擦汗用，非常实用。背包、户外鞋（喀斯特建议高帮保护脚踝）、一定要带一双凉拖鞋和厚袜子，上滩涂我们穿厚袜子，不穿拖鞋，主要防止海螺红树林划伤脚，建议：厚足球袜、或者冬季厚袜最好，太阳帽必须、太阳镜、雨具（特别重要）、强光手电（喀斯特洞穴作业）、洗漱用具、水壶稍微大点的，热带补水关键。个人药品：季德胜蛇药片主要防止蚊虫叮咬后的涂抹服用，创可贴，氧佛沙星（拉肚子）、眼药水(蚊虫进眼睛，冲洗）热带水果丰富，有不能吃的水果必须提前告知摄影器材(不强制要求)，但建议配置，没有的可以考虑带手机，老师会教手机拍摄专业照片。注意事项活动适宜人群为8岁以上儿童（须家长陪同），成人亦可参加。尊重自然生灵，不随意破坏、采摘植物。禁止捕捉、带走、伤害野生动物。出于物种保护的需要，行程中见到的部分珍稀物种的分布地点不宜公开，请注意“保守秘密”在野外观察野生动物是可遇不可求的，我们无法保证一定能看到所有文中提到的动物。全程听从老师安排，未经许可不得单独行动；家长须看护好孩子，如因自身原因导致严重后果，领队不负任何责任。顾全大局，有良好的集体观念，遵守时间，乐于帮助其他人。途退出活动，须经领队同意，并听从领队提出的安全措施。尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾”。未尽事宜，请向本次活动的联系人咨询，如有变动，会在活动群内通知。2022图片来源于官方公众号扶绥炎鑫度假村发现弄岗度假区图源来自于官方公众号>>本期粉丝福利转发此文章至朋友圈并配文“品严开啔精彩夏令营模式，报名享好礼。各种主题夏令营，等你来参与！“截朋友圈全屏图发送给下方客服，将获得粉丝任务一枚，一个ID限一个，弄虚作假无效。此活动截止至2022年07月06日止。最终解释权归品严所有。请勿直接发送红包等关键字眼，会导致客服号操作异常。正确提交任务后，客服会逐一登记发放。本次任务金额￥1，期望过高者请勿参与！-END-扫码入群领好礼一折门票、特价酒店、定时等着您！品严客服-俊俟欢迎随时咨询，记得关注我哦！


文章编号: 3649f6793331303119d8b8c1a54f5f12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【关爱广角镜】新港社区“大手牵小手·共同守护海洋环境”亲子夏令营) 2022-07-04 厦门关爱微报   厦门关爱微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTA1MzE4OQ==&mid=2247518876&idx=4&sn=a567f9d803946324bc5320562f06e190




素有“海上花园”美称的厦门，宽广的海域面积和狭长的海岸线，孕育着中华白海豚、黄嘴白鹭等12种珍稀物种及其栖息地，保护海洋生态环境意义重大，此次我们携手走进火烧屿中华白海豚保护区和中华白海豚来一次亲密接触。为了让青少年儿童更近距离地接近大自然，接近海洋生物，增强环保意识，共同守护海洋环境，营造人与自然和谐共生的氛围，为美丽厦门添砖加瓦，厦门市自然资源和规划局机关党委携手厦门市湖里区新港社区党委、厦门市湖里区新港社区关工委共同举办“大手牵小手·共同守护海洋环境”亲子夏令营活动。Part.01中华白海豚救护繁育基地一行人首先来到中华白海豚救护繁育基地救护馆，当两只灵动的海豚跃出水面露出它们可爱的小脑袋，大家的目光便立刻被吸引。在救护员的投喂下，两只小海豚像是欢迎大家的到来，做出原地旋转、飞跃水面等动作，赢得小朋友们的阵阵欢呼声和掌声。经过近距离接触，小朋友们也对海豚产生了浓厚的兴趣和喜爱之情。据介绍，救护馆中的两只海豚为宽吻海豚，它们和中华白海豚属于近亲，被公认为世界上最聪明的海洋动物，喜欢嬉戏，与人交流。这两只海豚是由于在海上游玩嬉戏时被渔民误捕受伤后，于2013年1月被送至救护馆。在救护员的悉心照顾下，现如今成为基地“大明星”。Part.02中华白海豚科普馆在中华白海豚科普馆，展墙上罗列着各种有关中华白海豚的科普知识，讲解员介绍中华白海豚是国家一级保护野生动物，被称为“海上大熊猫”。这里还展示着各种鲸豚标本，让大家更直观地了解白海豚的生活习性、进化史等知识。小朋友们也沉浸其中，争先恐后地向讲解员发问。在讲解员的热情回答和家长与孩子们的亲密互动中，热爱海洋、保护环境、保护生物多样性等理念在孩子们的心中扎根生长。Part.03清理滩涂垃圾保护海洋生态环境不能仅仅停留在思想认识上，更需要我们做出实际行动。在火烧屿接近并了解中华白海豚和自然生态环境保护的相关知识后，家长为孩子们树立榜样化身新港社区志愿者，穿上红马甲开啔环保行动。退潮的海面飘来远方的塑料瓶、包装袋等较难自然降解的滩涂垃圾，志愿者们顶着酷暑开啔“净滩”行动。值得一提的是，还有几个小朋友主动报名，参加了此次“净滩”活动。经过大家的坚持和努力，沙滩很快变得清爽干净。“大手牵小手·共同守护海洋环境”，从我做起，共同维护海洋生物多样性，让孩子们了解海洋、保护海洋与海共生、与海相伴，进一步增强生物多样性保护意识，为生物多样性保护作出积极贡献！（新港社区关工委）


文章编号: 2ea17bcf6cc68643ff903d0c51394b1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (欣源野童||七月厦海探索潮间带神奇物种) 2022-07-03 欣源野童   欣源野童


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4Mzg1Mg==&mid=2651575224&idx=1&sn=e334222289baa4928aa633425f79e300




探索潮间带神奇物种人们对于海的向往也许源于文学作品、影视作品或者生活中。但是即便是生活在厦门这样一个具有美丽的海景和漫长海岸线的城市，也阻止不了我们对海的憧憬与想象。探索潮间带探索潮间带神奇物种一国两制的潮间带有着众多神奇的海洋生物。其中不乏有会发光的强壮仙人掌海鳃，长相出众的白沙箸海鳃，孩子们最爱的寄居蟹，也有可爱呆萌的各种海葵、各种螺贝类与蟹类等。退潮以后，一国两制沙滩的潮间带将展现给我们一个全新的世界。如果您不去观察，也许您永远都不会知道厦门有这么奇妙的地方。在沙滩对面还有文昌鱼和白海豚的保护区，很多生活在厦门的朋友们并不一定知道，那边的沙洲并不是可以随意上去的。唯有了解才能更好的保护！所以，我们只在保护区对岸的潮间带滩涂和沙滩上探索，不到对岸沙洲。让我们一起戴着头灯零距离和那些平日里很难看到的海洋生物邂逅！让我们一起走近潮间带生物，去了解他们，一起参与海洋生境及生物的科普、宣教与保护，一起关注本土野生生物。唯有了解才能更好的保护！！！（以上图片和视频是老师们在一国两制沙滩拍摄，大自然瞬息万变，不排除只能看到部分物种，期待大自然能够给我们带来更多惊喜。所有生物在观察后，我们都会放生。）报名详情厦海行动探访潮间带神奇物种一、基本信息1.课程主题：厦海行动·探访潮间带神奇物种2.上课时间：第10期：7月12日16:00-17:30第11期：7月13日17:00-18:30第12期：7月14日18:00-19:30第13期：7月15日18:30-20:00第14期：7月16日19:30-21:00第15期：7月17日20:10-21:403.上课地点：一国两制沙滩4.招募对象：4-12岁亲子家庭5.招收人数：10组家庭/每队（欢迎组队报名）6.活动费用：单报：188元/每位孩子，团报：3人团报享9折优惠，5人团报享受8.5折优惠；7.课程可以免费携带一位家长，但每增加一位家长需增加40元/人；8.我们将统一为孩子配备头灯供课程使用，请爱惜设备如有损毁照价赔偿，下课后有序归还给老师。9.装备要求：请家长和孩子自备：雨鞋（必备）二、报名方式1.点击文末左下角“阅读原文”，填写报名表；2.添加雪狼老师微信号，联系报名；联系电话：187594588583.填写好报名表并完成缴费，视为报名成功。请您仔细阅读后再报名！在您报名并支付课程费用后，我们将为您保留课程名额。请您珍惜这次来之不易的名额。为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策。课程正常开展情况下，若因个人原因迟到或缺席，不予退款和补课；因个人原因退出的可于课前自行转让名额。名额有限，望大家珍惜！请将费用汇款到以下账号：微信支付：18060986107 汤秋风；汇款后请短信通知并备注汇款人，谢谢！★ 责任声明1.本课程具有一定风险，如果报名参与即表示愿意承担其风险，凡报名者均视为接受本声明。并且自己将承担钱财管理，发起者不担有责任。2.活动开展地为公共场所，故场地拥有方不对活动负有任何的责任。3.活动开始后本声明将自动生效并表明报名者已接受，否则，请在活动开始时退出活动。4.当然发起者也将尽量减低或规避可规避的风险。请参与的队员一定要遵守规定牢记注意事项，一切以安全为重，切勿贪玩冒进或单独行动，如果因此造成不必要的危险和后果，组织方概不负责！注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。欣源野童暑期活动安排：1、暑期共赴紫云||赏星光璀璨·观飞羽爬虫，远离尘世喧嚣；2、武夷山·野童博物营；3、厦门山野探索一日营；☘加入或关注我们☘微信公众号：欣源野童联系方式：手机号：18759458858，雪狼         18060986107，风信子微信号：LINGXUANKING，雪狼        18060986107，风信子欣源野童亲近自然、亲子共育长按二维码 关注我们大自然教会我们  我们将一一分享给您点击左下角“阅读原文”，可直接填写报名表参加本次活动！


文章编号: dcddc49a55d00dcabc089d244433f448
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【精品厦门】南阳起止双飞,包含机票,南普陀.海上小火车.帆船出海.云水瑶+田螺坑双土楼.夜宿鼓浪屿品质纯玩六日游) 2022-07-03 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247585324&idx=2&sn=7ff4b75f9a7faa07d90ca93f1c4b1a7b




点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/自驾甘南/大巴甘南/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/桂林/新疆/厦门双飞/神农架谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全点击关注上面公众号联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月10日---15日 2022年7月17日---22日2022年8月7日---12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: a1f31de515ca21611731d4fdf6d309aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (向阳街道“6·26”禁毒知识进校园活动) 2022-07-03 钦南向阳街道办事处   钦南向阳街道办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMzMTY0NQ==&mid=2247484433&idx=6&sn=dc6620c6092cb1c844dafbc093021888




6月23日，在第35个国际禁毒日来临之际，为了能够让青少年们真切了解毒品的特性以及危害，时刻保持警惕，远离毒品，向阳街道禁毒办在白海豚实验小学开展了“6·26”学生不吸毒 校园无毒品宣传活动。活动当天，由街道党工委书记黄平忠同志为白海豚实验小学学生上一堂禁毒知识教育课，课上黄平忠书记为同学们讲解了毒品的危害有哪些、毒品的常识及如何预防毒品侵害等内容。鼓励同学们要手拉手远离毒品危害，心连心共筑防毒长城；要谨慎交友，不出入如网吧、KTV、电子游戏厅等娱乐场所，提高学生自身对毒品诱惑的警惕性，增强识毒、防毒、拒毒的意识，做个拒毒青少年。    授课结束后，黄平忠书记为同学们分发禁毒宣传手册资料，并与同学们一起在“6·26”全民禁毒宣传主题横幅上签下了自己的名字，表示要以实际行动增加识毒、防毒、拒毒意识。与此同时，通过此次授课活动，很好的帮助青少年们认清毒品的危害、增强自觉预防毒品、拒绝毒品的意识，为共铸无毒、平安、和谐社会生活打下坚实的基础。


文章编号: 17bf57a0e26118a0dd48fd62664f43b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (央视大片:跟着书本去旅行) 2022-07-03 先哥微课堂   先哥微课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg3MzkzNA==&mid=2651304111&idx=4&sn=976f5300107d7a06842e78b1358f4962




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列链接即可直接观看

									

								

									

										001寻访河西走廊——春风不度玉门关

									

								

							

								

									

										002寻访河西走廊——西出阳关无故人

									

								

							

								

									

										003寻访河西走廊——马踏飞燕

									

								

							

								

									

										004寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

									

								

							

								

									

										005寻访河西走廊——沙漠之舟

									

								

							

								

									

										006走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

									

								

							

								

									

										007走进吐鲁番——火洲里的桃花源

									

								

							

								

									

										008走进吐鲁番——火焰山的秘密

									

								

							

								

									

										009走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

									

								

							

								

									

										010走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

									

								

							

								

									

										011苏州园林——亭台轩榭

									

								

							

								

									

										012苏州园林——造景艺术

									

								

							

								

									

										013苏州园林——精妙匠心

									

								

							

								

									

										014古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

									

								

							

								

									

										015古典苏州——《枫桥夜泊》

									

								

							

								

									

										016寻迹古长安——古都城墙

								

									

										017寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										018寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

									

								

							

								

									

										019古老的皮影戏

									

								

							

								

									

										020寻迹古长安——关中民居的魅力

									

								

							021牧民

				

					022悠扬的马头琴声

				

					023行走在草原—蒙古包里的美食

				

					024行走在草原——草原男儿三艺025行走在草原—风吹草低见牛羊026天下第一关027民俗028古代军营宁海城029秦腔韵律030垂涎欲滴的小吃031古诗欣赏032竹节人033寻访靖江——童年的泥巴034寻访靖江——蟹黄汤包035宫中的特色年俗036杜甫的美好生活037杜甫 作品038草原上的年味039凉州城中话年俗040诗人与渡口041雄关漫道真如铁042书本中的诗词——苏轼的美食之路043甲骨文探秘——甲骨惊天下044甲骨文探秘—“六书”传古今045岳飞故里—莫等闲白了少年头046岳飞故里——八千里路云和月047岳飞故里—待从头收拾旧山河048冰雪查干湖——神秘的查干湖049冰雪查干湖——丰收的查干湖050冰雪查干湖——冰的千变万化051冰雪查干湖_赏玩北国风光052冰雪查干湖—温暖的东北民居053冰雪查干湖_独特的冰雪饮食054聊斋故里——“秀才”蒲松龄055聊斋故里——“先生”蒲松龄056“作家”蒲松龄057杜甫与茅屋的故事058杜甫笔下的喜雨059齐国故都探秘——蹴鞠060齐国故都探秘——两千年前的“足球队”061齐国故都探秘——田忌赛马062齐国故都探秘——晏子使楚063美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064美丽的西双版纳——竹楼人家065美丽的西双版纳——傣乡泼水节066美丽的西双版纳——傣家的自然味道067美丽的西双版纳——走近野象穀068美丽的西双版纳——探秘热带雨林069从百草园到三味书屋070书本中的美食——水中寻鲜071书本中的美食——葡萄飘香072书本中的美食——陕西面食073书本中的美食——暗藏玄机的馅074书本中的美食——特色的肉食075书本中的建筑——探秘古城墙076书本中的建筑——寻访大明宫077书本中的建筑——关口078书本中的建筑——楼阁079书本中的建筑——房屋080书本中的乐园——奇妙戏台081书本中的乐园——童趣手工082书本中的乐园——冰雪奇缘083书本中的乐园——骑乐无穷084书本中的乐园——赛场英姿085书本中的传承——舞动的韵律086书本中的传承——古老的文字087书本中的传承——古人的策略088书本中的传承——生命的河流089书本中的传承——自然的和谐090白帝城传奇——杜甫的登高诗情091白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092旅行笔记——聊斋先生093旅行笔记——寻访查干湖094旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095名人故事之旅——杜甫在成都096名人故事之旅——抗金英雄岳飞097名人故事之旅——杜甫在奉节098名人故事之旅——奇才蒲松龄099名人故事之旅——苏轼与美食100奇险无比的古蜀道101天下雄关——剑门关（上）102天下雄关——剑门关（下）103诗歌之城——唐都长安104天下江山第一楼——黄鹤楼105苏州园林——沧浪亭106苏州故事——姑苏的才子佳人107李白诗中的白帝城108杜甫在夔州109匡庐奇秀——李白与庐山110匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111诗词篇——便引诗情到边关112武夷茶韵——武夷茶文化（上）113武夷茶韵——武夷茶文化（下）114武夷茶韵——采茶技艺115武夷茶韵——制茶秘诀116武夷茶韵——闽北茶点117故宫以东——瞧门楼118故宫以东——胡同里的工匠精神119故宫以东——巧逛南锣鼓巷120故宫以东——胡同里的童年121故宫以东——史家胡同里的岁月122故宫以东——钟鼓悠悠（上）123故宫以东——钟鼓悠悠（下）124故宫以东——胡同里的四合院125故宫以东——胡同人家126故宫以东——鸽韵传情127寻访李大钊故地——理想的家庭128寻访李大钊故地——真正的老师129寻访李大钊故地——永恒的青春130故里寻仙踪——神秘家世（一）131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132寻味青林口133走进宋庆龄故居134走进宋庆龄故居——心系未来135武夷山水一岩韵136武夷山水——武夷撑排人（上）137武夷山水——武夷撑排人（下）138建盏中的宋韵——一盏千年（上）139建盏中的宋韵——一盏千年（下）140探秘岭南——荔枝熟了141探秘岭南——荔枝地图142探秘岭南——荔枝速递143探秘岭南——食荔枝144探秘岭南——沉香145探秘岭南——谯国夫人146探秘岭南——巾帼英雄第一人147探秘岭南——唯用一好心148探秘岭南——常胜的秘密149探秘岭南——不辞长作岭南人150漫步三福之城——戚继光在福清151漫步三福之城——光饼的记忆152漫步三福之城——福清赶小海153漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155武夷茶路——武夷红茶之路156武夷茶路——万里茶路157泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159泰州的诗画韵味——非遗味道160胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.《跟着书本去旅行》悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.打卡颐和园——探秘万寿山242.打卡颐和园——解码园中园243.打卡颐和园——颐式生活趣244.书本中的古道——漂泊之路245.书本中的古道——崎岖之路246.书本中的古道——出塞之路247.书本中的古道——通商之路248.书本中的古道——文明之路249.书本中的曲目——民族风情250.书本中的曲目——悠久传统251.书本中的曲目——民间瑰宝252.书本中的曲目——戏台春秋253.书本中的曲目——地方唱腔254.书本中的风物——佳果飘香255.书本中的风物——传奇名茶256.书本中的风物——妙手抟泥257.书本中的风物——童趣世界258.书本中的风物——古法技艺259.书本中的动物——飞翔传说260.书本中的动物——跋涉历史261.书本中的动物——神虫妙用262.书本中的鲜味——江南水族263.书本中的鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书本里的年味儿——多彩年画268.书本里的年味儿——缤纷花灯269.书本里的年味儿——必备年货270.书本里的年味儿——风味年饭271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277.书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二） 305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧 307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋来源：网络，本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联系删除。


文章编号: 99794035351dc2b5b050a4db68159c25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (阅过北上广深,都不如这里的另一种生活) 2022-07-03 小夫哥说房   小夫哥说房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzM0NjczMg==&mid=2247487800&idx=4&sn=c5b26db5413fe0e62249deb30adfdffe




见惯了都市的车水马龙，听腻了排满日常的汇报你是否在渴望另一种生活？让感官体验不一样的生活和感受？在深圳往西，在一个比深圳“更近“前海的地方，有这么一片山海秘境能让你抛开日常的繁琐，重拾悠然的心境 让我们暂时抛开一切且放身心于山海滩，拥抱久违的悠然 仰观凤凰山麓余脉，万顷苍翠山色扑面，欣然若喜正面南向瞰海，岛桥相交，海天一线，心怀壮阔步入滨海度假园林，梯田花园等六大密域，移步异景当多重叠景铺陈眼前，四季美景永恒，逍遥忘忧 一线山海，约5万㎡白沙滩，一览无遗当风起山林，莺歌燕语悦耳动听，倾听自然的情愫当白海豚欢歌嘹亮、候鸟啼鸣，余音袅袅萦绕不绝当浪花涟漪交叠，凭栏静听自然天籁，让耳朵接受洗礼在山海谱写的这一支纯净交响曲里，心声随着悠扬 绿洋湾白金海岸线，海浪涛声，纯净听觉享受和约5万㎡白沙滩有个约会，赤脚沾上细沙，细腻温润置身原生坡地园林，建筑与绿化融合，美好触手可及在绿洋湾，一片珍珠白沙滩，一方风情园林惊艳了时光，温柔了岁月，陶醉其间 约5万㎡白沙滩，细沙直径最小约0.7毫米，流沙温润 清晨吸一口气，与山林原野的鲜氧撞个满怀，涤荡心肺午后微抿一口，园林的花香弥漫，人已自醉一场绿洋湾专属的香薰治疗，令身心倍感轻松 澎湃山林鲜氧、半岛原生秘境，沁心宁神 寻觅生活，落在滋味上，都是不经意的惬意和温暖在阅潮咖啡，点一杯咖啡，忘记时间与俗务，难得自在在敞阔独立会客厅，煮一壶好茶，款待三五至交，笑谈风云豁然的是心境，悠然的是生活，别有滋味 在阳台与大海相谈甚欢，细品时光韵味绿洋湾的感官生活 实景合成图在此让感官放松，体会惬意与自由的生活与山海对坐，聆听自然的旋律，抚触长滩园境，品味理想的质地在绿洋湾，有另一种生活户型鉴赏 有兴趣的小伙伴可以长按扫码预约看房，可提供专车接送哦长按扫码联系👇华发房产咨询师👇获取更多信息


文章编号: 4120ec6189fd0f129d14d241031b71ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (这是我见过,厦门最好看的一面) 2022-07-03 Yes厦门   Yes厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653296700&idx=1&sn=55d118e2924598cf25690571273f6347




厦门人的朋友圈里，有着这座城市许多好看的一面。天空、大海、花朵、厦门蓝......这些都是厦门人朋友圈的高频词汇。有人说，这是因为厦门的自然生态环境太好了，是个厦门人都忍不住想秀一把存在；也有人说，这是因为厦门人很有自豪感，哪怕是一朵花，一片云，一抹蓝，都忍不住想和人分享。那么，厦门的哪一面最值得分享呢？很庆幸，厦门好看的那一面，我们全都见过——图源：鼓浪屿管委会这是厦门最“水”的那一面01风为裳，水为佩，厦门，是一座“水”城。鹭岛的“水”，是波澜壮阔的海水；是清澈见底的湖水；是潺潺流动的河水。厦门的海水，是这座城市的“代言人”。它有时波涛汹涌，惊涛骇浪，有时风平浪静，海不扬波。白城、椰风寨、观音山、大嶝岛........无数人慕名为她而来。图源：小红书@LIUIUUI图源：小红书@头tia困不ki每到晨曦、日暮之时，碧波同天际相连，海光共长天一色，如画美景，惹得人们惊叹连连。图源：小红书@暴躁小鱼干湖水、河水则与海水不同，她们水波不兴、温柔恬静，给予人们舒缓惬意之感。一城春色半城花，筼筜景色美如画。被湖水充盈的“城市会客厅”，水清岸绿、碧波荡漾、白鹭翩翩，堪称厦门的“城市绿肺”。宛如宝镜的杏林湾，碧波环绕着园博苑，映出蓝天、白云的倒影，令人仿佛走进画卷。流水潺潺，温润无声，厦门人生活如水一般，慢慢慢慢慢慢慢慢下来。这种慢节奏，是厦门人生活本色的一面。这是厦门最“彩”的那一面02夕阳美如画，清风醉晚霞。厦门，是一座天空会表白的城市。图源见水印鹭岛的天空是多彩的，蓝色、红色、粉色、紫色，都是厦门天空的日常。图源：小红书@小外可以说，厦门的天空，从来没有让厦门人失望过。随意变换，随时炸屏。云卷云舒，美不胜收！随便一个颜色，都是心动的感觉。它，时而轻盈曼妙，时而绝美壮阔，时而浪漫爆棚。无需滤镜，随手一拍，就足够惊艳！@黄颖婷漫天多彩的厦门，让每一个忙碌的厦门人平静下来。美丽出现的那一刻，整个城市似乎都停下了脚步，共同享受这一美妙时刻。图源见水印这是厦门最“艳”的那一面03厦门的艳，是争分夺秒的艳；是从早到晚的艳；是一年四季的艳。林于民 摄 图源：厦门园博苑作为一个“花园城市”，在厦门，你可以逛花市，可以看花展，也可以在任意一个街角，邂逅一份姹紫嫣红的浪漫。林斌享 摄 图源：厦门园博苑凤凰花、三角梅、木棉花、马鞭草、百日草、花萱草、腊肠、紫薇......五颜六色、万紫千红、花团锦簇、姿态不一。林斌享 摄 图源：厦门园博苑不管哪个季节，厦门花海就如同上帝打翻了调色盘：每一帧都美成油画，只要闯入，便置身于五彩斑斓。图源：厦门市园林植物园面朝大海，鹭岛花常开。来了，就是厦门人。开了，就是厦门花。这是厦门最“闲”的那一面03厦门是一个宜居的慢城，公园里三三两两，闲适自如。图源：小红书@佩奇Mama家人亲子，朋友伴侣，他们在一起，野餐，露营，玩闹，嬉戏...图源：小红书@十壹圆中山公园、海湾公园、白鹭洲公园、南湖公园、上李水库公园、香山公园、万石植物园、园博苑……百座公园遍布全市像一张绿色的网钩织起厦门人的四季循环图源：小红书@joysayyo从清晨到入夜厦门人的惬意自得，在不同的公园里切换上演。这种漫不经心的生活气，堪称“厦门特产”。出则繁华，入则自然。公园不仅赋予了厦门人多姿多彩的生活，更彰显了城市勃勃生机。正如很多人所说：在公园里，可以感受到一个不一样的厦门。图源：小红书@林林子啊这是厦门最“野”的那一面04海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。近年来，厦门震撼“名场面”，频频刷爆厦门人的朋友圈。鸬鹚南迁，来厦过冬，鸟阵略过杏林湾，如密云蔽日。万只燕鸥，环岛路嬉戏，与浪花共舞，震撼惊艳！中华白海豚，鼓浪屿“组团秋游”，腾空戏水、温馨有爱！黄嘴角鸮（xiāo）首次现身，刷新了厦门野生鸟类鸟种记录。在厦门已经匿迹十几年的“黑化”白鹭惊现翔安，令无数厦门鸟友争睹真容。紫水鸡、赤颈鸭、白骨顶、小鷿鷈、领鸺鹠、林雕......纷纷成为厦门的一份子，厦门必然将更加“野性”。在打造高颜值，高素质的国际化城市进程中，厦门在经济产业、城市建设、民生服务等方面都取得了漂亮的成绩单。作为一个普普通通的厦门市民，最直观的感觉是：如今的厦门，天更蓝了、水更清了、地更绿了，花更艳了……这是实实在在的幸福感，是我们看得见，摸得着的切身体验。很庆幸，我们共同见证了厦门最美好的样子。但我们更相信，厦门最美好的那一面，永远是：下一面。100个厦门人第022期他是刘团结，一个用时光酿造“酱”心的厦门人▼▍本文系Yes厦门原创，部分图片来源，网络版权归原作者所有▍参考来源：深圳微时光，素材来源：厦门日报、厦广电，图源见水印，编辑：菠萝▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍法务支持：瞿燕飞律师/王欣律师   福建天衡联合律师事务所▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518先看后赞，人生灿烂！


文章编号: 5edb855ca51f77da8fd5fa9d39cdc612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-03 上航局职工之家   上航局职工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgyMjkxNg==&mid=2651729886&idx=1&sn=015198d65d67c42ae517d4290ac3be0b




中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源：中国交建


文章编号: 6e79e1a7e957556515e0ec5a9cf83ec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (央视顶级纪录片《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假带孩子畅游中国) 2022-07-02 诵读库   诵读库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574463&idx=5&sn=42696f68cf1f384add72c4ed22b4dbf3




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: c512f1cc2b0b952a4fa58784370d5ee4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (央视顶级纪录片《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假带孩子畅游中国) 2022-07-02 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057059&idx=5&sn=44b75a20111911658e34ad60fc22d28c




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: dcbe1befe74af877100fc6f5a18dba28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (央视顶级纪录片《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假带孩子畅游中国) 2022-07-02 家庭学园   家庭学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk5OTgyMA==&mid=2247493390&idx=7&sn=acd16c3ef6c7e5325987968f6399f9e2




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 1f59bc3052148916d412764012434196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (「“厦”日香气」粉色敞篷吉普带你上山下海,精品2-6人小团游厦门!) 2022-07-02 杭州山川户外   杭州山川户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM3NDE5NA==&mid=2647636827&idx=8&sn=0376f61370b9e79df8f7221e9399a3a7




2022年高考已落下帷幕 这个夏天预祝各位高考学子都能考上理想的大学   小红书@手心愿此去前程似锦 再相逢依旧如故记得把三年的默认收货地址换了预祝你捷报频传 每一科目都心花怒放当问起高考后最想做的事情不同的学子有不同的回答小编当时是干嘛了呢 睡觉、吃饭还有毕业旅行回忆起来觉得还挺完美的听到最多的答案be like： 娱乐派“边炫奶茶🥤边逛街，逛到腿抽筋再回家”“当然是去网吧🎮包夜啦”现实派“回家和爸妈大吃一餐🍲”“收拾宿舍和搬不完的书书书📚...”小红书@兰花腿儿浪漫派“向喜欢的人告白💓，不求结果，只想给暗恋画上一个句号”“去旅游🏞，去梦寐以求的外面，看看不一样的世界小红书@兰花腿儿高考结束当然要出去玩啦！不好好玩的话怎么对得起自己的12年辛劳呢？一个字，“玩”，好好玩，尽情地玩2-6人精品小团 可随时出发，时间你说了算小红书@一个小叮当快约上同学们来厦门吧进行一次放松的毕业旅行吧让旅途的愉快冲散告别的伤感走走停停，风景总在不经意间这里除了风景，厦门的海鲜美食也是出了名的海蛎煎、沙茶面、面线糊、土笋冻等心甘情愿，心生向往。这个夏天，厦门就是我最想和你去的地方。详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  早餐>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码+手机号】。报名方式步骤1：添加柿柿微信18058402521步骤2：发送名字+身份证号+手机号步骤3：支付确认”付款报名温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。合作 | 团建 | 定制 | 建议我们为各级企事业单位提供工会活动、疗休养、党建活动、企业团建、会务接待、亲子提供定制服务。联系电话：小川  | 微信/电话 18069785187老王  | 微信/电话 15857197196长按识别二维码关注我们SHANCHUAN TRAVE


文章编号: 67d42a2ba9a827009732a6bf6f9b33ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月9.10.16.17号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-02 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650058770&idx=7&sn=995137b30e38b2e5b6cd352220e3987a




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9.10.16.17.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月9.10.16.17.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 50a3fe5f5f7e8304d02612970f700dd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (快来打卡 | 北海推出七大红色旅游精品线路,带你重温峥嵘岁月!) 2022-07-02 合浦旅游   合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650589768&idx=1&sn=80ca36167982cc14e004616f65f99ccf




为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。—2022年北海市—七大红色旅游精品线路1红色北海，历史文化追忆游向海而歌，青山绿水生态游23红色涠洲，神奇海岛探秘游穿越历史，海丝文化体验游45红色热土，不朽丰碑缅怀游乡村振兴，不忘初心奋进游67红色游船，乘风破浪啔航游红色北海历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址01🚩北海革命烈士纪念碑🏡北海市长青公园西南门附近02🚩《印象·1876》北海历史文化景区🏡地址：北海老城区，东起迎宾馆，西至文化大院03🚩北海老城历史文化馆🏡地址：珠海中路102号(北海老街)04🚩丸一药房旧址🏡地址：珠海中路104号(北海老街)05🚩地角女民兵连史馆🏡地址：海城区地角下寮659号06🚩高德小学旧址🏡地址：高德古镇向海而歌青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场01🚩金海湾红树林生态旅游区🏡北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边02🚩北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）🏡北海园博园03🚩北海银滩国家旅游度假区🏡地址：银海区银滩潮街（原银滩四号路）04🚩侨港风情小镇🏡北海市银海区侨北路05🚩春伟广场🏡北海市银海区侨港镇半岛路渔民活动中心南侧红色涠洲神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01🚩涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）🏡涠洲岛湾背02🚩鳄鱼山景区03🚩滴水丹屏/石螺口景区04🚩五彩滩景区05🚩地质公园博物馆穿越历史海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区01🚩合浦汉代文化博物馆🏡合浦县定海南路81号02🚩海上丝路文化遗址公园🏡合浦县定海南路81号03🚩古海角景区🏡合浦县文蔚坊路廉州中学校园内04🚩月饼小镇🏡合浦工业园区东北角05🚩海丝首港·合浦始发港景区🏡合浦县进港大道1号红色热土不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城01🚩合浦县革命烈士纪念碑🏡合浦县廉州镇平田社区平田村鲤鱼下水山(丰门岭水库西北面)02🚩合浦县革命烈士纪念馆🏡合浦县丰门岭水库革命烈士纪念碑旁03🚩合浦大廉山红色生态旅游景区🏡合浦县公馆镇南山村04🚩陈铭枢故居🏡合浦县曲樟乡璋嘉村05🚩曲樟客家土围城🏡合浦县曲樟乡曲木村乡村振兴不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村01🚩流下村🏡冠岭路以南、冠头岭脚下02🚩赤西村🏡北海市东北部，G209(南北二级公路)旁03🚩石桥塘村🏡银滩大道和向海大道交汇处04🚩闲云生态园🏡合浦县星岛湖镇洪潮村05🚩星岛湖景区🏡合浦县西北部24公里处的洪潮江水库06🚩 扫管龙村🏡铁山港区南康镇07🚩青山头村🏡铁山港区营盘镇彬塘村委红色游船乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园碧波荡漾的嘉兴南湖上，一艘“红船”见证了近代以来中国命运彻底改变的历史时刻--中国共产党正式成立。“红船精神”激励我们前行，鼓舞我们坚守初心、勇担使命。为更好地弘扬“红船”精神，北海邮轮公司以“北港邮”游船开啔“红色之旅”。通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀。航线从位于北海市海城区海角路226号的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。北部湾国际邮轮母港位于北海冠头岭北侧海岸，该项目是广西落实国家邮轮经济产业布局的配套基础设施工程,也是广西迈进世界旅游市场的重要门户工程。冠头岭北岭白海豚出没生态海域，海水清澈，天空蔚蓝，船上游客与逐浪戏水的海豚不期而遇，给游客带来欢乐和惊喜。冠头岭国家森林公园，全长3公里，如一条青龙横卧海面，高空中鸟瞰北海半岛美丽无比。▍来源：北海市旅游文体局▍编辑：合浦旅游（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）


文章编号: 704f34aea9dc2144325d48152f01b754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (蓝色海湾上的绿色双星——汛洲岛与西澳岛) 2022-07-02 饶平客家人   饶平客家人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE5Mzc0Nw==&mid=2650736137&idx=5&sn=8fd0b7f7ee23f2ede976027ceb0e5199




饶平的海岸线，流淌着一曲生命的赞歌。靠山吃山，靠海吃海，潮汕人的智慧，向来与海洋共涌动。在美丽的柘林湾，有这么两个岛屿。渔歌唱晚，白鹭依依。它们是，汛洲岛和西澳岛。汛洲岛，饶平县最大的海岛行政村。岛上绿化覆盖率达80%，常年栖息着白鹭和斑鸠。作为“远郊型海岛村”，岛上生产和生活方式尚未城镇化。得益于此，在这里亲近自然，收获的是沉浸式的体验。花岗岩在海边坚守千年，修炼出“三叠石”等独特景观。中华白海豚也时常做客，为这方美丽增添灵动气息。港深水清，荡漾丰收的喜悦。超过3000亩网箱鱼虾蟹养殖基地，构成壮观的“海上牧场”。在风光旖旎的水上人家里，新时代的渔民生活画卷，正徐徐打开。这不仅是牧海的生产地，也是游客的打卡点。岛上正在建设的博物馆文化小镇项目，将成为海上文旅新亮点。“政府加集体加企业加村民”的共建共管共享乡村振兴产业发展模式，正在汛洲岛落地实践。“企业+艺术+民宿+红色文化”的旅游发展新模式正在形成。现如今，新的文旅图景正在汛洲岛绘就。围绕滨海体验出发，打造更有生命力的海岛！与汛洲岛东西对望的，是西澳岛。潮声绕岛，森林围村，西澳岛也是生态环境保存完好的岛屿。作为“市级生态示范村”，与“县级自然保护区”，“生态”是西澳岛最宝贵的特色。这里的白鹭数量原来较少，因为生态环境的改善，栖息的白鹭日渐增多。每当夕阳下山的时候，岛上就出现“鹭归巢”的壮丽景象。现如今，这里成了“白鹭天堂”，也是“潮州港生态功能区”。基岩海岸、砂质海岸和淤泥海岸，共同构成了西澳迷人丰富的滨海风情。每逢周末或节假日，游客数量均达数千人。良好的村容村貌也是吸引游客的一大要素，2021年，西澳被评为“潮州市乡村振兴十大示范村”。生态宜居美丽乡村建设，正是西澳岛面貌更新的切入从路灯到标牌，每一个环境的细节都在变得更好。西澳村的前海捕捞和海水养殖业历史悠久，是该村村民的主要经济支柱。依托丰富的滨海旅游资源，“城、港、湾、岛、村”的独特融合，正为西澳创造更多的可能性。海洋，是生命的摇篮，也是资源的宝库。红色引擎，蓝色生态，绿色发展。我们珍惜大自然的馈赠，用智慧赋能未来，以实干创造美好。让“蓝色动能”，推动我们迈入新时代。来源：县文广旅体局、饶平政府发布如有侵权联系我们删除商务合作欢迎咨询合作电话：0768-8626153广告微信：raokecom


文章编号: 8fec8201953cc2bc42088c829ee3acc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (罕见!它现身霞浦海边) 2022-07-02 霞浦老家群   霞浦老家群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTk1MDcyMg==&mid=2247485332&idx=1&sn=e3548ddaacdf8937f51b2a5856902af2




2022年6月30日，两只中华白海豚现身福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村海边，时而畅游，时而潜入水中觅食。来源：人民网点下面让更多人看到


文章编号: 6d5b7c188f9c94ea00f53592805ed5db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (「珠海大学」,欢迎你!) 2022-07-02 珠海觅食小怪兽   珠海觅食小怪兽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEyMjE4OA==&mid=2653454240&idx=1&sn=8c35f56b691f790d10e08b6e3244bd4d




2022高考成绩已出又到了填写志愿的时候你是否也在思考着去哪座城市、哪座高校相信这几天你已经有了答案不管珠海是不是你的第一志愿我们都「 欢迎你来珠海读大学！」# 001 这里是·百岛之市 珠海是珠三角地区海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市海岸线长691千米，岛屿有146个，被誉为“百岛之市”而其中最闻名的东澳岛、外伶仃岛以及桂山岛更是成为了近年来旅游的热门圣地-无滤镜也很美，去一次之后感觉灵魂都被洗涤了# 002 这里是·海洋之城 海洋孕育着美妙的生灵珠海有着珠江口中华白海豚国家级自然保护区在这片蔚蓝的海域，人类与自然生灵都能愉悦共存# 003 这里是·宜居之城 近年来珠海一直秉承着「让森林走进城市，让城市拥抱森林」的理念抬眼便能望见一片绿意不断提升的绿化水平也是珠海能频频登上中国十大宜居城市榜单的原因绿意暖阳，山海林城，幸福感从内心油然而生我永远喜欢绿意盎然的珠海# 004 这里是·蓝色之城 珠海的天空在无云时仿佛一张纯净的蓝色画布你可以在上面描绘出无垠的想象-珠海的蓝天真的可以治愈一切# 005 这里是·青春之城 珠海近年来不断拓展出自己的城市地标日月贝便是珠海的新地标海上倏然林立的巨大贝壳，将日月交汇能容纳1550人的巨大剧场上演着专属于珠海的青春幕剧-每有一个朋友来珠海玩，我就要陪着他们去一次每次都会收获一张不同角度的日月贝# 006 这里有·世界之最 珠海有着世界最长的跨海大桥 —「港珠澳大桥」这条海上的巨桥，凝聚了国人的智慧与奋斗精神也是珠海人永远的骄傲-相信我，实地来看真的很震撼。# 007 这里有·一国两制 2021年中共中央、国务院印发了《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》横琴作为珠海不断持续开发与建设的新区通过国家不断的扶持，贯彻着一国两制的方针# 008 这里是·国门重地珠海毗邻澳门，有着全国口岸重地 —「拱北口岸」有不少的珠海人每天都往返于两地谋生存仅凭步行便能抵达一片完全不一样的风景这份奇幻感只有生活在珠海的人才能感受到-遗憾的是最近由于疫情管制不便到达澳门等一切好起来之后欢迎你来拱北过关# 009 这里是·活跃之都 在珠海，你能看到世界五大航展之一中国国际航空航天博览会“中国雄鹰”们在自由翻飞这是专属于珠海的风景-第十四届珠海航展也即将在今年11月8日-13日举行届时欢迎你来一睹风采‍「 欢迎报考·中山大学珠海校区 」‍「 欢迎报考·北京师范大学珠海校区」「 欢迎报考·北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院 」○ 图片出处：北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）官方「 欢迎报考·暨南大学珠海校区」「 欢迎报考·北京理工大学珠海校区」「 欢迎报考·广东科学技术职业学院 」「  欢迎报考·珠海科技学院（原吉林大学珠海校区） 」「  欢迎报考·珠海城市职业技术学院 」「  欢迎报考·珠海艺术职业学院 」「  欢迎报考·遵义医科大学珠海校区 」○ 图片出处：遵义医科大学（珠海校区）官方# 001 这里有·各大名企 ○ 图片出处：珠海格力电器股份有限公司官方格力电器、华发集团、金山软件等实力公司均在珠海扎根，并且蓬勃成长这里有着无限的机会等你把握# 002 这里有·全国各地的异乡人 “潮汕人、东北人、江西人...”珠海有着不少的外来人口许多异乡人放弃了一线城市的机会选择来这片滨海城市生根发芽正如大海，容纳着许多和而不同的灵魂# 003 这里·坐公交只要1块钱在珠海最常用的通勤交通工具是公交车仅要一块钱就能在市区环游在交通费上省下来的钱还能吃个肠粉在这里生活你会领略广东人精致的“消费主义”# 004 这里·街边大排档也很好吃珠海的巷弄藏着大大小小，开了十余年的大排档在这里生活，你会拥有属于你自己的美食地图# 005 这里·盛产海鲜作为滨海城市海鲜自不可少这里是海鲜爱好者的天堂# 006 这里·台风来了会放假○ 图片出处：珠海发布沿海城市的夏季总是少不了台风的光临犹记得17年“天鸽”台风的巨大影响这几天“”暹芭“”与“艾利”双台风又随着暴雨到来-值得庆幸的是台风天总是会伴随着放假这也是我们独有的不用调休与补课的假期# 007 这里·有一手live资源○ 图片出处：riverain在珠海你可以看到许多知名乐队的演出这里有着除广州深圳外，一手的演出资源满足你爱独立乐队的心# 008 这里·生活节奏慢悠悠‍‍‍‍‍‍在这里生活的人们似乎都放慢了自己的步伐学会享受随手可掇的美好沿海的浪涌摇摇晃晃在港湾中的珠海涟漪翩翩正静静等着你来沐浴这份波光望你能在珠海续写新的青春故事我们，珠海见‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍- The End -▒ 怪兽话题 ▒ 你喜欢珠海哪一点？欢迎来评论区聊聊作为一个在珠海生活了十几年的外地人这里已经变成了我的第二家乡相信我，你会爱上这座城*文中部分信息来自珠海发布▨ 怪兽推荐 ▨ZHUHAI·珠海珠海欢迎你////////- 今日作者 -Author Tomo  Photographer 帅哥  Copyright ©2022 Gastronome All Rights Reserved


文章编号: 34a834940a11df4e562e6ca40aa18cf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (快看!两只中华白海豚畅游霞浦盐田……) 2022-07-02 文旅霞浦   文旅霞浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mjk4NjM1OQ==&mid=2247714713&idx=2&sn=b1c3914784cb2631dfcf2822e5f8c464




文旅关注 6月30日，霞浦县盐田乡南塘村海边两只中华白海豚频现，它们在海面上时而畅游，时而潜入水中觅食，时而双双跃出水面嬉戏，场面呆萌可爱。中华白海豚系国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”的美誉，是衡量海洋环境的“活指标”。近年来，随着霞浦县沿海村庄和海上环境综合整治行动的深入开展，河湖长制的全面实施，全力守护好一方蓝天碧海成长态，当地海洋生态和渔业资源得到明显改善。海漂垃圾少了，海洋环境好了，小鱼小虾多了，中华白海豚也从“稀客”变成了“常客”。§§来源：闽东日报 · 新宁德客户端编辑：刘金标审核：陈贞君


文章编号: b434e1c7b7a7f9ec7ee633836c60ff8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (暑假户外线路汇总|最适合带家人一起出行的国内打卡地) 2022-07-02 悦行旅行   悦行旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247497136&idx=6&sn=b3ae1c531096be7b78e0444f96217cce




112云南亲子之旅 不是说苍山和洱海有多治愈你而是在那个址方,那一刻你选择了放过自己。相约大理｜邂逅丽江玉龙雪山｜情定泸沽湖｜守望香巴拉，也许这里便是你的旅行。【西双版纳亲子｜6天5晚】✦【滇南环线｜5天4晚】✦【滇西全景｜7天6晚】✦【洛克印迹环线房车旅行｜6天5晚】✦【G219滇藏线｜11天10晚】✦【梅里转山｜6天5晚】✦【滇西全景｜7天6晚】✦212贵州亲子之旅 云游‘天空之城’ 饱览世界自然遗产边成中的‘千与千寻’ 窥见贵州旧时光邂逅舞阳河畔  赏唯美古城夜色风光重温‘那个年代’ 感受矿工小镇生活穿越‘时空隧道’ 挑战悬崖玻璃栈道【亲子研学｜4天3晚】✦【天空之城｜5天4晚】✦【多彩黔行房车之旅｜6天5晚】✦312乌兰布统亲子之旅  草原花海、碧湖野马乌兰布统已开啔绝美模式 骑马射箭、徒步越野天地辽阔，让烦恼随风带着孩子来‭‮次一‬‬接近‭‮美然自‬‬的旅行【乌兰布统亲子营｜7天6晚】✦【乌兰布统｜6天5晚】✦412大西北亲子之旅 这个夏日和孩子一起探索大西北在N+亲子体验中涨知识游中有学 学中有思【遇见大西北·亲子营】【大西北亲子营｜8天9晚】✦【遇见大西北｜6天5晚】✦【甘南西北房车旅行｜7天6晚】✦【极致川甘青房车旅行｜7天6晚】✦512陕西亲子之旅 观世界第一大黄色瀑布，徒步深入沙漠，入住豪华蒙古包，草原美景尽揽！波浪穀游至落日，拍摄这时间的纹路。草原上的篝火晚会、蒙古特色演出，【遇见秦蒙｜7天6晚】✦【遇见秦蒙｜6天5晚】✦612内蒙亲子之旅 天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。有一种蓝天白云你要身临其境…体验不然你会觉得不真实确实 因为美得一塌糊涂我在呼伦贝尔大草原等你【呼伦贝尔大草原学游｜7天6晚】✦【丰霸穿越大草原｜8天7晚】✦712新疆亲子之旅 这个夏天，不能出国就去趟新疆吧这里有比北海道更美的万亩花海这里遗留着大西洋的最后一滴眼泪这里有比摩洛哥更梦幻的童话小镇这里有不输瑞士的空中草原雪山，湖泊，森林，花海，峡谷，戈壁...数不尽的美景，还有可爱又可口的牛羊！【风情南疆｜9天8晚】✦【醉美伊犁｜10天9晚】✦【喀伊环线｜13天12晚】✦812重庆毕业之旅 《毕业季》等你来追风：乘风飞跃奥陶纪 X 夏夜冲浪逐风飞翔 撒欢：态宝岛 X 仲夏美集市 X 音乐会 X 星空露天电影逃脱：一起 4000m²⼤型室外沉浸式密室逃脱《丧⼫围城 2-重 返》“吃”遍天下鲜：山城老火锅 X 野生厨房 BBQ【重庆天府青春不散场｜5天4晚】✦【渝州精选｜5天4晚】✦912四川亲子之旅 这里，是一处绝尘净域绵延的美景会让你流连忘返这里，是一方旷古秘境神奇的传说将带你入梦入幻【川西全景｜8天7晚】✦【大美稻亚｜6天5晚】✦【川西色达环线房车旅行｜6天5晚】✦【房车穿越大凉山彝族风情｜4天3晚】✦1012湖南亲子之旅 我们一家去度个假高铁轻松直达张家界2-6人私家小包团高端轻奢主题酒店精致下午茶+BBQ烧烤【张家界｜4天3晚】✦1112华东亲子之旅 【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼【福建亲子派｜5天4晚】✦【醉美闽南｜5天4晚】✦【福建海岛派｜5天4晚】✦【醉美福建｜5天4晚】✦1212朝圣西藏 湛蓝天际下的前世今生焚香圣火中的信仰虔诚那一月我摇动所有的经筒不为超度只为触摸你的指尖那一年磕长头匍匐在山路不为觐见只为贴着你的温暖那一世转山转水转佛塔不为修来生只为途中与你相见【滇西全景｜7天6晚】✦办公地址：广东省东莞市万江下坝坊228号之一办公电话：0769-2339239个人出游 ：小悦：13622628002  QQ：2228387185团队定制晓铃：13902600148  QQ：3273024506紧急咨询：冰河：15019026688更多活动持续更新中


文章编号: 9de925a7ef370c27cea5aea917e59cce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (12年,我为测风塔“迎来送往”) 2022-07-02 海油工程微讯   海油工程微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMwMjk2Mg==&mid=2649622927&idx=2&sn=e625d386ae83d2598435ce4816cf2c4c




2010年，已经参加工作7年的我，作为香港中电海上测风塔工程总包项目设计经理，第一次来到香港，为测风塔的建设贡献智慧和力量。今年，我再次来到香港，而这次来却是为了拆除掉已经完成自身使命的测风塔。12年过去，我从一名小伙变成了一名大叔，而香港也同样发生了许多的变化。12年前，我初到香港，感觉这里的一切都很新鲜，人们总是匆匆忙忙，多数人也不大听得懂普通话，我们只能用英语和手势同当地人交流。而那时的海油工程，在国际海洋工程领域也还没有什么名气，对于境外工程项目管理的经验也不够丰富，所以当时的业主方对我们并不信任，只留给我们施工工况的结构分析和施工结构附件的设计工作。一次，我们在与外方工程师进行海上吊装讨论中，对方坚持采用1.2的动力系数叠加环境条件的方法，而我方坚持采用2.0的动力系数。我们拿出了国际海洋工程规范，对比香港规范条文，并分析了我们做法的理由和优势，对方不得不同意我们的方案，并由衷地对我们竖起了大拇指。慢慢的，我们设计专业能力逐渐取得了香港各方的认可，香港中电海上测风塔的建造安装和调试，最终也顺利完成。今年，我见到的香港已今非昔比，港珠澳大桥建成，京九高铁通车，内地与香港之间联系更加紧密，更多的人在学习使用普通话，香港人遇到内地人时会更加亲切友善和乐于助人。由于经历了无数国际项目的历练，我们在国际市场已经具备了较强的竞争力，这一次，公司要负责项目从详细设计到海上施工，再到拆除后取样检测的整个工程周期。迎接我们的香港中电业主热情地拉着我的双手说：“感谢你们再一次过来帮助我们！”在施工过程中，我方出于减少海上污染的考虑，制定了采用绳锯切割的方案，业主方对我们的环保意识表示了赞赏，但是担心会产生噪音，对当地水域的中华白海豚造成不好的影响。对于同样重视环保的我们，立即同意了对方的要求，并以增加施工费用的代价修改了施工方案。当我们把最终方案交给对方项目经理时，他竖起大指对我们说：“这么短的时间你们就重新制定了方案，真是了不起！你们的环保意识和职业精神值得钦佩！”星移斗转、沧海桑田，我和我的同事们在逐步地成长，而香港这个东方之珠也变得越来越好，愿全国人民和香港人民一起携手，早日实现中华民族复兴的中国梦。文字 | 肖萌图片 |肖萌编辑 | 董志亮责任编辑 | 刘力炜监制 | 仝明磊【第1675期】cooecnews长按下方二维码关注我们  


文章编号: 60213fbe942573ffbfa804051d784465
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【集团要闻】回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-02 中交浚浦建科   中交浚浦建科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjczNDAyNA==&mid=2247518436&idx=1&sn=897722c2163e1b86299f2049ffb4e44a




中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源：中国交建


文章编号: a393d33e156fa0d77b898f49971ef95c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【遇·旅游】2022年北海市七大红色旅游精品线路,带你重温峥嵘岁月!) 2022-07-02 遇见北海   遇见北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA1NzMwNg==&mid=2649373565&idx=1&sn=11e6ff1d852aeace42e2deb65882a555




为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。—2022年北海市—七大红色旅游精品线路1红色北海，历史文化追忆游向海而歌，青山绿水生态游23红色涠洲，神奇海岛探秘游穿越历史，海丝文化体验游45红色热土，不朽丰碑缅怀游乡村振兴，不忘初心奋进游67红色游船，乘风破浪啔航游红色北海历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址01🚩北海革命烈士纪念碑🏡北海市长青公园西南门附近02🚩《印象·1876》北海历史文化景区🏡地址：北海老城区，东起迎宾馆，西至文化大院03🚩北海老城历史文化馆🏡地址：珠海中路102号(北海老街)04🚩丸一药房旧址🏡地址：珠海中路104号(北海老街)05🚩地角女民兵连史馆🏡地址：海城区地角下寮659号06🚩高德小学旧址🏡地址：高德古镇向海而歌青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场01🚩金海湾红树林生态旅游区🏡北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边02🚩北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）🏡北海园博园03🚩北海银滩国家旅游度假区🏡地址：银海区银滩潮街（原银滩四号路）04🚩侨港风情小镇🏡北海市银海区侨北路05🚩春伟广场🏡北海市银海区侨港镇半岛路渔民活动中心南侧红色涠洲神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01🚩涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）🏡涠洲岛湾背02🚩鳄鱼山景区03🚩滴水丹屏/石螺口景区04🚩五彩滩景区05🚩地质公园博物馆穿越历史海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区01🚩合浦汉代文化博物馆🏡合浦县定海南路81号02🚩海上丝路文化遗址公园🏡合浦县定海南路81号03🚩古海角景区🏡合浦县文蔚坊路廉州中学校园内04🚩月饼小镇🏡合浦工业园区东北角05🚩海丝首港·合浦始发港景区🏡合浦县进港大道1号红色热土不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城01🚩合浦县革命烈士纪念碑🏡合浦县廉州镇平田社区平田村鲤鱼下水山(丰门岭水库西北面)02🚩合浦县革命烈士纪念馆🏡合浦县丰门岭水库革命烈士纪念碑旁03🚩合浦大廉山红色生态旅游景区🏡合浦县公馆镇南山村04🚩陈铭枢故居🏡合浦县曲樟乡璋嘉村05🚩曲樟客家土围城🏡合浦县曲樟乡曲木村乡村振兴不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村01🚩流下村🏡冠岭路以南、冠头岭脚下02🚩赤西村🏡北海市东北部，G209(南北二级公路)旁03🚩石桥塘村🏡银滩大道和向海大道交汇处04🚩闲云生态园🏡合浦县星岛湖镇洪潮村05🚩星岛湖景区🏡合浦县西北部24公里处的洪潮江水库06🚩 扫管龙村🏡铁山港区南康镇07🚩青山头村🏡铁山港区营盘镇彬塘村委红色游船乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园碧波荡漾的嘉兴南湖上，一艘“红船”见证了近代以来中国命运彻底改变的历史时刻--中国共产党正式成立。“红船精神”激励我们前行，鼓舞我们坚守初心、勇担使命。为更好地弘扬“红船”精神，北海邮轮公司以“北港邮”游船开啔“红色之旅”。通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀。航线从位于北海市海城区海角路226号的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。北部湾国际邮轮母港位于北海冠头岭北侧海岸，该项目是广西落实国家邮轮经济产业布局的配套基础设施工程,也是广西迈进世界旅游市场的重要门户工程。冠头岭北岭白海豚出没生态海域，海水清澈，天空蔚蓝，船上游客与逐浪戏水的海豚不期而遇，给游客带来欢乐和惊喜。冠头岭国家森林公园，全长3公里，如一条青龙横卧海面，高空中鸟瞰北海半岛美丽无比。END出品：北海市旅游文体局图片：仅做分享之用，版权归原作者所有踔厉奋发笃行不怠发现更多精彩关注公众号资讯来源：北海市旅游文体局编辑：刘刚  校对：梦诗


文章编号: 7f35b762bc5de21abb29212ce5e1dcba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【厦门亲子派】厦门鼓浪屿 帆船出海邂逅白海豚  赶海五缘湾  探秘土楼 猫街 沙坡尾5天) 2022-07-02 任W行户外   任W行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTM2OTU5Mw==&mid=2247541211&idx=8&sn=33f9e74ba0d07a5f70eacc3f441ce1cd




详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验 住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施 D3厦门-云水谣土楼 住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。         午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿一天 住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行 住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用2022年7月1日至10月30日，天天出发温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！报名及咨询请联系任我行省外长线客服微信号：r13560291950长按识别图中二维码  联系我报名费用标准 费用包含：【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解） 费用不含：【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 关于保险：1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。 关注任我行公众号，更多旅游资讯不容错过 长按关注> > >任w行户外


文章编号: e3e211ed763ce421c8b03598b585871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【五星双城记·福建厦门两地游】 7月9日,泉州梧林古村落、安平桥、七匹狼工业园、厦门胡里山炮台、观音山梦幻沙滩超值五星二日天游) 2022-07-02 揭西环游国旅   揭西环游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE2MTY5MA==&mid=2247509608&idx=4&sn=f322a47eea05a9ca87ca157a2690e504




出团日期：7月9日价格：299元/人（一价全含，0自费）备注：价格限30-75周岁，不在年龄范围内的需要加收200元/人！报名即送金门菜刀三件套行程特色：v入住五星宝辉大酒店或同等级别酒店v吃足3餐享用素食自助餐+姜母鸭风味餐+酒店自助早餐v世界现存原址上最古老最大的19世纪海岸炮v我国现存古代最长的石桥——安平桥1行程安排第一天：揭西——泉州用餐：含中餐酒店：五星宝辉大酒店或同等级别酒店早上指定时间地点集中上车乘车前往泉州游览【梧林古村落】梧林保留完整的百年建筑，多在上世纪初至抗日战阵爆发前后建成，外墙斑驳的朝东楼、被古榕笼罩的德鑨宅、号称“九十九门”的德养宅、孔雀双飞的胸怀祖国楼、单身复式公寓的梦菜家声楼.....一幢幢承载着一代又一代梧林人及华侨乡愁的建筑，散落在660亩的传统古村落。它们涵盖了闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式建筑共200多幢。随后前往餐厅享用素食自助餐，后前往【安平桥】又称“五里桥”，是我国现存古代最长的石桥，始建于南宋绍兴八年(1138)，历时十四年成。明清两代曾多次重修。该桥是中古时代世界最长的梁式石桥，也是我国现存最长的海港大石桥。1961年安平桥成为国家第一批公布的全国重点文物保护单位之一。后前往泉州品牌龙头企业【七匹狼工业园区】。参观爱拼才会赢-泉州闽南人精神发祥地；中国首家以中国男装作为发展史呈现历代男装变迁的历史；国家AAA级景区《七匹狼中国男装博物馆》“七匹狼中国男装博物馆”是服装文化历史与纺织工业科技高度融合的现代博物馆。该博物馆收藏了近1000件清末、民国和近代的男装、日用品、时装和生活用品展品。此外，博物馆还收藏有缝纫机等服装制作工具，以及著名画家郭润文的缝纫机系列《永远的记忆》等。博物馆的男士休闲用品包括马球、赛车、探险等。“七匹狼男装博物馆”甚至收藏了全国各地不同民族的许多男装藏品，保存了各民族精彩的服饰文化记忆。其中，有许多珍贵的长袍、夹克、马甲、长袍、帽子、鞋子等。这是七匹狼主席周少雄的个人收藏。随后入住五星宝辉大酒店或同等级别酒店！第二天：泉州——厦门——返程用餐：含早中餐酒店：温馨的家享用酒店自助早餐后参观企业。随后参观历史意义重大的4A景区【胡里山炮台】胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。胡里山炮台，始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台，景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点、国防教育基地及爱国主义教育基地。午餐品尝姜母鸭风味餐，后前往【观音山梦幻沙滩】一条街网红打卡地，观音山海滩是一处长2.1公里，面积达40万平方米的人造沙滩，沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天，就会有一大批的市民及游客前往海滩戏水，踏浪，游泳或者打排球，气氛十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。结束愉快的旅程，返回温馨的家！1一【行程标准】：交通：全程空调旅游大巴，保证1人1正座，住宿：星宝辉大酒店或同等级别酒店（单男单女：补房差150元/人，不设退房差）用餐：2正1早餐，酒店含自助早餐（每桌8-12人，不用不退）门票：行程中第一道门票（不含景区二次消费）购物：同仁堂，丝绸，学习机，牛皮席，陶瓷锅，5选2，导游：专业导游服务保险：旅行社责任险；华夏游个人意外险。温馨提示：行程中的景点门票已享受旅行社折后价，无特殊证件门票优惠政策，敬请谅解。如遇不可抗力原因造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其他等价景点。赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整。不便之处请谅解。二 【旅游费用不包含】因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；不含单人房房差（由于酒店房型有限，客人不能指定标双或大床房，只能尽量安排），若出现单男单女，且团中无同性团友可同住，请旅游者在出发前补房差，不便之处见谅！行程中所标注出来的需要自理的景点观光车、游船等费用。1我们的联系方式：环游国旅总公司电话：0663-566186824小时服务质量投诉电话：13352716427地址：揭西县城特美思大道22号（公园游乐场斜对面）环游国旅上砂营业部电话：5683622、13539291818短号：691818地址：揭西县上砂镇下联村马道博3号 


文章编号: 4e5884575008826f6a50ca705ce1b762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-02 中交水利水电   中交水利水电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTExNjU1OA==&mid=2247504631&idx=1&sn=d8b44e93eb7f236f8b770df422502fa2




中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源中国交建


文章编号: e5b3a4fe605f170932a315756e9cbe79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (美好生活|三名“90后”香港青年在粤建起农业“梦工厂”) 2022-07-02 粤学习   粤学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDMxMjMzMg==&mid=2247495554&idx=4&sn=5538a13e3dc6252ae2b940f8bcab8d38




(“小故事·大湾区”——我们的大湾区现代农业梦)编者按2017年香港回归20周年之际，南方日报报道了三名“90后”香港青年来到广东江门进行“鱼菜共生”创业的故事。五年时间过去，广深港高铁开通，港珠澳大桥通车，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，大湾区城市群联系越来越紧密，三名青年的创业也走上了正轨，大湾区现代农业梦正在慢慢实现……2022年6月16日，在江门开平赤坎镇树溪村，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在稻田里查看稻穗生长情况。六月中旬，盛夏已至，在江门开平赤坎镇树溪村，连片的稻田渐黄，与村庄散落的碉楼相映成趣。2017年6月22日，三位来自香港青年正在江门的农业基地研究鱼菜共生的有机水培课题。三人分工明确，谭慧敏养鱼，罗伟特种菜，梁立锋研发、设计水循环系统。顶着烈日，罗伟特、梁立锋和谭慧敏走在田埂上，每天他们都要例行巡田，汗水很快湿透衣背，但看着一串串饱满的稻穗压弯了稻秆，心里倍感踏实。还有一个月，第一批水稻将要收割，三人既喜悦又有些紧张。时间回到2016年，刚大学毕业的罗伟特、梁立锋和谭慧敏从香港来到江门市现代农业综合示范基地，寻求免费场地进行鱼菜共生项目的实践，被他们的真诚打动，基地不仅免费提供400平方米大棚，还申请了5万元“市长机动资金”扶持他们创业。三名来自繁华都市的香港青年，开始每天在藏身山野的基地里养鱼、种菜、设计水循环系统。2017年6月22日，夜晚，三人在宿舍里讨论总结当天的心得体会。三人住在一间二十多平方米的宿舍，由于蚊子特别多，需要放置双层蚊帐。香港几乎没有农业，父母、朋友对农业缺乏了解。梁立锋的家人尤其反对，一度认为他进入了传销组织，姐姐还专程打电话向记者求证。2017年6月28日，三人回到香港后，来到海滨长廊吹风，临近香港回归20周年庆典，观光的游客增加不少。2017年，经过一年多的实验，鱼菜共生项目即将进入量产，来自香港的投资资金也陆续到位，然而，一场突如其来的台风摧毁了一切。2017年8月23日，强台风“天鸽”肆虐珠三角，江门市现代农业综合示范基地遭到重创，罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地，所有实验设备和成果付诸东流。三人足足有一星期都没缓过神，默默流泪。罗伟特、梁立锋和谭慧敏亲眼目睹自己的蔬菜大棚被夷为平地。台风过境后，经过修缮，基地重新给了2个各200平方米的玻璃智能实验大棚，而从挫折中走出来的三人也决定重新设计鱼菜共生的水循环系统，尝试气雾栽培的种植方式。2018年10月23日，新的水循环系统建成，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2018年11月1日，罗伟特与梁立锋正将菜苗植入气雾栽培的棚架里。新的栽培系统建成当天，恰逢港珠澳大桥开通，他们兴奋地在棚架写下字样纪念。2010年港珠澳大桥仍在建设时，三人还在香岛中学念中六，学校举行晚会，班里决定表演一个与港珠澳大桥相关的话剧，罗伟特和梁立锋扮演着两只笨拙的白海豚。2018年11月2日上午，三人第一次通过港珠澳大桥返港。港珠澳大桥的建成通车大大方便了他们回港的时间，彼时三人开始憧憬，未来自己生产的蔬菜通过大桥运往香港销售。2021年5月，这个梦想终于实现了，当蔬菜运到香港，亲朋好友们都开心地去超市找寻，三人内心的成就感油然而生。在“鱼菜共生”创业取得成效后，2022年初，三人冒出更大胆的想法，在开平赤坎租下500亩田地进行现代农业种植，300亩种水稻，200亩种蔬菜，延用了“鱼菜共生”原理，将鱼塘的水进行水循环系统处理后进行灌溉。不仅是蔬菜，他们还希望香港的亲朋好友吃上他们种的大米。2022年6月16日，江门市现代农业综合示范基地，罗伟特、梁立锋和谭慧敏正在收割新一批蔬菜。五年时间，跨越伶仃洋，三名香港青年已从刚毕业的大学生成为了企业负责人，一步一步地实现着自己的现代农业梦，2020年团队获广东共青团省委授予“广东青年五四奖章”称号。家人也从当初的不理解到现在的全力支持。2022年6月16日，由于开始尝试种植水稻，罗伟特、梁立锋和谭慧敏对各种类型土壤进行实验。300亩水稻延用了“鱼菜共生”原理，他们希望很快香港的亲朋好友能吃上他们种的大米。如今，谭慧敏已在江门结婚成家，有了两个可爱的孩子。他们坦言，这一切都是粤港澳大湾区带来的机遇，期待着自己与大湾区共同成长，如同种植的水稻和蔬菜一样，生机勃勃。来源：南方日报扫码关注我们粤学习 粤精彩


文章编号: 6b3b72ae4edff0c1d15cd60a8a8d0a8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (海洋知识进课堂,海洋素养教育示范单位活动缤纷多彩) 2022-07-02 广东海洋协会   广东海洋协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNzUwMA==&mid=2247510672&idx=1&sn=0bfe3ab6d3404a33516297b7ac78fc9b




‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍编者荐语：广东海洋协会长期致力于宣传海洋事业，促进全社会海洋素养教育。从去年开始，协会与华阳小学共建海洋素养教育示范单位，联合开展了一系列海洋素养教育活动，带领同学们探索海洋奥秘，培养关注海洋、爱护海洋的理念。以下为华阳小学蓝海20班对参加海洋素养教育活动的阶段性总结，让我们来看看同学们的活动情况吧。海洋是交通的要道、风雨的故乡、资源的宝库、生命的摇篮。开发蓝色国土，保护海洋环境，已成为人类的必然选择。作为21世纪的青少年，更要关心海洋、认识海洋，提高保护海洋意识，未来才能肩负起建设海洋强国的重任。因此，华阳小学与广东海洋协会签署了共建海洋素养教育示范单位的合作协议，华阳少年科学院在一年20班设立了蓝海20工作站，在麦丽娟老师和余惠老师的带领下，迈开小小探索家的步伐，领略海洋王国的奥妙。立足海洋课堂，融浸成长价值这学期开始蓝海20班开设了海洋素养教育系列课，由志愿讲师们为我们介绍海洋物种、海洋生态系统和保护海洋的知识。我们按学段有序列有层次挖掘海洋文化育人价值，以海明德，让海洋知识浸润课堂，让海洋知识孕育价值力量。            认真上课的小朋友本学期的七节海洋素养课第一节，《我们的海洋》主要介绍地球上海洋的面积、海与洋的基本概念，重要的海洋生态系统，以及海洋物种的一些生存智慧。第二三节《揭秘海洋旅行家海龟》介绍了国家一级保护动物海龟的生物学知识，生活习性，以游戏的方式让孩子们了解保护海龟的知识。第四节，《中华白海豚》介绍了国家一级保护动物中华白海豚的生物学知识和受到人类活动影响的现状。第五节，《神奇的海上森林》给孩子们讲述了重要的滨海生态系统红树林相关知识。第六节，《海马先生》介绍了国家二级保护物种海马的生物学知识，尤其是它们独特的繁殖方式——由爸爸来育儿。第七节，《拯救我们的海洋朋友》分享了几则真实的救助水生野生动物的案例，包括救助中华白海豚、海龟、抹香鲸、长尾鲨等，让孩子们懂得保护生物多样性的意义，逐步建立尊重自然、珍爱生命、人与自然和谐共生的生态文明理念。知海探海，研学拓视野我们班组织去滨海湿地、红树林、自然保护区调研，亲身体验海洋的壮美与奇妙。同学们走出校门，进一步在活动中拓展海洋视野，并在亲子活动中加强情感交流，和丰富了海洋背景知识。           南沙研学考察活动小微缸，窥探大世界我们在校园里设置了海洋角，其中包括了两个海洋生态微缸和一个海洋生物标本陈列柜。小丑鱼、小蓝魔、海葵成了我们微缸的新成员，迷你水下世界给大家带来了很多乐趣，但其实照顾这些从海洋来的新家人可不容易，我们在专家和余老师带领下，学会了如何调配海水，学会使用烧杯和玻璃棒等仪器；掌握了盐度仪的使用方法，了解珊瑚礁生物适合生存的海水浓度在2.8%-3.2%之间,适宜的生存温度在23-30摄氏度之间。还学会了如何让海洋生态缸中的微型生态系统维持稳定等知识。            海洋角的日常维护海洋课小笔记左右滑动查看更多北极探秘，讲座先行举办了《北极科考探秘》讲座，邀请参加了第12次北极科考的专家为蓝海工作站以及少科院的其他孩子们介绍了北极科考的趣事。海洋生物是漂亮的、可爱的也是脆弱的，希望同学们和蓝海20班的探索娃一起投入学习更多的海洋知识，为蓝色的海洋梦添砖加瓦！来源：华阳小学蓝海20班


文章编号: 3b9da0fd139f27294e45b3e10cec1c39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (周边游攻略 | 还在想暑假去哪玩?江门这2个海岛一定不能错过!) 2022-07-02 江中珠商务游艇会   江中珠商务游艇会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzAxNTg5NA==&mid=2658600505&idx=1&sn=8efcf92699194f36fa02280088cb2dab




点击蓝字 关注我们慢游江门JIANG · MENSUMMER.川岛/大襟岛世界那么大，多出去看看疫情期间，提倡非必要时不出市，但是又不想浪费这么好的天气，您知道市内慢游的景点有哪些吗？好的，台山的上、下川岛和大襟岛都是不错的选择，不仅能欣赏美丽的海景，还能品尝美味的海鲜大餐！那我应该怎么去呢？可以导航至 江中珠游艇会 ，停好车后，我们进入会所集中，集合完毕就由游艇会服务管家带领大家上游艇~#出海 Tips防晒霜、防晒衣、帽子出航期间，欢迎各位宾客到甲板上领略大海之美，各种凹造型拍照。墨镜碧海、浪清、白云，还有来自太平洋的风，和鬼斧神工的自然盛景，简直让人挪不开眼睛。防蚊液岛上淡水资源丰富，海鲜可新鲜现捕，偶尔和三两好友吹吹海风听海浪声，也是件不错的体验~晕船贴海上风光无限好，一直看一直爽，千万不能错过哦~ 川岛Kawashima     川岛镇主体部分为上川岛、下川岛。在这两个美丽的海岛上,您可在海边垂钓与猕猴嬉戏,又能竹湾赶海,到渔村做客,绮丽的海洋风情成为游客嬉沙踏浪的理想海滨度假旅游胜地。嬉沙踏浪游艇垂钓      上下川岛周围海域无污染,海产品十分丰富,味道鲜美,中上川鸟的石夹螺饭视为一绝。在两岛沙滩附近有海鲜食街,可以吃到当地的特色饭菜。 TO MY DELICIOUS大襟岛Big Lapel Island      大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是台山市的第三大岛，其紧邻珠海的高栏港、大芒岛、荷包岛，岛上分为南湾和北湾，礁石上有青口，生蚝，沙滩上不时有蟹出没，也是海钓高手的私藏钓鱼地点。中华白海豚      被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，在每年的7月至10月会相对活跃，是观赏中华白海豚出没的最佳时节。我们可以一边吹着海风，一边欣赏中华白海豚在水面上的雀跃。喧闹的城市 匆忙的节奏太久没有享受过这种世外桃源的感觉坐看云卷云舒 任凭潮起潮落趁着这个夏天快带上亲朋好友一起来体验吧！咨询热线固话：0750—8232666- END -欢迎关注~


文章编号: 4a7360cf001c1ed9f97b0d05c2cfc270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (台山,那些令我难忘的记忆!) 2022-07-02 五邑印记   五邑印记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU2MjI4NA==&mid=2247484885&idx=1&sn=1794fb01fad5d6eb2606de2bfcb889a3




讲好台山故事，展示侨乡风采！台山对于我的最初记忆，就是那座喜来登大酒店。1990年代，我参加过不少活动或会议，常常就安排在这里。我记忆最深的一次，并非喜来登的菜肴、温泉，而是在这里的一次醉酒。那天市作协安排到这里召开会议。当晚由于台山人的热情，提供了茅台酒款待。作协同仁当中没有几个能饮的，便只好由我顶硬上。结果让我喝得酩酊大醉，倒床不起，直到第二天上午还没有醒转过来，那会议我自然是没法参加了。讲到台山，自然不得不说她的旅游资源。海岛、温泉、漂流、海鲜、侨乡文化景观，无不在我的心中留下难忘的印象。我曾多次以新闻工作者的身份到上下川岛采风。上下川作为两座海岛，四面环海，置身其间，有让人远离尘嚣，放松心情的感觉。每次玩转上下川，食海鲜、吹海风、玩冲浪、赏美女，那种快乐闲适的心情难以言表。台山是中华白海豚省级自然保护区，在大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，有“海上大熊猫”之称。有次，我们从新会崖门坐游船出发，当通过赤鼻岛，进入黄茅海以后，白海豚便进入我们的视野。一路上，便看到总有那么两三条白海豚跟随着我们的游艇游动，还时不时的跃出水面，好像欢迎我们的到来。我们整船人也便欢呼雀跃，拿起相机连连按下快门。据说海豚喜欢热闹，所以全程与我们作伴。我们在船上一边品尝刚刚打捞上来的海鲜，一边吹海风、赏海豚，这的确是一段愉快而又惊喜的旅程。台山的饮食文化丰富多彩而又独具特色。大家熟知的海鲜不用说了，我们常常约上三五知己，开车到邻近的都斛海鲜街食海鲜，而她的黄鳝饭也是十分出名的。虽然在五邑地区，到处都有打着台山黄鳝饭招牌的餐馆，但我偶尔也会专程开车跑到台山水步吃一顿黄鳝饭，一来可以品尝更加正宗的黄鳝饭，二来可以感受那里的饮食文化氛围。在台山，除了欣赏她的自然风光和品尝特色美食之外，更为值得称道的是她深厚的历史文化。我曾随市作协应邀到台山大江镇参观伍氏兴隆明式家具艺博馆，听馆主伍炳亮侃谈他的红木家具制作心得。台山的红木家具，在五邑地区，其规模和产值不一定排在前头，但因有伍炳亮的存在，让台山红木家具能在全国打响。伍炳亮现任中国家具协会传统家具专业委员会主席团主席，中国工艺美术协会副会长等职务。他收藏、设计创作的明清家具屡获大奖。我有时参观一些大型艺博会，看到五邑其他县市的家具都胡乱地摆放在一个大厅里，而伍炳亮的展品，却摆放在一个独立设计的居所里，模拟真实场景，彰显名贵高雅，胜人一筹。台山作为侨乡，我们常常遇到台山的叔伯都会称呼其为“金山伯”。饱暖思文化。“金山伯”手上有外汇，生活有着落，自然少不了要附庸风雅，钟情文化。撰写诗词歌赋，在老一辈台山人那里形成风气。过去台山曾有“排球之乡”之称，到了1990年代，桌球在台山也十分兴盛，桌球台摆放在街头巷尾、田基塘边，生产的桌球更是畅销全球。讲到文学艺术，台山更有一种特别奇怪现象。那些旅居海外的老一代台山人，不仅关心家乡的人和事，还不忘用文学作品表达思乡之情。我听台山一位文化领导介绍，他们的文学杂志，在台山发行多少，在海外就发行多少，这种现象我看其他地方是不曾有过的。台山本土有多少文学爱好者，其海外也有多少文学爱好者。我曾应邀到台山四九镇的南村艺术部落参观一个油画展。在一个乡镇建立艺术部落，举办油画展览，足见台山人对文化艺术的钟情。据说四九镇还有四九书院，以及拥有“江门第一楼”美誉的10层碉楼，可惜我那次行色匆匆，未能好好地去观赏一番。至于台山玉石，如今已成为了收藏界的新宠，我在本号《台山玉，那些不为人知的故事》里已作详细介绍，这里不再累赘。当然，碉楼建筑、梅家大院等文化景观，都是绕不开的话题，有待以后再作专题介绍。


文章编号: 8ce738a272b373b74dbce39b0067a0c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (厦门赶海加帆船一日游多少钱?|厦门赶海加帆船一日游攻略|厦门赶海地点推荐) 2022-07-02 厦门一日游旅游攻略   厦门一日游旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDk4MTIyNw==&mid=2247486628&idx=3&sn=e1b5d4f90a03d85ced36f8d83ae3ec0a




赶海加帆船一日游活动1：沙滩排球  活动2：沙滩放风筝  活动3：滩涂寻找海货 行程安排：（行程时间仅供参考，具体时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整，详询客服）【08:30】 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。       【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康【13:00】 赶海体验结束前往五缘湾帆船港【14:00】 赛级帆船出海体验【15:30】 结束体验返程送回酒店（原则上哪里接的送哪里）活动1：沙滩高尔夫活动2：沙滩排球  活动3：沙滩放风筝    活动4：滩涂寻找海货 ❶ 活动一： ★ 乐趣游玩·沙滩排球活动二：沙滩放风筝：海天一线，免费提供风筝使用，在宽阔的在沙滩上自由玩耍。❷火车笼抓蟹：火车笼是渔民长期放在滩涂上，每天涨潮退潮都会有迷路的海洋小生物被困到火车笼里，大家可以尽情去发现，但是至于抓到什么宝贝还是全凭大家运气  ❸赶海抓虾捕蟹：换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握着铲子冲向滩涂，资深渔民用古法捕鱼方式收获各自各样的海货  帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。升级海鲜大咖锅费用包含：1、用车：全程空调旅游车，保证一人一正座2、门票：赶海体验（注：升级版行程包含：帆船体验票）3、午餐：30元/人（特色海鲜大咖锅,不用不退）3、导游：中文领队服务4、其他：旅行社责任险费用不含：1、不含个人旅游意外险2、途中自费商品；自费项目：需要向当地渔民租用赶海套装25元/人(赶海工具、小桶、铲子、水鞋、清水清洗等服务）预定须知：1、帆船限制游玩：手足眼残疾人、年龄65岁以上老人、1.19米以下儿童、孕妇等人群不能参加帆船，其他人   群参加者应身体健康，无严重疾病。2、儿童与大人同价格；3、行程包含费用为体验式服务，无景点门票费用。所有优惠证件均无差价可退；4、接送说明：在出游前一天晚上19点至20点时间段，工作人员会联系您，通知接送时间、确认上车地点。6、此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，会   出现互相等候现象的，请谅解。7、午餐属于产品打包，优惠价格：不吃不退8、赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉！温馨提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；3、帆船体验可以穿着宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。4、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！5、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。赶海体验受潮汐影响！每天体验时间段都不同！！！行程当天将视潮汐情况调整行程时间！！！顺序！！！详细时间。导游会在出发前一天晚上联系客人~~~导游会在出发前一天晚上20:30前通知到客人要是没有接到通知请立即给旅行社打电话询问：谢谢扫码关注我们做一个温暖的公众号一日游咨询：15860734275


文章编号: 70be6e28e777c2333571a2da8bb6826d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (猴子、海豚和野猪:香港的生态故事) 2022-07-02 塞浦路斯塞岛家园日更   塞浦路斯塞岛家园日更


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc3NDEzMA==&mid=2247525997&idx=3&sn=ebf465ccb274aef990ebdd27715b48e5




点击上方蓝字 关注我们 SUBSCRIBE to US关注下列《塞浦路斯塞岛家园》每周发布深度报道！（该文章转载自新华社）        猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝（即猴子）山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。” （记者张雅诗）新华社香港6月25日电塞浦路斯服务商城（点击图片查看）塞浦路斯中文电子地图（扫码进入） 大家都在看：1，全球首发！塞浦路斯中文电子地图测试期大放送！2，自塞浦路斯出发赴华申请健康码要求的最新通知（2022年6月版）3，高考结束了，来看下入榜QS排行的塞浦路斯大学？玥说越开心！咨询、求拉群、投稿或商业合作扫码加掌柜的微信cyprusxixi塞浦路斯最大华语社群！机票、教育、旅游、移民、法务、二手群等扫码加！掌柜朋友圈有更多塞浦路斯独家爆料和干货！更多干货请前往塞岛家园官网：hcyprus.com（中国区）en.hcyprus.com（海外区）《塞岛家园》记录塞浦路斯华人社区正在发生的大小事欢迎留言讨论！您的观点很重要！期待你的分享点赞在看点击 阅读原文 了解更多——


文章编号: c7b1a75d41f1ff23e40c011987b77ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (2022年北海市七大红色旅游精品线路,带你重温峥嵘岁月!) 2022-07-01 北海市博物馆   北海市博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU3NDI4MA==&mid=2247494317&idx=2&sn=4417368eaf9ba608cff99555f868141b




为深入贯彻习近平总书记关于红色旅游发展的重要指示精神，持续巩固党史学习教育成果，推动党史学习教育深入群众、深入基层、深入人心，北海市旅游文体局梳理整合北海市红色旅游资源，精心策划设计推出7条体现历史文化、生态文明、革命精神、红色传承、乡村风貌等元素的旅游线路。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，串联起我市红色旅游景区、革命纪念馆、爱国主义教育示范基地、自然生态、历史文化、美丽乡村等资源，不仅丰富红色旅游产品供给，同时能激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量。—2022年北海市—七大红色旅游精品线路1红色北海，历史文化追忆游向海而歌，青山绿水生态游23红色涠洲，神奇海岛探秘游穿越历史，海丝文化体验游45红色热土，不朽丰碑缅怀游乡村振兴，不忘初心奋进游67红色游船，乘风破浪啔航游红色北海历史文化追忆游线路安排：北海革命烈士纪念碑→《印象·1876》北海历史文化景区（英国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址、大清邮政北海分局旧址、北海关大楼旧址）→北海老城历史文化馆→丸一药房旧址→地角女民兵连史馆→高德小学旧址01🚩北海革命烈士纪念碑🏡北海市长青公园西南门附近02🚩《印象·1876》北海历史文化景区🏡地址：北海老城区，东起迎宾馆，西至文化大院03🚩北海老城历史文化馆🏡地址：珠海中路102号(北海老街)04🚩丸一药房旧址🏡地址：珠海中路104号(北海老街)05🚩地角女民兵连史馆🏡地址：海城区地角下寮659号06🚩高德小学旧址🏡地址：高德古镇向海而歌青山绿水生态游线路安排：金海湾红树林生态旅游区→北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）→北海银滩国家旅游度假区→侨港风情小镇→春伟广场01🚩金海湾红树林生态旅游区🏡北海市区东南方约15公里处的大冠沙海边02🚩北海园博园廉政教育基地（碧海清风园）🏡北海园博园03🚩北海银滩国家旅游度假区🏡地址：银海区银滩潮街（原银滩四号路）04🚩侨港风情小镇🏡北海市银海区侨北路05🚩春伟广场🏡北海市银海区侨港镇半岛路渔民活动中心南侧红色涠洲神奇海岛探秘游线路安排：涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）→鳄鱼山→滴水丹屏/石螺口→五彩滩→地质公园博物馆01🚩涠洲岛红色广场（国防教育馆、烈士纪念碑、百廉墙、解放之路、红色之路、红色历史遗迹、红色剧场）🏡涠洲岛湾背02🚩鳄鱼山景区03🚩滴水丹屏/石螺口景区04🚩五彩滩景区05🚩地质公园博物馆穿越历史海丝文化体验游线路安排：合浦汉代文化博物馆→海上丝路文化遗址公园→古海角景区→月饼小镇→海丝首港·合浦始发港景区01🚩合浦汉代文化博物馆🏡合浦县定海南路81号02🚩海上丝路文化遗址公园🏡合浦县定海南路81号03🚩古海角景区🏡合浦县文蔚坊路廉州中学校园内04🚩月饼小镇🏡合浦工业园区东北角05🚩海丝首港·合浦始发港景区🏡合浦县进港大道1号红色热土不朽丰碑缅怀游线路安排：合浦县革命烈士纪念碑→合浦县革命烈士纪念馆→合浦大廉山红色生态旅游景区→陈铭枢故居→曲樟客家土围城01🚩合浦县革命烈士纪念碑🏡合浦县廉州镇平田社区平田村鲤鱼下水山(丰门岭水库西北面)02🚩合浦县革命烈士纪念馆🏡合浦县丰门岭水库革命烈士纪念碑旁03🚩合浦大廉山红色生态旅游景区🏡合浦县公馆镇南山村04🚩陈铭枢故居🏡合浦县曲樟乡璋嘉村05🚩曲樟客家土围城🏡合浦县曲樟乡曲木村乡村振兴不忘初心奋进游线路安排：流下村→赤西村→石桥塘村→闲云生态园→星岛湖景区→扫管龙村→青山头村01🚩流下村🏡冠岭路以南、冠头岭脚下02🚩赤西村🏡北海市东北部，G209(南北二级公路)旁03🚩石桥塘村🏡银滩大道和向海大道交汇处04🚩闲云生态园🏡合浦县星岛湖镇洪潮村05🚩星岛湖景区🏡合浦县西北部24公里处的洪潮江水库06🚩扫管龙村🏡铁山港区南康镇07🚩青山头村🏡铁山港区营盘镇彬塘村委红色游船乘风破浪啔航游线路安排：北海海角码头→地角渔村→海角孤峰→北部湾国际邮轮母港→冠头岭北岭白海豚出没生态海域→冠头岭国家森林公园碧波荡漾的嘉兴南湖上，一艘“红船”见证了近代以来中国命运彻底改变的历史时刻--中国共产党正式成立。“红船精神”激励我们前行，鼓舞我们坚守初心、勇担使命。为更好地弘扬“红船”精神，北海邮轮公司以“北港邮”游船开啔“红色之旅”。通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀。航线从位于北海市海城区海角路226号的海角港口出发，途经地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园。北部湾国际邮轮母港位于北海冠头岭北侧海岸，该项目是广西落实国家邮轮经济产业布局的配套基础设施工程,也是广西迈进世界旅游市场的重要门户工程。冠头岭北岭白海豚出没生态海域，海水清澈，天空蔚蓝，船上游客与逐浪戏水的海豚不期而遇，给游客带来欢乐和惊喜。冠头岭国家森林公园，全长3公里，如一条青龙横卧海面，高空中鸟瞰北海半岛美丽无比。END出品：北海市旅游文体局图片：仅做分享之用，版权归原作者所有踔厉奋发笃行不怠


文章编号: 715863b21cf23a0394b64b48394a15f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (保护区管理处面向渔民开展中华白海豚保护科普和《管理办法》普法培训) 2022-07-01 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680274310&idx=5&sn=e178577433a3b9852468c2551f4e5b54




6月24日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“保护区管理处”）联合江门市海洋综合执法支队，在台山市广海镇向参加2022年渔船安全生产宣传培训班的渔民开展中华白海豚保护科普和《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》（以下简称《管理办法》）普法培训，来自江门市各沿海镇渔船船东、船长和船员约100人参加培训。保护区管理处工作人员从制定目的、制定依据、主要内容、上位法律法规等方面对《管理办法》进行详细介绍，并讲解中华白海豚保护和保护区日常管护工作。培训班上播放了《保护中华白海豚 维护海洋生物多样性》科普宣传片，发放《管理办法》单行本、自然保护区法律法规（选编）、保护区明白卡、保护中华白海豚宣传折页等宣教材料400余份。培训班现场气氛热烈，渔民们纷纷表示会守法依规作业，共同保护中华白海豚。【通讯员：广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处  刘伟】扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: 4f78e109a0f64988c36455ce563640c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【海岛风】北部湾钦州三娘湾海景&北海涠洲岛度假5日游) 2022-07-01 江阴游侠户外   江阴游侠户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI5NTE4OA==&mid=2247500079&idx=1&sn=0752e46b1b712f6a1187c8ec4e8ee8c4




01 行程亮点 ★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：全程安排5个当地特色餐，不吃垃圾团餐，不影响心情★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景02 行程速览 D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-钦州三娘湾出海观中华白海豚一日游（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾-北海涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿：涠洲岛D4:涠洲深度一日游（含早/中餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海银滩-老街-北海/南宁-全国各地（含早/中餐） 03目的地介绍南宁南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。鳄鱼山火山地质公园是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。04活动日期2022.07.12-2022.07.1605详细行程“D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止，如果天气好的话，乘船出海还可以观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。抵达后，先安排入住酒店，下午【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。“D3:钦州三娘湾国际海豚公园-北海涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头（车程约2小时），乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟）岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！“D4:涠洲岛深度一日游（含早/中餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】，原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】，在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D5:涠洲岛-北海银滩-北海老街-全国各地（含早/中餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。中餐后，乘车前往【百年老街】（游览时间约40分钟）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。行程结束后，乘车前往北海/南宁机场，乘车或乘机返程，结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅，回到温馨的家！关于本次旅行活动时间：7.12~7.16集合地：广西-南宁解散地：广西-北海活动天数：5天（含集合日和返程日）线路性质：赶海/休闲/海鲜强度：无强度关于费用成人价格：2480元/人(16人成行）【费用包含】1. 交通：南宁起止全程17+2座空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2. 景点：三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3. 用餐：5早5正，正餐40元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4. 住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三娘湾渔家海景宾馆+2晚涠洲岛渔家民宿标准间；5. 领队：全程地接持证领队服务【费用不含】往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。活动退改1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。户外旅行重要告知书鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件以下人员请勿参加本次活动1：传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；2：心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；3：脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；4：呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；5：精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；6：高血压、高血糖、高血脂患者；7：严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；8：大中型手术的恢复期病患者；9：孕妇及行动不便者；10其他不适宜参加旅行的身体情况。一、未满18周岁的或年满60周岁的，不允许单独参加本次户外旅行；50周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查。二、因队员自身原因，包括但不限于侵权行为、违法犯罪行为、自身疾病、自己行为判断失误、自甘参加某些旅行项目等 、造成自己人身损害、财产损失或造成他人损失的，由队员自己承担全部责任，活动组织方不承担责任，但应协助处理，活动组织方因协助处理而支出的合理费用由队员自行承担。三、因不可抗力造成人员损害、财产损失的，活动组织方不承担责任，但应积极采取救助措施。四、队员因参加非活动组织方安排或推荐的活动导致人身损害、财产损失的，活动组织方不承担责任。五、由于公共交通经营者的原因造成队员人身损害、财产损失的，由公共交通经营者依法承担赔偿责任，活动组织方应当协助队员向公共交通经营者索赔。六、由于队员未妥善保管自身财产造成损失的，活动组织方不承担责任，如队员将私人财产放在车上造成遗失等情况。活动咨询报名报   名阿飞：13771291291（微信同号）雨国天晴：15961694230（微信同号）户外，我们专业服务，我们走心我们是游侠户外运动一个有态度，有理想的组织俱乐部可承接各种公司团队活动：户外徒步、溯溪、登雪山、团队建设、亲子拓展，娱乐休闲等系列活动。游侠户外运动俱乐部——最美的风景在路上，最好的伙伴在左右；游侠户外，让您领略一片远离喧嚣的净土，带您走进一条震撼心灵的道路。微信搜“江阴游侠户外"关注”江阴游侠户外“微信公众号。俱乐部热线咨询电话：13771291291 可随时咨询。游侠户外长按识别二维码关注我们我们致力打造不一样的旅行轻户外| 重深度 | 轻旅行| 重体验周边游 国内外长途| 团体定制| 公司团建


文章编号: ffbddb00fff4dd0b4dc6f74260f0e607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-01 中交机电局   中交机电局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUyODE5OA==&mid=2650412046&idx=1&sn=abe55318fec6373d12782e75f01e2cff




中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源中交集团


文章编号: 20063b948e8d6d45ed35b7ffcbde0caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-01 中交四公局第六工程有限公司   中交四公局第六工程有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI5NTU2Ng==&mid=2651641312&idx=1&sn=6d8e0469fdde66f37255c4a723793302




中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步（来源：中国交建微信号）


文章编号: 84d5a348974db13111f4b72bf8a8f817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (香港回归二五载,我们一起向未来) 2022-07-01 华南农业大学团委   华南农业大学团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3NTkzMA==&mid=2654792304&idx=1&sn=239c516fa926814bc0f67ce88439f3b7




香港回归1997-2022 香港1997年7月1日0时0分 五星红旗伴随着国歌而升起在香港的上空高高飘扬全国人民激动而热烈的情感在那一刻终有了归属是香港回归祖国25周年纪念日2022年6月30日下午习近平总书记乘专列抵达香港并于7月1日出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼抵达香港后习近平总书记在高铁香港西九龙站欢迎仪式上发表讲话他说道“我的心、中央政府的心和香港同胞在一起。”在这样一个特别的日子里就让小团穿越历史长河带你回味香港回归的点点滴滴一朵花 1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区区旗正式啔用一朵五瓣动态紫荆花每片花瓣上都含有一颗星星并以红底相衬便是香港特别行政区的区旗的重要元素红旗代表着祖国这朵紫荆花代表着香港紫荆花红旗体现了香港是祖国不可分割的一部分也体现了香港在祖国怀抱中兴旺发达的景象花蕊上的五角星体现了香港人心向祖国花呈白色有别于红色即体现了“一国两制”一个吉祥物中华白海豚被选为1997年香港回归庆祝活动的吉祥物其与香港的渊源极深在香港西面水域常可见中华白海豚出没它是海洋里的珍贵动物而香港正是离不开海洋的重要海港城市中华白海豚具有不忘故土，热爱家园的品质而香港是中国不可分割的一部分理应回归祖国 此外，中华白海豚喜欢群居尤其是雌兽对幼仔的爱护非常周到当幼仔遇难时雌兽不惜冒着生命危险去营救其亲情令人感动 正是这些特性表达了香港同胞热切期盼回归祖国怀抱的迫切心情也表现了大陆同胞对香港回归作出的不懈努力一套邮票1997年7月1日为了庆祝香港回归祖国中华人民共和国邮电部发行了一套名为《香港回归祖国》的纪念邮票同日还发行了一枚《香港回归祖国（小型张）》和一枚《香港回归祖国（金箔小型张）》选用了邓小平同志在解决香港和澳门问题过程中的一幅个人半身照片他身穿一件灰色中山装面带微笑注视着前方既表现出了他面对世界风云变幻沉着冷静的性格特征又洋溢着他期盼香港和澳门回归祖国的殷切心情背景的夜空中五颜六色的礼花烂漫璀璨点染出了举国同庆香港回归祖国的一派欢乐气氛一部法律 1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》（以下简称《基本法》）这是香港特别行政区的宪制性文件由全国人民代表大会根据《中华人民共和国宪法》制定通过《基本法》规定了香港特别行政区实行的制度确保国家对香港的基本方针政策得以实施其总则第一条就规定了香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分一句话1997年6月30日晚23时58分中国军人谭善爱向英军艾利斯中校敬礼声若洪钟地说道：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营你们可以下岗我们上岗祝你们一路平安！”这一振奋人心的话语通过电视、网络、广播等等通讯工具传向了祖国的每一片角落万家灯火中举国欢呼无数国人见证了历史性的一幕1997年7月1日零点整中国人民解放军军乐团奏起雄壮的中华人民共和国国歌中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗一起徐徐升起经历了百年沧桑的香港回到祖国的怀抱一个人1978年在十一届三中全会上邓小平提出了“一国两制”的构想这是为解决台湾问题，恢复对香港、澳门行使主权实现祖国和平统一提出的重大战略决策和科学构想 在香港问题中邓小平对撒切尔夫人说“关于主权问题，中国在这个问题上没有回旋的余地，坦率地讲，主权问题不是一个可以讨论的问题。”最终，在邓小平的坚决态度下中英双方经历了多达22轮的谈判拉锯战终于就香港1997年回归达成了一致并于1984年9月签署了中英香港问题的联合声明 1997年7月1日在庄严的国歌声中鲜艳的五星红旗在香港会议展览中心缓缓升起从此，香港正式回归祖国怀抱中国人民终于洗刷了百年国耻习近平总书记在庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼上发表重要讲话习近平总书记指出香港回归祖国开啔了香港历史新纪元25年来在祖国全力支持下在香港特别行政区政府和社会各界共同努力下“一国两制”实践在香港取得举世公认的成功“一国两制”是经过实践反复检验了的符合国家、民族根本利益符合香港、澳门根本利益得到14亿多祖国人民鼎力支持得到香港、澳门居民一致拥护也得到国际社会普遍赞同这样的好制度没有任何理由改变必须长期坚持！今年是香港回归二十五周年如今的“东方之珠”仍闪耀在波光粼粼的维多利亚港她仍葆有自身的特色与优势她中西合璧的风采浪漫依旧小团相信有伟大祖国的坚强后盾有中央政府和内地人民的大力支持有香港特别行政区政府与各界人士的团结奋斗“一国两制”的伟大实践定能够再谱新篇章！ 或许你还喜欢以下内容  快点击图片跳转吧 放假啦！青年大学习，我们下学期再见啦！关于举办华南农业大学2022年“丁颖杯”暨“挑战杯”广东课外学术科技竞赛校内选拔赛的通知文案编辑 | 沙伟贤 伍韦蓝图片编辑 | 李浩峰微信编辑 | 赵歆然 朱静霖初审 | 许健钒复审 | 黄炜辰  终审 | 党林夕出品 | 校团委宣传部 点击"在看"  和小团一起回顾香港回归历程吧！


文章编号: a93d72cad0bbe3afc3f1e3c8e7d36220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (般马2022 自然生境出行排期和产品附录) 2022-07-01 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247501039&idx=2&sn=5c4a2b1d48bac6e9e6e9c22fc1ee6e40




文 | 般马户外图 | 般马户外⬆  上下滑动亲啔   ⬇日期旅游生态1949中国第一家旅行社- 中旅总社前身国内游开啔/1955中国国际旅行社建立第一个国家自然保护区建立1980 青旅总社成立 - 三大社三足鼎立 入境游开啔/1982 旅行社改革开始啔动 政企分离 出境游开啔第一批国家风景名胜区建立1993 凯撒旅游创立 休闲游开啔/1999 携程创立 自由行开啔第一批国家森林公园建立2005 众信旅游创立 体验游开啔第一批国家湿地公园建立2011 鸿鹄逸游创立 高端定制旅行开啔第一批国家海洋公园建立2011-2021 黄金十年 体验旅行快速发展 户外旅行啔动第一批国家公园建立（2021年10月）2022中国国家公园元年国家公园和自然保护地时代开啔从1982到2022，40年间的旅行趋势是：越来越个性化和深度的体验对于自然和户外的向往 对于旅行的意义的追求疫情没有改变趋势，而只是加速了趋势。终究有一天，疫情结束的时候，无论是通过离开还是共存的方式，我们的生活和工作也会回归正常。但是，我们再也回不到到疫情前，假装什么都没发生过，继续完全一样的工作和一样的生活。我们并没有失去“三年的青春”，而只是挣扎，思考和沉淀了三年。伴随着疫情的尾声，是中国国家公园和自然保护地时代的诞生，同样是旅游人的新生。人，不能两次踏进同一条河流。2022年，般马在即国内 人文户外系列 和 户外亲子系列 产品之后推出：般马自然生境系列坚守可抵，岁月漫长凡是过往，皆为序章壹生境万象“生境是生物群落，或者是生物群落的一种，在其内可以生活着许多野生动物或者一个种群 。- Baily（1984)裸岩生境原点高山碎石，悬崖，礁石，洞穴，熔岩，戈壁，岛屿各种岩石区，是地球物种的第 1 类生境他们绝大部分毫不起眼，却是大地的根基。很多户外爱好者，用最朴实和原始的方式去探索。今天，已经诞生了很多徒步秘径，探洞圣地，和攀岩天堂▲ La Paine▲ Yosemite 往往因为缺少食物和水，只有部分的特殊生物生存其间。但是生命的降临，可能就是一个Big Boom，不知多久之后，群落开啔演替，生命形成原点。荒漠生境倔强热荒漠、温带荒漠、冷荒漠，沙漠、砾漠、岩漠、泥漠、盐漠、冰漠、水漠各种荒漠，是地球物种的第 2 类生境荒漠不止沙漠，南极是世界排名第一的荒漠。3500万年前，南极也许就是今天的撒哈拉。一场两级演替，体现了自然的力量，无论严寒还是炎热，无论是多么的极度干燥，总有物种生存其间。这是生命的倔强。▲ 非洲撒哈拉沙漠一片荒芜▲ 一片生机盎然的南极景象灌丛生境突破常绿叶针叶灌丛，阔叶灌丛，刺灌丛，肉质灌丛，竹灌丛各种灌丛，是地球物种的第 3 类生境裸露岩石上，没有任何生命迹象，然后地衣开始生长，有机物开始形成与积累。随着地衣的生长，土壤颗粒与有机物的增多，苔藓在这里登台着陆了。苔藓的高度超过地衣，在空间上占据优势，能获得较多的阳光，成为这个阶段的主角。苔藓的生长，加速了土壤颗粒的形成，土层加厚，有机物更多地积累，土壤中的微生物也丰富起来。一些草本植物的种子，开始在这里的土壤中萌动发芽。草本植物在高度上比苔藓更占优势，能获得更多的阳光……慢慢地，曾经的光裸岩石上，这时已铺上一层花红草绿、蜂飞蝶舞的美好画卷，草本植物成为主角。随着草本植物的茂密生长，这时的土壤层润潮透气，有机物更加丰富。风儿送来一些植物的种子，以及别的植物繁殖体的迁移，灌木出现了……旁逸斜出的枝条间，呈现出莺飞燕舞的动人景象。▲ 生境演替图灌丛的优势来自于丛生。没有人知道谁才是那第一株长出地面的不到5CM的木本植物，他们只是集群抗争，荒芜绽放。生命不分先后，抑或共同绚烂，抑或共同凋零。纳马夸兰的灌丛 把荒漠变成了世界生物多样性最有代表性的区域稀木草原生境成长旱生禾草，稀疏乔木，干热河谷稀树草原，是地球物种的第 4 类生境这是人类第一次出现在非洲的时候，占据着的地方。终年温暖，但雨量分配极不均匀。在雨季到来时它呈现出一片绿色，而旱季时就变得枯黄。至今的非洲稀树草原，仍然是万兽奔腾。▲ 塞伦盖蒂（Serengheti）热闹的情景草原生境繁茂典型草原，草甸草原，荒漠草原，高寒草原，大陆草甸，沼泽草甸，亚高山草甸，高山草甸各种草原，是地球物种的第 5 类生境木本为树，草本为草；大而干为成原，小而湿为甸。草本柔弱，没有外在的支撑，而完全依靠内在“膨压”的力量。由于先天不足，自诞生后，他们的柔弱，源于自身无法持续生长和加粗。所谓的“墙头草”，实为外柔内刚的百折不挠。所以，草原生境，亿万草本的繁茂，一定是世界上最震撼的生命景象之一。They stand alone together.▲ 欧亚草原是世界上最宽广的一个草原地带湿地生境原点潮湿的陆地：沼泽地，湿原，泥炭地；低潮时不超过6米水域地带静止的，流动的，淡水，咸水各种内陆湿地，是地球物种的第 6 类生境，是为地球之肾湿地占全球面积6%，是20%的动植物的家园，是水禽和涉禽最重要的生境。河口湿地的生物量可以媲美热带雨林。普遍认为，世界最大的湿地位于巴西和玻利维亚交界处的潘塔纳尔湿地，面积和广东省差不多大。 ▲ 世界最大湿地 - 潘塔纳尔森林生境顶群针叶林，针阔叶混交林，阔叶林，温带针叶落叶阔叶林，暖温带落叶阔叶林，北亚热带落叶阔叶林，中亚热带常绿阔叶林，南亚热带常绿阔叶林、热带季雨林，热带雨林等森林，是我们地球物种的第 7 类生境，是为地球之肺乔木，灌木，苔藓，地衣，空气，阳光，土壤 。。。构成陆地最大的群落。是的，森林可以是燃料，也可以是宫殿，甚至是墨汁旁袅袅的松烟。但这个曾经覆盖着世界陆地面积2/3的生态系统，更是2万余种木本植物，150万余种动物的家园。▲ 被称为世界上“最危险”的亚马逊森林海洋生境永恒海岸到潮间带，浅海的珊瑚礁到海底世界，远洋的4个垂直带海洋，是我们地球物种的第 8 类生境，是为地球之心红树林生物群落，近海生物群落，大洋生物群落，热泉生物群落，珊瑚礁生物群落，河口生物群落。一鲸落，万物生。▲ 哈里斯岛的海豚贰遇见生境未来，我们的出行将不再以目的地为导向我们会相约和遇见在灌丛，草原，和熔岩洞穴在森林，海洋，和湿地滩涂在顽强生存的荒漠里在世界尽头的星空下在充满希望的田野上点击浏览通往世界的通道仍然关闭，但是在960万平方公里的土地上我们可以遇见，世界上存在的，所有的生境类型。当我们的出行不再只聚焦于目的地打卡的话，我们就会邂逅全世界的星辰大海。▲ 影像来自海南热带雨林国家公园是的，我们暂时去不到非洲我们仍然可以去到顶级的草原和森林是的，我们暂时去不到欧洲我们仍然可以去到顶级的灌丛和岩山是的，我们暂时去不到大洋洲我们仍然可以去到顶级的海洋和湿地是的，我们暂时去不到美洲我们仍然可以去到顶级的草原和荒漠右滑图片解锁宣言一次真正去目的地化的旅行           We focus in Nature一起徒步在中国最美丽和最野性的生境          Hike in the wildest but prettiest part一起探索中国最有代表性的生物多样性          Explore the most significant species on Earth反哺生态，反哺社区，一起寻找旅行的意义          Pursue the reason of travelling在中国国家公园元年，一起走进中国自然生境           Look into the unique Nature of China叁般马自然生境产品目录（2022）滑动查看更多/  国家公园  /  三江源国家公园澜沧江源园区/  生境标签  / 高原草甸；高原冻土；高原荒漠；高原裸岩      /  物种标签  /雪豹；高原生灵；高原植被/  人文户外  /  澜沧漂流；丹霞穿越；神授艺人/  出行排期  /  7月20日；7月28日/  国家公园  /  三江源国家公园黄河源园区/  生境标签  /  高原草甸；高原冻土；高原荒漠；高原裸岩/  物种标签  /  雪豹；高原生灵；高原植被/  人文户外  /  巡鹿人的故事；徒步雪豹之路；阿尼玛卿的雪人的故事；源头徒步取水/  出行排期  /  7月13日；7月20/  国家公园  /  海南热带雨林国家公园/  生境标签  /  热带雨林；红树林潮间带；热带海洋/  物种标签  /  海南长臂猿；雨林植被；红树林潮间带生物/  人文户外  /  雨林探秘；红树林涉水穿越；海洋净滩/  出行排期  / 7月28日（更多排期或定制需求请咨询）/  山海营独立团排期  / 7月19日；7月26日；7月31日/  国家公园系列  /  东北虎豹国家公园/  生境标签  /  亚寒带森林；小兴安岭/  物种标签  /  东北虎、豹；红松；云杉/  人文户外  /  构建东北虎豹的回归廊道；野化之路           /  出行排期  / 7月18日/  国家公园系列  /  秦岭大熊猫国家公园/  生境标签  /  南北分界山脉/  物种标签  /  大熊猫；朱鹮；川金丝猴；羚牛                  /  人文户外  /  大熊猫巡护之路；秦岭隐士之路/  出行排期  /  7月22日/  国家公园系列  /  武夷山国家公园/  生境标签  /  亚热带原生性森林/  物种标签  /  昆虫天堂；两爬天堂/  人文户外  /  大红袍之路；野生古茶树溯源                     /  出行排期  / 7月7日滑动查看更多/  自然生境系列  /  最后的怒江/  生境标签  /  亚热带山地；怒江大峡谷；横断山系/  物种标签  /  怒江金丝猴；雪山羊绒鼯鼠；峡谷植被            /  人文户外  /  碧罗雪山；茶马古道/  出行排期  /  （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  混沌高黎贡/  生境标签  /  常绿阔叶林；寒温性针叶林南北生物走廊/  物种标签  /  天行长臂猿；昆虫天堂；世界物种基因库/  人文户外  /  徐霞客之路；雨林徒步；高黎贡夜观/  出行排期  / （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  横断传奇/  生境标签  /  横断山系；白马雪山；高原草甸/  物种标签  /  绿绒蒿；滇金丝猴；藏马鸡；白雪鸡；血雉/  人文户外  /  白马徒步；茶马古道/  出行排期  / （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  版纳小象雨林/  生境标签  /  热带雨林/  物种标签  /  亚洲象；雨林植被                                            /  人文户外  /  雨林穿越/  出行排期  /  （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  三江并流/  生境标签  /  高原草甸；干热河谷；金沙江峡谷；澜沧江峡谷；怒江大峡谷/  物种标签  /  滇金丝猴；绿绒蒿；高原植被/  人文户外  /  茶马古道；人神共居地/  出行排期  /  7月22日（详细排期请咨询）/  自然生境系列  / 云南茶马梅里/  生境标签  /  高原草甸；干热河谷；梅里雪山/  物种标签  /  绿绒蒿；滇金丝猴；高原植被                   /  人文户外  /  雨崩徒步；绿绒蒿之路；茶马古道                   /  出行排期  /（更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  西行天山/  生境标签  /  天山山脉；温带山地垂直带谱/  物种标签  /  雪莲；雪豹；金雕/  人文户外  /  玄奘西行；夏特古道；喀拉峻穿越；独库；高昌龟兹/  出行排期  /  8月13日（更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  三峡神农/  生境标签  /  喀斯特岩溶；第四纪冰蚀；流水地貌；亚热带山地垂直带谱/  物种标签  /  川金丝猴；红腹锦鸡；珙桐/  人文户外  /  野人之路；三峡徒步；恩施徒步/  出行排期  /  （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  北海鲸生/  生境标签  /  喀斯特雨林；火山岛/  物种标签  /  布氏鲸；白头叶猴；中华白海豚/  人文户外  /  海洋净滩；珊瑚种植；喀斯特雨林穿越         /  出行排期  /  （更多排期或定制需求请咨询）/  自然生境系列  /  贵州黔东南/  生境标签  /  喀斯特雨林；溶洞         /  人文户外  /  黄冈侗哥；持枪苗王；                               /  出行排期  /  （更多排期或定制需求请咨询）>✦预订请询✦通过专属顾问，了解线路详情👉 五张绘图，五个视角走进国家公园 👈👉 中国国家公园元年啔动 👈👉 暑期亲子全系列产品 👈👉 2022年 自然生境系列线路👈2022 自然生境@国家公园产品目录 | 了解详情 ▸往期生境日记选集01三江源国家公园黄河江源探访｜了解详情 ▸02不一样的海南国家公园之心｜了解详情 ▸03三江源国家公园澜沧江源探访｜了解详情 ▸


文章编号: eb504cc7af5febbcef70a6c8dc9fb6a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (央视为孩子们拍的《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假让孩子看看吧) 2022-07-01 诵读库   诵读库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574453&idx=2&sn=a0bef16e8184bf763b2226d143735687




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: effa465346effef28f28afcb09cd0510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (央视为孩子们拍的《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假让孩子看看吧) 2022-07-01 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057049&idx=1&sn=a998efb9f4e28f86c26a9ef8b7b13e06




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: f80f87aaaa157648c8fc8e5c176fce63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (蓝海20工作站丨海洋知识进课堂,蓝海20正起航) 2022-07-01 华阳少科院   华阳少科院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzkzMzgwOQ==&mid=2247498127&idx=1&sn=1b8a4095df4ab08509ec29d2b0dd9571




海洋是交通的要道、风雨的故乡、资源的宝库、生命的摇篮。开发蓝色国土，保护海洋环境，已成为人类的必然选择。我们作为21世纪的青少年，更要关心海洋、认识海洋，提高保护海洋意识，未来才能肩负起建设海洋强国的重任。因此，华阳小学与广东海洋协会签署了共建海洋素养教育示范单位的合作协议，华阳少年科学院在一年20班设立了蓝海20工作站，在麦丽娟老师和余惠老师的带领下，迈开小小探索家的步伐，领略海洋王国的奥妙。立足海洋课堂，融浸成长价值这学期开始蓝海20班开设了海洋素养教育系列课，由志愿讲师们为我们介绍海洋物种、海洋生态系统和保护海洋的知识。我们按学段有序列有层次挖掘海洋文化育人价值，以海明德，让海洋知识浸润课堂，让海洋知识孕育价值力量。            认真上课的小朋友本学期的七节海洋素养课第一节，《我们的海洋》主要介绍地球上海洋的面积、海与洋的基本概念，重要的海洋生态系统，以及海洋物种的一些生存智慧。第二三节《揭秘海洋旅行家海龟》介绍了国家一级保护动物海龟的生物学知识，生活习性，以游戏的方式让孩子们了解保护海龟的知识。第四节，《中华白海豚》介绍了国家一级保护动物中华白海豚的生物学知识和受到人类活动影响的现状。第五节，《神奇的海上森林》给孩子们讲述了重要的滨海生态系统红树林相关知识。第六节，《海马先生》介绍了国家二级保护物种海马的生物学知识，尤其是它们独特的繁殖方式——由爸爸来育儿。第七节，《拯救我们的海洋朋友》分享了几则真实的救助水生野生动物的案例，包括救助中华白海豚、海龟、抹香鲸、长尾鲨等，让孩子们懂得保护生物多样性的意义，逐步建立尊重自然、珍爱生命、人与自然和谐共生的生态文明理念。知海探海，研学拓视野我们班组织去滨海湿地、红树林、自然保护区调研，亲身体验海洋的壮美与奇妙。同学们走出校门，进一步在活动中拓展海洋视野，并在亲子活动中加强情感交流，和丰富了海洋背景知识。           南沙研学考察活动小微缸，窥探大世界我们在校园里设置了海洋角，其中包括了两个海洋生态微缸和一个海洋生物标本陈列柜。小丑鱼、小蓝魔、海葵成了我们微缸的新成员，迷你水下世界给大家带来了很多乐趣，但其实照顾这些从海洋来的新家人可不容易，我们在专家和余老师带领下，学会了如何调配海水，学会使用烧杯和玻璃棒等仪器；掌握了盐度仪的使用方法，了解珊瑚礁生物适合生存的海水浓度在2.8%-3.2%之间,适宜的生存温度在23-30摄氏度之间。还学会了如何让海洋生态缸中的微型生态系统维持稳定等知识。            海洋角的日常维护海洋课小笔记左右滑动查看更多北极探秘，讲座先行举办了《北极科考探秘》讲座，邀请参加了第12次北极科考的专家为蓝海工作站以及少科院的其他孩子们介绍了北极科考的趣事。海洋生物是漂亮的、可爱的也是脆弱的，希望同学们和蓝海20班的探索娃一起投入学习更多的海洋知识，为蓝色的海洋梦添砖加瓦！   撰稿：陈竹（王行敏妈妈）、林哲莹（谢林熙妈妈）   编辑：罗莹（庾臣希妈妈）   审核：余志敏、麦丽娟


文章编号: 53121b0878ad66068a6ce0e3e39146a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (回归25周年!中交集团与香港共奋进) 2022-07-01 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751651446&idx=1&sn=191a0d8e05f664c346c70d78f9cbccb2




中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平7月1日上午出席庆祝香港回归祖国25周年大会暨香港特别行政区第六届政府就职典礼并发表重要讲话1997—2022香港回归25周年夏日的金紫荆广场上香港回归祖国纪念碑巍然矗立时光走过四分之一个世纪风雨兼程，香江故事写下非凡篇章这也是中交集团与香港共奋进的第40年中交集团自1982年进入香港，主要业务主体包括中国港湾旗下振华工程有限公司及中国路桥旗下路桥（香港）有限责任公司，两家公司均持有香港政府全部类别最高级施工牌照，业务领域涵盖传统基建、生态环保等多领域。中交集团全方位参与香港大中型基础设施建设，建成了包括港珠澳大桥香港口岸、香港连接线、车辆通关广场、香港赤鱲角机场填海、将军澳-蓝田隧道、将军澳跨海大桥等众多服务民众的品质工程，为香港经济建设作出了积极贡献，形成了以基础设施建设、智慧港口系统和高端装备供应、全球结算、资本市场对接、投资并购等五大平台为核心的业务发展格局。2006年12月，中国交建在香港联合交易所主板挂牌上市，成为中国第一家实现境外整体上市的国有基建企业，充分利用香港健全的法律体系、完善的监管架构以及国际化平台作用，进一步完善了中国交建法人治理机构和内控机制，企业运作也更为规范，多次获得金紫荆奖“最佳上市公司”等重要奖项。入港40载 深耕基建1982年9月30日，香港拓展署（现为香港土木工程拓展署）决定对北角渡轮码头进行扩建，拆除原码头的三分之一结构，并新设两个停泊处。北角渡轮码头扩建工程是中国港湾签下第一单工程合约，公司与香港民生基础建设的不解之缘就此拉开帷幕。1999年，中国路桥承建香港西九龙高速公路(三号干线) 北段工程完工。工程建设内容包括2.7公里长双向3车道混凝土箱形梁高架桥、3座行车桥、2条交通走廊（包括一条8跨现浇混凝土箱形梁桥）、3座行人桥等。该项目于2000年荣获中国土木工程詹天佑奖。1994年6月，香港鸭脷洲二桥完工，这是中国路桥在香港承建的第一座桥梁。工程内容包括建造600米长双车道预应力现浇混凝土桥横跨鸭利洲海峡及相关地下通道、供水管等。1992年到1997年，中国港湾深度参与建设新香港国际机场，完成了数个岛屿达9000万立方米土石方的开挖，形成了1300公顷的新造填海土地，是当时世界上耗时最短、规模最大的挖掘移土工程。2003年，香港西北铁路（又称九广西铁）通车，全长30.5公里，是中国港湾首次在香港承建的轨道项目。西北铁路的建设在香港发展史上起着举足轻重的作用，为香港的经济发展带来新的机遇。中国港湾承建的港珠澳大桥香港连接线包括自香港特区界伸延至机场岛观景山的一段9.4公里长的高架桥，该桥梁结构复杂，施工难度大，最大跨度180米，为当时世界最大拼装桥梁跨径。香港国际机场第三跑道填海工程由中国港湾负责实施，第三跑道全长3800米，宽60米，采用多层共约1米厚的材料铺设，表层使用专用沥青，确保有充足的弹性承受各类型飞机起降带来的磨损和沉降。同时，中国路桥还承建了机场第三跑道DCM工程第四标段、机场东部车行隧道及附属工程及机场第三跑道客运大厅基础及地下结构工程。中国港湾承建的中国移动粤港澳大湾区香港火炭数据中心，预计将于2025年投入服务，投运后将背靠粤港澳大湾区战略纵深，进一步提升香港国际信息枢纽地位。科技创新 勇攀高峰中国路桥承建的将军澳大桥位于香港西贡区，工程主要包括兴建长约1.8公里横跨将军澳海湾的高架桥，主跨为跨径200米的“外飘式”蝴蝶钢拱桥。项目建成后，将是香港继青马大桥、昂船洲大桥后又一地标性大型跨海桥梁，为进出将军澳东南部区域提供快速通道，造福当地民众。↑点击观看视频↑将军澳跨海大桥主桥重12000吨。项目团队创造性采用在广东预制拼装、整桥发运、现场整体安装的新工艺。现场安装时，采用了整体浮托法，具有作业时间短、起重能力大、施工速度快等优势。大桥是整体浮托法在国内垮海桥梁施工中的首次应用，对推动其在桥梁施工领域的应用具有重要意义。油塘碧云道土地平整及基础建设工程主要包括总面积约2.5公顷的地盘平整工程、道路改扩建及相关附属工程。中国路桥积极配合香港“建造业2.0计划”，以油塘项目为示范工程，首次在香港土建项目中实施4S智慧工地系统。4S智慧工地系统由6个子系统构成，包括智能工程监督管理系统、智能安全头盔、智能安全距离感应系统和人脸识别系统、智能施工进度图片管理系统、智能工地物联网实时监测系统及整合GIS的BIM综合信息管理平台等。通过应用创新手段，大大提高了工程安全性，加强了工程管理的可靠性，也加快了工程进度。环保生态 建设为民1997年，中国港湾对大埔船湾垃圾堆填区啔动复原工程，并将其改建为大埔船湾高尔夫球练习场，使得该项目成为首个香港修复垃圾堆填区变为康乐设施的康乐项目。2005年，香港建筑废物数量激增，中国港湾开辟了公众填料运往内地填海造地的环保项目运作模式，主要内容包括接收、运作及保养香港填料库的公众填料，并将部分填料运往广东填海造地，惠及两地，影响深远，极大纾解了香港剩余公众填料无处安置的压力。中国路桥承建的屯门至赤鱲角连接路-北面连接路收费广场及相关工程是港珠澳大桥香港境内系列工程之一。在建设过程中，项目进度等方面始终保持在港珠澳大桥香港境内所有工程中综合得分排名第一，并获得众多奖项，包括2017年2月获评香港环保界的奥斯卡奖——香港环境卓越大奖，时任香港特首梁振英亲临颁奖。 2017年，香港综合废物管理设施的第一个项目正式推出并由中国港湾建设。竣工后每日可处理3000吨的都市固体废物，每年料预计可输出4.8亿度电，可供10万家庭使用，该项目是香港废物综合处理的里程碑项目。中国路桥香港莲塘口岸污水处理厂在运行过程中将物联网元素与污水处理系统自动化控制融合在一起，重复利用废旧材料进行场地硬化、利用反光材料进行污水厂房顶装修，降低室内温度和能耗，通过自动分析上游来水量、污染介质浓度、泵站液位等技术参数，进行自动化污水处理。该技术荣获香港绿建环评新建建筑评估级别中的最高奖—铂金奖。为进一步提高污水处理级别，疏解新界西北部生活污水处理压力，中国港湾承建了新围污水处理厂改善工程，设计建造处理量每日20万立方米的污水设施。新厂房采用创新沉淀技术，大大缩小了厂房所需面积，相比传统污水厂节省了近四成用地。中国路桥签约香港首个“海绵城市”项目——新建将军澳第68区市政公园项目。该项目为香港政府首次采用“海绵城市”的概念设计，整个系统包括种植区内的雨水收集系统、蓄水池、雨水花园和具有蓄水功能的草地等，以及公园内广泛使用的透水铺地材料。海绵城市是现代雨水管理模式，有利于促进市区绿化，美化生活环境，减轻热岛效应，构建宜居城市。中国港湾承建的港珠澳大桥香港口岸是港珠澳大桥香港段的核心工程。建设过程中，为了将对环境的扰动降到最低，项目采用了香港首例非浚挖式填海工艺；为了保护中华白海豚，还专门组建了海豚观测队伍；为了防止回填料流入周边海域，整个施工区域从海面到海床都用防污帷幕包围住，全部施工活动均在相对封闭水域中进行。工程建设期间，白海豚数量不降反升，全年都能看得到大屿山海域的碧海蓝天。社会责任 冲锋在前2020年，新冠肺炎疫情暴发，香港政府紧急啔动竹篙湾隔离检疫设施建设计划。中国港湾临危受命，从各项目部抽调精英力量，高峰期投入施工人员900余人次，24小时开工，50天内完成了设计、土地平整和基础设施施工程，以及全部110个检疫单元和相关辅助设施的安装测试，同时完成了指挥中心、医护站的建造装配，并接驳水电消防等基础设施供后续建设使用。该项目的快速、高质量完工得到业主高度肯定。2022年3月，面对香港新一轮疫情，中交集团快速响应，成立支援香港抗疫专项领导小组及工作小组，在急难险重任务上勇担央企责任，整合粤港澳大湾区资源，全力驰援香港落马洲河套区方舱医院建设。中国港湾、中国路桥参建香港落马洲河套区方舱医院。中国港湾完成了40公顷土地紧急平整和地基处理，还承担了竹篙湾检疫设施道路升级工程，洪水桥检疫设施污水接驳系统；中国路桥香港公司应土木工程拓展署要求，粉岭北新发展区项目部快速将部分已平整完的项目用地整理移交，用于支援建设临时性社区隔离治疗设施。两家公司还拆卸调运其他项目已有设施支援方舱医院建设，项目建设者24小时轮番作业，与病毒赛跑，全速协助建成落马洲方舱医院。四十年风雨同路廿五载华丽篇章未来中交集团将继续深耕香港与香港共同成长，共同进步来源策划党委工作部来源海外业务部 | 中国港湾 | 中国路桥欢迎转载 注明出处点击图片回顾精彩内容中交集团主要领导会见石家庄城发投集团董事长赵继军


文章编号: b3eb7cc78fb1409a7145fc8d4eae6038
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【生物科学专业申请指南】计划申请名校生物科学专业的同学,来这里集合!) 2022-07-01 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653644108&idx=2&sn=1c220b2647115f570981e40903a683cf




生物科学专业申请现状Bioscience Application”生物科学专业，是近年来STEM方向的热门专业，虽然有关生物专业毕业生的就业前景问题有过多种讨论，但毋庸置疑的是海外高等院校的生物科学相关专业依然是有志于科研机构或相关企业工作的毕业生重点考虑的方向，生物科学也被列为全球发展最迅速的学科之一。生物科学在UCAS2021年申请中的数据表现是2万以上的国际学生和12万以上的英国本土学生。根据US Data显示，2020年美国约有近17万生物专业毕业生（包含本硕博），且近几年呈现不断上涨的趋势。文章导读生物科学专业，作为近年来STEM方向的热门专业：●生物类专业的几大方向及各自领域的研究范围都是如何的？●生物科学专业未来的就业方向都有哪些？●名校招生官针对此专业的申请，建议的学术准备和高质量课外活动分别有哪些？●生物科学专业项目推荐：申请者可以良好结合招生官的申请建议与学生实际的途径●2022生物科学专业英本和美本QS世界大学排名Top10各有哪些院校上榜？这篇文章将一一解决你的疑惑，助力名校申请！生物科学本科申请——专业概况不同方向 & 研究范围生物类专业大致可分为分子生物学、生物信息技术、生物统计、生物医学工程等方向，每个领域的研究范围各有侧重，例如：分子生物学：它和生物化学及生物物理学关系十分密切，通过研究生物分子的结构、功能和生物合成等方面来阐明生命现象的本质；   生物信息学：侧重应用数学、信息学、统计学和计算机科学的方法研究生物学的问题，这个专业最常听到的就是测序、序列比对、基因识别、重组、基因表达、蛋白质结构预测等。我们疫情期间测完核酸后的样本就是要通过生信专家做pcR比对才能得到结果。生物统计学：课程包括重要的数学基础、统计应用、理论和计算、以及对公共卫生科学的理解，培养应用定量方法设计研究、实施方法、分析数据和解释一系列学科的结果；生物医学工程：它则综合了工程学、物理学、生物学和医学的理论和方法，在各层次研究人体系统的状态变化，为疾病的预防、诊断、治疗和康复服务，和医疗器械行业的关系比较密切。研究的内容如义肢、机械臂辅助治疗、影像遥感等等。基于对生物科学专业方向和研究领域的了解后，你可能已经为成为一名准申请者做好了对应专业选择！那么，生物学相关专业毕业后可以从事什么工作呢？生物科学本科申请——就业方向生物学相关的就业范围非常广阔，一般常见的有高等院校、科研机构、公共卫生领域、医疗器械、制药公司、食品行业、科技管理、环境和野生动物管理、植物学家、政府机构或非营利组织的环境科学家等。就业方向可见，学习生物科学专业，未来的就业选择性还是很丰富的。因此有意向学习这一专业的同学们，快来了解以下名校招生官给你的专业申请建议，为你将来的学校申请乃至就业做好准备！生物科学本科申请——名校招生官说名校招生官将从申请者的意向国家、相应学术准备和相关课外活动参与等角度，多维度解析生物科学专业申请准备阶段的行动方向和具体操作 。Bioscience学术准备如果计划到英国申请读生物相关的专业，最好在A level生物、物理、化学、数学等相关的学习中尽量取得A以上的成绩。计划申请美国生物专业的同学，则在AP课程中选择生物、化学、微积分、计算机、环境科学，或者物理、电磁学、力学（尤其是生物工程学方向）等相关科目中取得优秀的成绩。同时，也可以广泛涉猎高质量的生物学书籍和杂志，例如 Biology：Life on Earth with Phisology；Essential Cell Biology; Concepts of Biology；以及被誉为全球顶级生物学测评（BBO/USABO/IBO）备考指南宝典的Campbell Biology等。Bioscience课外活动除参与高质量的生物、化学相关国际学术测评活动和夏校项目之外，很多名校的招生官都建议：申请生物相关的学生应该考虑参与学术相关的兴趣小组，例如Neuroscience club, Biology club等；多准备实践性的课外活动，例如Shadow或Apprentice项目，有关植物、环境、动物保护类的研究项目；考虑与社会公共卫生领域相关的专业可多参与志愿服务活动，如果有可能，充分的实验室经历和相关论文，也会是值得考虑的优质学术课外活动。针对性利用好名校招生官的建议，高效通过这些学术课外活动和项目经历提高实力背景。不如利用好你的暑假及课余时间，报名阿思丹生物科学专业高质量学术课外活动&专业项目吧！拓宽自己的专业知识边界，激发自己专业领域的更多潜能。下方推荐课程包含生物专业相关领域5大项目类型：它们分别为：名校夏校类XLAB科研类EPQ研究性学习类学术峰会类社会公益类欢迎你的参加与挑战！生物科学本科申请——阿思丹学术项目推荐名校夏校类尽享全球顶级在线学术资源足不出户，突破你的学术边界✦美国普渡大学GER²初中天才营生物科学✦项目亮点普渡大学（Purdue University）作为美国公立常春藤、被誉为“美国航空航天之母”，是美国“诞生宇航员和工程师最多的大学”。将于2022年暑假正式上线的普渡大学初中天才营（中国站）将开放6大学科，其中2门尤其适合喜爱生物的初中生申请——《脑科学：脑力大作战：打破你的思维局限 Brain Games: Messing with Your Mind》、《神经科学：脑力补给站 Brainiacs Unite!》。此项目为申请选拔制，将按申请顺序择优录取。适合年龄7-9年级（初一、初二、初三年级）项目日期2022年7月19日-7月30日（周日、周一休息）✦✦美国7-9年级夏校推荐：喜欢生物的一定要收藏！普渡大学（Purdue University）作为美国公立常春藤，其强势学科集中在了生物科学等理工科领域⬆点击图片查看详情XLAB科研类开拓科研眼界，证明你的科研学术实力体验高端科研实验室✦ XLAB  科研实验项目 ✦项目亮点XLAB是起源于德国哥廷根大学，通过带领同学们进入高端科研实验室完成科研体验，进而提升同学们的科学实践能力，让更多学生爱上自然科学的科研体验项目。实验是XLAB项目的核心，每个参与者都将有机会进入先进的实验室，在导师的指导下安全地进行系列相关实验和数据分析，并完成实验报告。每天进行6个小时以上的科研，这不仅能提升学生的科学知识和逻辑思维，还能锻炼专注力和忍耐力。迄今为止，XLAB 德国项目已经有来自 45 个国家，每年超万名青年学子在此体验了高中课堂中不曾体验过的高端实验。在当前全球疫情的大环境下，为了满足同学们开拓科研眼界、学习先进知识、感受先进实验室的需求，我们来到了国内科研实验室进行实验体验。适合年龄高一~高三可选课题合成生物学-上海复刻诺贝尔奖系列之GFP-广州项目日期合成生物学-上海2022年07月21日- 07月25日2022年08月07日- 08月11日复刻诺贝尔奖系列之GFP-广州2022年06月24日- 06月28日2022年07月15日- 07月19日2022年08月08日- 08月12日✦✦【重磅科研】XLAB高中生顶尖科研实验Virtual特辑正式发布！6-12人小班线上科研12个科研课题方向，涉及生物医学、物理、计算机科学、工程等⬆点击图片查看详情✦  复刻诺贝尔奖系列之GFP  ✦项目亮点复刻诺贝尔奖系列之GFP课题项目，将带领各位同学在微生物实验室中共同复刻 2008 年诺贝尔奖实验；探索科学家们是如何利用基因工程来实现“改造自然”的壮举。适合年龄高一~高三项目日期复刻诺贝尔奖系列之GFP-广州2022年06月24日- 06月28日2022年07月15日- 07月19日2022年08月08日- 08月12日✦✦名额紧缺！复刻诺贝尔奖实验-GFP报名进行中！一个可以近距离接触基因工程的机会！名额紧缺，仅剩个位数⬆点击图片查看详情研究性学习类研究性学习能力培养与训练提升大学重视的核心能力✦EPQ项目✦项目亮点高达28 UCAS学分加分；英国G5名校官方推荐、条件性录取；中英导师双规辅导；不限专业或学科，接受论文、艺术作品、科技发明、商业计划等多样作品形式；考试局官方运营，成绩不满意可二次提交；可获得预估成绩单用作大学申请材料。参与形式在线小班授课+线下自主研究项目时长① 30小时课程 ② 4-8个月研究周期项目师资① ASDAN 英方导师兼考官都拥有丰富的教学经验，精通 EPQ 课纲与评审标准。平均教龄 19 年以上，7 年以上 EPQ 辅导经验；②ASDAN 中方学术导师接受英国考试局统一培训，侧重强化辅导、进度管理，针对中国学生能力特点给予更有效的提分建议。报名截止日期每月滚动开班，详情请索取2022年暑假班及秋季班课表成果提交日期2023年3月底生物科学专业相关参考课题1. 我们可以利用基因技术创造人类骨骼吗？2. 腌制条件如何影响腌制豇豆时产生的白色薄膜的有害水平？3. 是否可以根据药油配方制成驱蚊香水？4. 有关影响降解生物降解塑料因素及有关微生物的调查评估✦✦学术峰会类高学术水平牛津学术云峰会高质量学术产出，专业助力你的学术背景提升✦牛津学术云峰会（中国站） 生物医学 ✦项目亮点由Oxford Global首创于2018年的牛津学术云峰会在今年正式开通了中国站，是目前为数不多的、专门面向高中生的、兼具高强度学术内容与高质量学术产出的学术背提活动。OGSYL将由牛津大学教授、研究人员及活跃在商业、科技一线领域的牛津优秀校友带领，带来近乎100%还原牛津本科课堂的深度学术体验。今年将开放六大学术主题：经济、数学、计算机科学、分析化学、生物医学、心理学，每科仅有25个席位。其中生物医学的主题为《大脑的奥秘：神经科学入门 Brain matters: an introduction to neuroscience》，目前仅剩4个名额。主题大脑的奥秘- 神经科学入门项目时间2022年7月18日-25日（8天）适合对象高中生项目名额仅剩4个名额✦✦2022牛津学术云峰会开设体验牛津本科教育模式、高强度学术内容、高质量学术产出，优秀作品将发表在峰会学术会刊⬆点击图片查看详情社会公益类收获一段富有意义的志愿者经历提供来自你的社会公益服务✦在线志愿者中华白海豚生境守护 ✦项目亮点项目过程中由一线 NGO 专职公益人、高校专家、志愿者等全程指导学生完成高质量志愿服务活动。真实参与一线 NGO 公众参与工作，进行有公益价值和影响力的高质量志愿服务。适合年龄高中生（初三学生需面试）项目时间第5期 07 月 09 日 09:00-12:00；14:30-17:3007 月 12 日 09:00-12:00；14:30-17:3007 月 16 日 10:00-11:3007 月 23 日 10:00-11:3007 月 30 日 10:00-11:3008 月 06 日 10:00-11:3008 月 10 日 10:00-11:3008 月 13 日 10:00-12:00✦✦【在线中华白海豚守护】让濒危物种，因你而重获新生论证公示文件，捍卫生态保护红线⬆点击图片查看详情✦在线志愿者国家珍稀野生动物非法贸易专项调研✦项目亮点技能提升：项目中将涵盖调研、报告撰写、演讲、整理数据和信息等技能，将磨炼个人的组织策划、语言表达等硬实力，同时也提高个人主动性、领导力、团队合作能力等软实力。法律学习：了解相关法律法规查询与公民行动的途径，参与真实的违法案例调研，树立全球化的视野和价值观。科学行动：揭开野生生物非法贸易的面纱，理解社会问题的现象、发展与原因，并思考其解决办法。社会责任：野生动物保护项目对于个人而言，体现了参与者的社会责任感，同时也将激发个人成就感与社会认同。持续赋能：产出调研报告，跟踪反馈结果，支持公益机构为后续保护行动提供参考性建议，深入理解公益，了解公益的不同形式，对话一线公益人。适合年龄高中生（初三学生需面试）项目时间第1期 6月24日 ：09:00-12:006月26日 ：09:00-12:006月28日 ：09:00-12:006月30日 ：09:00-12:00第2期7月08日 ：09:00-12:007月10日 ：09:00-12:007月12日 ：09:00-12:007月14日 ：09:00-12:00✦✦【在线野生动物守护】科学意见信呼吁野生动物保护，遏制非法贸易现象用科学方法助力动物保护，真正行动起来⬆点击图片查看详情✦在线志愿者“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划 ✦项目亮点学习科普技能：从 0-1 构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧。策划科普内容：以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目。真实传播发声：在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力，为海洋公益发声。适合年龄高中生（初三学生需面试）项目时间第1期 6月 24、25、26、27、28、30 日 每日晚上 19:00-21:00第2期7月 08、09、10、11、12、14 日 每日晚上 19:00-21:00✦✦【在线海洋公益】用新媒体的力量，为海洋科普传播发声！在线志愿者“蓝色星球”海洋新媒体传播计划项目，火热招募中！⬆点击图片查看详情阿思丹提供了如此丰富的顶级学术项目和课外活动，报名参与即可助力你的名校申请！那么，也来一起看下，2022QS世界大学排名，pick你的梦校吧！生物科学专业——英美TOP10名校数据来源：QS世界大学排名官网 英国生物科学专业TOP10院校-剑桥大学-牛津大学-帝国理工学院-伦敦大学学院-爱丁堡大学-伦敦国王学院-曼彻斯特大学-格拉斯哥大学-布里斯托大学-邓迪大学-纽卡斯尔大学美国生物科学专业TOP10院校-哈佛大学-麻省理工学院-斯坦福大学-加州大学伯克利分校-加州大学圣地亚哥分校-加州大学洛杉矶分校-耶鲁大学-加州理工大学-康奈尔大学-加州大学旧金山分校为了助力实现就读生物科学专业的名校梦，快来联系以下区域顾问老师，报名你感兴趣的阿思丹学术项目，迎接学术挑战与成长！华北区域刘老师 13426307315 华北区域：北京张老师 13240078961华北区域：天津、山西、山东、河北、河南、内蒙、黑龙江、吉林、辽宁华东区域崔老师 18616679008华东区域：上海潘老师 13061891146华东区域：江苏王老师 16621704569华东区域：浙江华南区域覃老师 13632952698华南区域：广东、广西、福建、海南、香港、澳门、台湾吴老师 18664388036华南区域：广州市、福建、海南、广西中西区域何老师 15528198375中西区域：湖北、湖南、安徽、四川、江西、云南 


文章编号: c757c72eb4b28c8b12b5f280476e8705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (中国最美公路 | 港珠澳大桥:一桥连三地,天堑变通途) 2022-07-01 中国驻新加坡旅游办事处   中国驻新加坡旅游办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjM0NzU3Ng==&mid=2247581064&idx=3&sn=0aa1a46515459c08da2188e8275f11f6




港珠澳大桥2018年10月23日上午，港珠澳大桥正式开通。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程，被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。今天（2022年7月1日）是中国香港回归25周年纪念日，让我们一起来欣赏港珠澳大桥的风采！公路特色港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接中国香港，西接中国珠海和澳门。港珠澳大桥全长55公里，分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成，集桥、岛、隧于一身。位于九洲航道的“风帆”双塔，采用“风帆”造型，结构简洁，线条流畅，简素优雅，是距珠海最近的双塔斜拉桥。位于江海航道的“海豚”三塔与该地域中华海豚保护区的海洋文化相结合，寓意着人类与海洋的和谐。位于青州航道的“中国结”双塔，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。东西人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术建造而成，造型如同两艘彰显时代感、气魄感的海上大邮轮。海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是中国第一条外海沉管隧道。整座港珠澳大桥宛如一条丝带，将“一国两制”之下的粤港澳三地紧密联系在一起，也在粤港澳三地人民心中树立起一座精神雕塑与文化图腾。建设历程从1983年提出兴建大桥的构想，到2018年港珠澳大桥正式通车，35年的风风雨雨，凝结了一代又一代中国造桥人的心血。港珠澳大桥促进了粤港澳三地的互联互通，它的啔用在大湾区创造了包括旅游、金融、贸易、商业新机遇，具有策略意义。全长55公里的港珠澳大桥是当今世界最具挑战的超大型跨海工程，为满足航线安全、航道畅通、地形结构不被破坏、中华白海豚生存不受影响等种种制约条件，建设者面临着前所未有的困难和挑战。在克服的所有困难和挑战中，有一项挑战从始至终贯穿港珠澳大桥修建的全过程，即保护中华白海豚零伤亡和不搬家。中华白海豚有“海上大熊猫”的美誉，是中国一级保护动物。同时，中华白海豚还是1997年香港回归中国时的吉祥物，象征了香港民众眷恋中国母亲怀抱的“赤子之心”。伟大工程的魅力在于对生命的爱护，对自然的敬畏。当港珠澳大桥即将在伶仃洋“拔地而起”，穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里，缓冲区域5.5公里，共涉及保护区海域约29平方公里时，中国人民展现了无与伦比的智慧和中华民族独一无二的情怀。从技术上讲，大桥在建设过程中吸收世界先进技术，通过提高作业效率，缩减海上施工时间，尽可能减少对白海豚的影响。从资金上讲，七年间，港珠澳大桥主体工程投入白海豚生态补偿等各种费用，总计高达3.4亿元！从人力上讲，港珠澳大桥主体工程的每一条施工船上都安排了白海豚观察员，这些观察员无一不是经过培训取得观豚员证的专业人士。修建港珠澳大桥的建设者对中华白海豚的爱护正是天人合一、道法自然的绝佳范例。沿途风景中国香港的建筑如同凝固的艺术定格流动的历史一起来看看吧~香港国际金融中心二期曾被形容为“惊世之作”香港将军澳大桥为香港将军澳新城注入新活力深圳湾大桥是横跨深港两地的重要交通枢纽香港环球贸易广场是全球10大最高建筑之一香港第一高楼香港啔德邮轮码头是以维多利亚港为中心的香港新地标—  观中国公路 · 赏沿途风景  —特别说明：图文部分源自网络，如有侵权，请及时联系删除！


文章编号: b16e2bec5736c4d7a99c3cfd339e0bf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (钦州市人防海防办党支部开展迎“七一”主题党日活动) 2022-07-01 广西人防边海防办   广西人防边海防办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIzODc2MA==&mid=2247513407&idx=4&sn=80072f1ea814ddca2257ee7419a22563




点击蓝字 关注我们6月24日，为深入学习贯彻习近平总书记视察广西“4·27”重要讲话精神和对广西工作系列重要指示要求，钦州市人防海防办党支部与广西鸿翔船务有限公司党支部开展“加强党风廉政和爱国主义国防教育”迎“七一”主题党日共建活动。双方就如何抓党建、促工作、谋发展进行了座谈交流，并组织党员和干部职工到三娘湾开展党风廉政和爱国主义教育、国防教育。通过参观钦州市海防教育基地、中华白海豚科普馆、清心园廉政文化主题公园，重温入党誓词，党员们进一步筑牢了广大党员的国防安全、廉洁自律和环境保护意识，激发爱国情怀，坚定理想信念，牢固树立了为人民服务的宗旨意识，提振了推进人防海防工作高质量发展，为钦州经济社会作出新的更大贡献的信心和决心。 来源：钦州市人防海防办党支部


文章编号: 2fb83951b624dbd4b491ae9b69e0dcab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-517集全)) 2022-07-01 大小菏事   大小菏事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDE3OTY4Nw==&mid=2649642650&idx=6&sn=76f355106c686ce95c6ff372be81a695




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共1-402集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看001：寻访河西走廊——春风不度玉门关002：寻访河西走廊——西出阳关无故人003：寻访河西走廊——马踏飞燕004：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯005：寻访河西走廊——沙漠之舟006：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦007：走进吐鲁番——火洲里的桃花源008：走进吐鲁番——火焰山的秘密009：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”010：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”011：苏州园林——亭台轩榭012：苏州园林——造景艺术013：苏州园林——精妙匠心014：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》015：古典苏州——《枫桥夜泊》016：寻迹古长安——古都城墙017：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫018：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫019：古老的皮影戏020：寻迹古长安——关中民居的魅力021：行走在草原——马背上的民族022：行走在草原——悠扬的马头琴声023：行走在草原——蒙古包里的美食024：行走在草原——草原男儿三艺025：行走在草原——风吹草低见牛羊026：山海雄关——坚固的山海关027：山海雄关——老龙头的秘密028：山海雄关——古代军营宁海城029：陕西民俗印记——秦腔韵律030：陕西民俗印记——三秦味道031：寻访靖江——惠崇春江晚景032：寻访靖江——竹节人033：寻访靖江——童年的泥巴034：寻访靖江——蟹黄汤包035：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗036：书本中的诗词——杜甫的美好生活037：书本中的诗词——杜甫的登高之作038：书本中的诗词——草原上的年味039：书本中的诗词——凉州城中话年俗040：书本中的诗词——诗人与渡口041：书本中的诗词——英雄与雄关042：书本中的诗词——苏轼的美食之路043：甲骨文探秘——甲骨惊天下044：甲骨文探秘——“六书”传古今045：岳飞故里——莫等闲白了少年头046：岳飞故里——八千里路云和月047：岳飞故里——待从头收拾旧山河048：冰雪查干湖——神秘的查干湖049：冰雪查干湖——丰收的查干湖050：冰雪查干湖——冰的千变万化051：冰雪查干湖——赏玩北国风光052：冰雪查干湖——温暖的东北民居053：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食054：聊斋故里——“秀才”蒲松龄055：聊斋故里——“先生”蒲松龄056：“作家”蒲松龄057：杜甫与茅屋的故事058：杜甫笔下的喜雨059：齐国故都探秘——蹴鞠060：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”大明宫雪景061：齐国故都探秘——田忌赛马062：齐国故都探秘——晏子使楚063：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠064：美丽的西双版纳——竹楼人家065：美丽的西双版纳——傣乡泼水节066：美丽的西双版纳——傣家的自然味道067：美丽的西双版纳——走近野象穀068：美丽的西双版纳——探秘热带雨林069：从百草园到三味书屋070：书本中的美食——水中寻鲜071：书本中的美食——葡萄飘香072：书本中的美食——陕西面食073：书本中的美食——暗藏玄机的馅074：书本中的美食——特色的肉食075：书本中的建筑——探秘古城墙076：书本中的建筑——寻访大明宫077：书本中的建筑——关口078：书本中的建筑——楼阁079：书本中的建筑——房屋080：书本中的乐园——奇妙戏台081:书本中的乐园——童趣手工082：书本中的乐园——冰雪奇缘083：书本中的乐园——骑乐无穷084：书本中的乐园——赛场英姿085:书本中的传承——舞动的韵律086：书本中的传承——古老的文字087：书本中的传承——古人的策略088：书本中的传承——生命的河流089：书本中的传承——自然的和谐090：白帝城传奇——杜甫的登高诗情091：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾092：旅行笔记——聊斋先生093：旅行笔记——寻访查干湖094：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记095：名人故事之旅——杜甫在成都095：名人故事之旅——杜甫在成都096：名人故事之旅——抗金英雄岳飞097：名人故事之旅——杜甫在奉节098：名人故事之旅——奇才蒲松龄099：名人故事之旅——苏轼与美食100：奇险无比的古蜀道101：天下雄关——剑门关（上）102：天下雄关——剑门关（下）103：诗歌之城——唐都长安104：天下江山第一楼——黄鹤楼105：苏州园林——沧浪亭106：苏州故事——姑苏的才子佳人107：李白诗中的白帝城108：杜甫在夔州109：匡庐奇秀——李白与庐山110：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事111：诗词篇——便引诗情到边关112：武夷茶韵——武夷茶文化（上）113：武夷茶韵——武夷茶文化（下）114：武夷茶韵——采茶技艺115：武夷茶韵——制茶秘诀116：武夷茶韵——闽北茶点117：故宫以东——瞧门楼118：故宫以东——胡同里的工匠精神119：故宫以东——巧逛南锣鼓巷120：故宫以东——胡同里的童年121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：寻访李大钊故地——理想的家庭128：寻访李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）match140：探秘岭南——荔枝熟了141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：漫步三福之城——戚继光在福清151：漫步三福之城——光饼的记忆152：漫步三福之城——福清赶小海153：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）154：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹158：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜159：泰州的诗画韵味——非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠大明宫雪景171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同里觅非遗——巧放风筝179：胡同里觅非遗——巧制风筝180：胡同里觅非遗——涮肉的故事181：胡同里觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）《跟着书本去旅行》211.河东盐池——古法制盐《跟着书本去旅行》212.河东盐池——盐运之城《跟着书本去旅行》213.李家大院——院里乾坤（上）《跟着书本去旅行》214.李家大院——院里乾坤（下）《跟着书本去旅行》215.李家大院——“晋”善“晋”美《跟着书本去旅行》216.诗画秦淮——登金陵凤凰台《跟着书本去旅行》217.诗画秦淮——乌衣巷《跟着书本去旅行》218.诗画秦淮——泊秦淮《跟着书本去旅行》219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生《跟着书本去旅行》230.闽东探秘——寻根太姥山《跟着书本去旅行》231.闽东探秘——走进千年古镇霍童《跟着书本去旅行》232.探秘古老地坑院《跟着书本去旅行》233.寻根后土祠《跟着书本去旅行》234.“盐运之城”话盐池《跟着书本去旅行》235.探秘江南贡院《跟着书本去旅行》236.查干湖冬捕《跟着书本去旅行》237.家在东北《跟着书本去旅行》238.笔之源《跟着书本去旅行》239.笔人匠心《跟着书本去旅行》240.打卡颐和园——初入昆明湖延安革命纪念馆内景《跟着书本去旅行》241.打卡颐和园——探秘万寿山《跟着书本去旅行》242.打卡颐和园——解码园中园《跟着书本去旅行》243.打卡颐和园——颐式生活趣《跟着书本去旅行》244.书本中的古道——漂泊之路《跟着书本去旅行》245.书本中的古道——崎岖之路《跟着书本去旅行》 246.书本中的古道——出塞之路《跟着书本去旅行》 247.书本中的古道——通商之路《跟着书本去旅行》248.书本中的古道——文明之路《跟着书本去旅行》 249.书本中的曲目——民族风情《跟着书本去旅行》250.书本中的曲目——悠久传统《跟着书本去旅行》251.书本中的曲目——民间瑰宝《跟着书本去旅行》252.书本中的曲目——戏台春秋《跟着书本去旅行》253.书本中的曲目——地方唱腔《跟着书本去旅行》254.书本中的风物——佳果飘香《跟着书本去旅行》255.书本中的风物——传奇名茶《跟着书本去旅行》256.书本中的风物——妙手抟泥《跟着书本去旅行》257.书本中的风物——童趣世界《跟着书本去旅行》258.书本中的风物——古法技艺《跟着书本去旅行》259.书本中的动物——飞翔传说《跟着书本去旅行》260.书本中的动物——跋涉历史《跟着书本去旅行》261.书本中的动物——神虫妙用《跟着书本去旅行》262.书本中的鲜味——江南水族《跟着书本去旅行》263.书本中的鲜味——特色食材《跟着书本去旅行》264.荤素美味《跟着书本去旅行》265.茶美食之旅《跟着书本去旅行》266.民族美食《跟着书本去旅行》267.书本里的年味儿——多彩年画《跟着书本去旅行》268.书本里的年味儿——缤纷花灯《跟着书本去旅行》269.书本里的年味儿——必备年货《跟着书本去旅行》270.书本里的年味儿——风味年饭南京明城墙台城段271.书本里的年味儿——趣味灯谜272.书本里的年味儿——欢悦社火273.书本里的年味儿——喜庆故宫274.书本里的年味儿——吉祥门笺275.书本里的年味儿——精巧剪纸276.书本中的民居——独特院落277：书本中的民居——传统韵味278.书本中的民居——小楼印象279.书本中的民居——名人故居280.书本中的民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食：煎饼330.奇趣自然——多彩植物染南京明城墙台城段331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹353.书香端午访汨罗——香草端午354.书香端午访汨罗——欢腾端午355.书香端午访汨罗——端午风味356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江流域的珍宝——初识凌家滩359.长江流域的珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书本中的古迹——奇观探秘372.书本中的古迹——城墙的诉说373.书本中的古迹——大美卢沟桥374.书本中的古迹——非凡的长城375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.走进才子之乡——入梦临川（上）385.走进才子之乡——入梦临川（下）386.走进才子之乡——南丰先生（上）387.走进才子之乡——南丰先生（下）388.探亳州 读三国——神医华佗（上）389.探亳州 读三国——神医华佗（下）390.探亳州 读三国——风云曹操（一）391.探亳州 读三国——风云曹操（二）392.探亳州 读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403：纸寿千年404：宣纸的秘密405：成语之都邯郸——邯郸学步406：成语之都邯郸——胡服骑射407：成语之都邯郸——完璧归赵408：成语之都邯郸——负荆请罪409：铜雀台410：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓411 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城412 文化遗产零距离——晋祠413 甲骨文探秘——甲骨惊天下414：文化遗产零距离 北魏古都和晋阳古城415：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）416：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）417 ：女娲补天418：探霞浦419：齐故都里访名相420：北京的秋天——寻秋之旅421：北京的秋天——团圆月饼422：北京的秋天——硕果满园423：北京的秋天——一栗知秋424：北京的秋天——秋日“蟹”礼425: 文豪笔下的美食426：大自然的奥秘427：探秘古人类化石428：神奇的面食429：壮美中轴线——城市的秩序（上）430：壮美中轴线——城市的秩序（下）431: 壮美中轴线——天坛探秘（上）432：壮美中轴线——天坛探秘（下）433: 壮美中轴线——天桥434: 壮美中轴线——前门老字号435: 壮美中轴线——紫禁门庭（上）436: 壮美中轴线——紫禁门庭（下）437: 壮美中轴线——天坛传奇438: 壮美中轴线——前门美食439: 壮美中轴线——正阳门440: 壮美中轴线——先农坛（上）441: 壮美中轴线——先农坛（下）442: 走进诗人笔下的世界443:奇妙的植物染444: 走进白茶之乡445: 解州美髯公446: 寻迹汉中——汉王刘邦447: 寻迹汉中——明修栈道448: 寻迹汉中——朱鹮飞回来了449: 寻迹汉中——守望朱鹮450: 寻迹汉中——汉中味道451：绍兴访古——大禹治水（上）452：绍兴访古——大禹治水（下）453：绍兴访古——卧薪尝胆454 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）455 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）456：金秋月明下扬州——瓜洲古渡457：金秋月明下扬州——湖光月色458：金秋月明下扬州——古街风情459：金秋月明下扬州——渔村采秋460：金秋月明下扬州——邵伯古韵461：奇妙的海洋世界462：手工创造的奇迹463：跟着文豪去探险464：远古村落里的秘密465: 山顶洞人的智慧466: 壮美中轴线——左祖右社（上）467: 壮美中轴线——左祖右社（下）468: 壮美中轴线——景山（上）469:壮美中轴线——景山（下）470: 壮美中轴线——钟鼓楼471 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）473鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）474:鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）475:鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）476:雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香477: 雅安·印记——川藏茶马古道478:雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅479: 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行480: 走进五大连池——神奇的连池481: 走进五大连池——大地的天窗482: 走进五大连池——奇妙的火山景观483: 走进五大连池——生命的复苏484:走进五大连池——温泊之美485: 寻访李大钊故地——山海之间（上）486: 寻访李大钊故地——山海之间（下）487: 家乡的蟹味488: 千变万化的面489: 冰雪孕育的美食490: 淮安寻蟹491: 汪曾祺笔下的淮安味道492: 雅安·印记——神秘的尔苏藏族493: 《过零丁洋》（上）——身世浮沉494: 《过零丁洋》（下）——丹心汗青495: 北海秘境——时空之旅496: 北海秘境——画舫斋497: 北海秘境——静心斋（上）498: 北海秘境——静心斋（下）499: 北海秘境——濠濮间500: 北海秘境——团城501: 北海秘境——疯狂的石头502: 北海秘境——白塔传奇503: 北海秘境——快雪堂504: 北海秘境——阅古楼505:北海秘境——十二时辰之美506: 孔乙己507: 鲁迅笔下的酱味508: 古画村落——西浦村509: 吴敬梓和《儒林外史》的故事510:淮阴侯韩信511集 运河上的淮安（一）512: 运河上的淮安（二）冬奥专题513：探秘冬奥场馆——冰立方514：探秘冬奥场馆——雪飞燕515：探秘冬奥场馆—冰丝带516：探秘冬奥场馆——雪飞天517：探秘冬奥场馆——冰菱花来源：曹州育人园  视频版权属于出版方所有，本号整理分享。


文章编号: f2e931b641efb4b6aa3bb1d936f4a624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (海洋知识进课堂,蓝海20正起航) 2022-07-01 广州市天河区华阳小学   广州市天河区华阳小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNjUwMDI2NQ==&mid=2247533663&idx=1&sn=08429ac75c9baa09c04f156425455b3c




海洋是交通的要道、风雨的故乡、资源的宝库、生命的摇篮。开发蓝色国土，保护海洋环境，已成为人类的必然选择。我们作为21世纪的青少年，更要关心海洋、认识海洋，提高保护海洋意识，未来才能肩负起建设海洋强国的重任。因此，华阳小学与广东海洋协会签署了共建海洋素养教育示范单位的合作协议，华阳少年科学院在一年20班设立了蓝海20工作站，在麦丽娟老师和余惠老师的带领下，迈开小小探索家的步伐，领略海洋王国的奥妙。立足海洋课堂，融浸成长价值这学期开始蓝海20班开设了海洋素养教育系列课，由志愿讲师们为我们介绍海洋物种、海洋生态系统和保护海洋的知识。我们按学段有序列有层次挖掘海洋文化育人价值，以海明德，让海洋知识浸润课堂，让海洋知识孕育价值力量。            认真上课的小朋友本学期的七节海洋素养课第一节，《我们的海洋》主要介绍地球上海洋的面积、海与洋的基本概念，重要的海洋生态系统，以及海洋物种的一些生存智慧。第二三节《揭秘海洋旅行家海龟》介绍了国家一级保护动物海龟的生物学知识，生活习性，以游戏的方式让孩子们了解保护海龟的知识。第四节，《中华白海豚》介绍了国家一级保护动物中华白海豚的生物学知识和受到人类活动影响的现状。第五节，《神奇的海上森林》给孩子们讲述了重要的滨海生态系统红树林相关知识。第六节，《海马先生》介绍了国家二级保护物种海马的生物学知识，尤其是它们独特的繁殖方式——由爸爸来育儿。第七节，《拯救我们的海洋朋友》分享了几则真实的救助水生野生动物的案例，包括救助中华白海豚、海龟、抹香鲸、长尾鲨等，让孩子们懂得保护生物多样性的意义，逐步建立尊重自然、珍爱生命、人与自然和谐共生的生态文明理念。知海探海，研学拓视野我们班组织去滨海湿地、红树林、自然保护区调研，亲身体验海洋的壮美与奇妙。同学们走出校门，进一步在活动中拓展海洋视野，并在亲子活动中加强情感交流，和丰富了海洋背景知识。           南沙研学考察活动小微缸，窥探大世界我们在校园里设置了海洋角，其中包括了两个海洋生态微缸和一个海洋生物标本陈列柜。小丑鱼、小蓝魔、海葵成了我们微缸的新成员，迷你水下世界给大家带来了很多乐趣，但其实照顾这些从海洋来的新家人可不容易，我们在专家和余老师带领下，学会了如何调配海水，学会使用烧杯和玻璃棒等仪器；掌握了盐度仪的使用方法，了解珊瑚礁生物适合生存的海水浓度在2.8%-3.2%之间,适宜的生存温度在23-30摄氏度之间。还学会了如何让海洋生态缸中的微型生态系统维持稳定等知识。            海洋角的日常维护海洋课小笔记左右滑动查看更多北极探秘，讲座先行举办了《北极科考探秘》讲座，邀请参加了第12次北极科考的专家为蓝海工作站以及少科院的其他孩子们介绍了北极科考的趣事。海洋生物是漂亮的、可爱的也是脆弱的，希望同学们和蓝海20班的探索娃一起投入学习更多的海洋知识，为蓝色的海洋梦添砖加瓦！   撰稿：陈竹（王行敏妈妈）、林哲莹（谢林熙妈妈）   编辑：罗莹（庾臣希妈妈）   审核：余志敏、麦丽娟


文章编号: 47c211eec0b08ff7492733eabd783e0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (事关自然生态,广东这些举措走在全国前列!) 2022-07-01 广东省环境权益交易所   广东省环境权益交易所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzYxMjkzNw==&mid=2247486344&idx=2&sn=6c6f9bec3ee8f0488963c5c262783660




       6月22日，广东省政府新闻办举行《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会，介绍有关情况。一、探索具有广东特色的新模式       省自然资源厅厅长陈光荣表示，近年来广东以土地为主的、包括海洋、森林、矿产、水、湿地等在内的自然资源保护与利用水平大幅提升，总体已走在全国前列。省委、省政府近日印发的《关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》将探索具有广东特色的自然资源高水平保护高效率利用新模式。《意见》包括总体要求、主要措施、组织保障三个部分，系统部署产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、市场配置、法治监督等“六大体系”建设，到2025年初步构建自然资源高水平保护高效率利用制度体系，到2035年基本实现自然资源领域治理体系和治理能力现代化。       健全自然资源资产产权制度体系，在国土“三调”基础上推进专项调查和动态监测，完善确权登记制度，建立健全资源资产委托代理与管理报告制度。健全国土空间规划和用途管制体系，分别明确珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区的空间发展战略。健全自然生态空间保护修复体系，建立以国家公园为主体的自然保护地体系。       健全自然资源节约集约利用体系，坚决落实最严格的耕地保护制度、节约用地制度和生态环境保护制度。健全自然资源精准高效配置体系，健全自然资源市场交易制度，建立健全国有农用地、森林、矿业权、海域有偿使用制度。健全自然资源法治监督体系，加快土地管理、永久基本农田保护、海域海岛管理、森林保护等方面法规规章立改废释纂。       全面系统推进实施全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理；创新工业用地供应模式，探索建设工业用地大数据平台；鼓励生态产品供给地和受益地通过共建园区、飞地经济等途径实现利益共享；建设“智慧自然资源”，充分运用卫星遥感、人工智能、大数据、区块链等新技术新手段，实现自然资源数字化、网络化、智能化管理。二、划定守牢耕地保护红线       陈光荣表示，广东划定永久基本农田进行特殊保护，在全国率先大规模开展垦造水田，到现在为止已经垦造36.6万亩，实现了22年的耕地占补平衡。广东按照国家的要求统一划定“三区三线”，编制新一轮的国土空间规划，把耕地和永久基本农田作为优先划定的红线。建项目时尽量不占和少占耕地，确实要占的，占一补一、占优补优、占水田补水田，落实好耕地占补平衡。       建立“天上看、地上查、网上管”的耕地保护动态监测监管体系，做到对违法占用耕地早发现、早制止、早查处，对乱占耕地的行为严格查处，既查事又查人。违法占用永久基本农田5亩以上或违法占用一般耕地10亩以上，要移送司法机关追究刑事责任。此外，层层签订责任状，立下军令状，将考核结果作为干部综合评价和奖惩的重要依据。三、三大方面推动自然生态保护修复       省林业局局长陈俊光表示，近年来广东全面推行林长制，统筹山上山下、陆地海洋、农村城市，统筹推进山水林田湖草沙系统治理取得重大进展，基本建成珠三角国家森林城市群，初步构建以南岭国家公园为主体的自然保护地体系，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。       接下来，广东将围绕体系构建、整体保护、系统修复三大方面推动自然生态保护修复。加快编制全省国土空间生态保护修复规划、省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划、全省林地保护利用规划，全域创建国家森林城市，全面构建全省生态保护修复整体格局，重点在红树林营造、矿山生态修复、石漠化治理、林业碳汇等方面试点推出激励机制。       加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系，目前全省有各级各类自然保护地1361个，占全省陆海国土总面积的10%。高标准建设华南国家植物园。今年将啔动万亩级红树林示范区创建工作，以点带面联通构建我省红树林整体性空间格局。高标准推进绿美广东大行动，深化实施林长制，实施古树名木资源保护工程。四、佛山重点调整工业用地布局       佛山市政府副市长乔羽表示，佛山将借“双高”示范省建设的“东风”，继续先行先试，着力解决工业用地粗放利用、空间布局破碎分散，工业不连片、产业不成带的问题，力争为全省提供更多实践经验，打造佛山“样板”。       佛山作为一个工业大市，重点对工业用地布局进行调整，划定450平方公里以上的工业用地，框定54个万亩和44个千亩工业集聚区，保障全市规划城乡建设用地总面积的30%以上是用于工业发展，重点打造佛北战新产业园等重大产业平台，推进产业项目集中布局和集聚发展，最终形成“中部强核、东西两带、南北两圈”的产业格局。       以顺德区杏坛镇、南海区作为国家和省级全域土地综合整治试点为契机，通过实施“三旧”改造、村镇工业集聚区升级改造、全域土地综合整治等组合拳，腾挪出更多优质产业空间。计划到2025年消化处置8万亩批而未供土地，整理出4万亩可供产业落地的土地，动态储备不少于1.7万亩集中成片国有工业用地。五、《意见》具有很强的可实施性       广东科学院广州地理所研究员张虹鸥表示，《意见》既着力解决“十四五”时期广东自然资源领域关键问题，又谋划解决2035年甚至更长一段时期广东区域协调发展和自然资源保护利用的全局性、结构性、根本性问题。内容全面，系统性强，可以作为广东近期和今后一段时期推进自然资源管理的工作指南。       “高水平保护高效率利用”的提法非常新颖，提出了“广东方案”，巧妙地协调了保护与开发这一矛盾的对立统一关系，具有许多原创性的思想、政策和制度，对全国也具有引领和示范作用。       《意见》以自然资源管理支撑和服务生态优先、绿色发展、高质量发展为目标，着力解决“十四五”时期自然资源支撑和服务经济社会发展的重点、难点问题，具有很强的可实施性。               来源  |广东发布 


文章编号: 39ee507e1689f4c0a9d46930dd9a5a51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (人民图片每日精选) 2022-07-01 人民图片网   人民图片网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzI1OTM3MQ==&mid=2247491272&idx=1&sn=23fd195e569aacf0180102ca43319047




每日精选  2022.7.01福建霞浦：中华白海豚现身海边2022年6月30日，两只中华白海豚现身福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村海边。2022年6月30日，两只中华白海豚现身福建省宁德市霞浦县盐田乡南塘村海边，时而畅游，时而潜入水中觅食。（郑培銮 摄）重庆：苏家坝步道观景平台正式投用2022年6月30日，重庆市南岸区海铜路至双峰山路步道及苏家坝步道观景平台投入使用。在步道的悬空观景平台上，市民可以充分领略山水之城的独特魅力。 中心城区轨道站点步行便捷性提升是重庆市重点民生实事之一，轨道铜元局站作为重庆市首批开展步行便捷性提升工程的轨道站，以打通慢行系统为基础，新建步道设施，解决了铜元局站北向50米高差交通阻隔带来的绕行问题。（郭旭 摄）福建厦门举行防汛防台风应急救援综合演练6月30日，在福建厦门举行的防汛防台风应急救援综合演练现场，东海第二救助飞行队队员利用直升机转移运送“伤员”。6月30日，在福建厦门举行的防汛防台风应急救援综合演练现场，东海第二救助飞行队队员利用直升机转移运送“伤员”。（曾德猛 摄）广东南澳：海上“彩色牧场”在广东省汕头市南澳县的深澳镇海域，海面上分布着大面积整齐的彩色浮球，在蓝天映衬下为海岸增添了一道亮丽的风景，浮球下是养殖的牡蛎、扇贝等海产品。南澳县从2019年开始，用一年多时间，把用于养殖的泡沫浮球全部换成生态浮球，并对整个养殖海区进行有序规划，养殖区变成了海上的“彩色牧场”。（史家民 摄)江苏镇江：学科普环保 度快乐暑假2022年7月1日，在江苏省镇江市凤鸣新村社区，江苏大学志愿者在为小朋友演示讲解航空涡轮发动机的功能。2022年7月1日，江苏省镇江市各中小学开始放暑假，江苏大学志愿者来到镇江市宝塔路街道凤鸣新村社区，开展“学科普环保 度快乐暑假”活动，指导小朋友拼装体验航天空间站、新能源跑车、太阳能机器人等模型，丰富暑期生活。 （石玉成 摄)声明：凡带有“人民图片”字样图片，系版权图片，受法律保护，使用（含转载）需付费，欢迎致电购买：010-65363478或021-63519288。


文章编号: 3b98604eb2a08120f92fef48c757163a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (云游“紫荆长街25号”!这条推送长“25年”) 2022-07-01 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247516120&idx=2&sn=259df743a4213d98dedafa3b8554b6ff




点击上方“蓝字”，关注我们.欢迎来到“紫荆长街25号”锁定屏幕后，把手机横过来👇👇👇往期回顾#“在线监控系统”成摆设？中山这款APP不允许！#点赞 | 1100头！珠江口中华白海豚种群数量稳定向好#非法倾倒危险废物后果很严重！江门这起案件肇事者获刑加罚款编辑：祎呀么祎图片来源网络，如有侵权请联系删除。报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫码关注


文章编号: 760eff1aa1a88727a2d8c3b7f9b7d568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (@相关企业,快来对照自查!22个涉VOCs排放违法处罚案例公布) 2022-07-01 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247516120&idx=1&sn=a9817b3ed5b4f22c5867401b91922951




点击上方“蓝字”，关注我们.继5月11日广东省生态环境厅发布53个“全过程VOCs综合治理典型实例”后，广东省生态环境厅日前对外发布22个涉挥发性有机物排放违法处罚案例，以图文并茂的方式汇编了各地相关典型案例，可供各地学习借鉴！为严厉打击涉挥发性有机物（VOCs）排放环境违法行为，加强警示和宣传，引导企业VOCs排放规范化管理，近日，广东省生态环境厅印发了《关于印发涉挥发性有机物排放违法处罚案例的函》，梳理了省内和其他省份一些城市生态环境部门在源头替代、过程管控、末端治理、监控水平等4个方面打击涉VOCs环境违法处罚案例。本次发布的案例共有22个，其中，源头替代2个、工艺过程及无组织排放管控6个、末端治理和企业排放12个、监测监控水平2个。目录全文如下往期回顾#“在线监控系统”成摆设？中山这款APP不允许！#点赞 | 1100头！珠江口中华白海豚种群数量稳定向好#非法倾倒危险废物后果很严重！江门这起案件肇事者获刑加罚款编辑：祎呀么祎图片来源网络，如有侵权请联系删除。报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫码关注


文章编号: a014be2ad18fc8d64988931d6c1bbd9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼】￥999曦海豪华房 / 瑞海海景房 / 怡海海景房 3选1 & 欢乐食光 & 早餐 & 无边泳池 & 水上乐园) 2022-07-01 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649741388&idx=1&sn=a96117893367e83a2b67f25d81b9ed63




 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海度假童话小镇 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全面营业●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光 厦门特房波特曼七星湾酒店推 荐 理 由⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。⭐暑假出发节，1.9折超值立囤！有效期长达2022.12.30！ 度假亲子吃住玩一价含！法国蔚蓝海岸风 波特曼瑞海酒店全新上线！一期曦海酒店/ 二期怡海小镇 / 三期瑞海酒店 3选1， 吃喝玩乐买房送自助早餐，无需多余的住宿攻略，一键购买预约带你秒穿厦门！ 【长按识别二维码即可购买】PART1.现实版童话城堡花园零距离圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式殿堂穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART2.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店豪华房，配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART3.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！PART4.法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎高贵南法风情夏风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高贵、潮流、别致、温和~法国蔚蓝海岸是地中海海岸线与法国东南省份的完美结合，它拥有田园般的环境、壮丽的海岸线、丰富多彩的植被和非凡的阳光。同时它是18世纪和19世纪的贵族以及著名艺术家如毕加索等的完美度假胜地。○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。【长按识别二维码即可购买】在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。PART4.上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。PART5.丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡（收费项目）小火车浪漫巡游、（收费项目）攀岩广场抱石区体验、七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。PART5.堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城【长按识别二维码即可购买】同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可


文章编号: 524becb30a658422cefa67e5e35f132b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【五星双城记·福建厦门两地游】 7月9日,泉州梧林古村落、安平桥、七匹狼工业园、厦门胡里山炮台、观音山梦幻沙滩超值五星二日天游) 2022-07-01 揭西环游国旅   揭西环游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE2MTY5MA==&mid=2247509523&idx=3&sn=56cada8f48805607e8f13d84dcc70fc2




出团日期：7月9日价格：299元/人（一价全含，0自费）备注：价格限30-75周岁，不在年龄范围内的需要加收200元/人！报名即送金门菜刀三件套行程特色：v入住五星宝辉大酒店或同等级别酒店v吃足3餐享用素食自助餐+姜母鸭风味餐+酒店自助早餐v世界现存原址上最古老最大的19世纪海岸炮v我国现存古代最长的石桥——安平桥1行程安排第一天：揭西——泉州用餐：含中餐酒店：五星宝辉大酒店或同等级别酒店早上指定时间地点集中上车乘车前往泉州游览【梧林古村落】梧林保留完整的百年建筑，多在上世纪初至抗日战阵爆发前后建成，外墙斑驳的朝东楼、被古榕笼罩的德鑨宅、号称“九十九门”的德养宅、孔雀双飞的胸怀祖国楼、单身复式公寓的梦菜家声楼.....一幢幢承载着一代又一代梧林人及华侨乡愁的建筑，散落在660亩的传统古村落。它们涵盖了闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式建筑共200多幢。随后前往餐厅享用素食自助餐，后前往【安平桥】又称“五里桥”，是我国现存古代最长的石桥，始建于南宋绍兴八年(1138)，历时十四年成。明清两代曾多次重修。该桥是中古时代世界最长的梁式石桥，也是我国现存最长的海港大石桥。1961年安平桥成为国家第一批公布的全国重点文物保护单位之一。后前往泉州品牌龙头企业【七匹狼工业园区】。参观爱拼才会赢-泉州闽南人精神发祥地；中国首家以中国男装作为发展史呈现历代男装变迁的历史；国家AAA级景区《七匹狼中国男装博物馆》“七匹狼中国男装博物馆”是服装文化历史与纺织工业科技高度融合的现代博物馆。该博物馆收藏了近1000件清末、民国和近代的男装、日用品、时装和生活用品展品。此外，博物馆还收藏有缝纫机等服装制作工具，以及著名画家郭润文的缝纫机系列《永远的记忆》等。博物馆的男士休闲用品包括马球、赛车、探险等。“七匹狼男装博物馆”甚至收藏了全国各地不同民族的许多男装藏品，保存了各民族精彩的服饰文化记忆。其中，有许多珍贵的长袍、夹克、马甲、长袍、帽子、鞋子等。这是七匹狼主席周少雄的个人收藏。随后入住五星宝辉大酒店或同等级别酒店！第二天：泉州——厦门——返程用餐：含早中餐酒店：温馨的家享用酒店自助早餐后参观企业。随后参观历史意义重大的4A景区【胡里山炮台】胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。胡里山炮台，始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台，景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点、国防教育基地及爱国主义教育基地。午餐品尝姜母鸭风味餐，后前往【观音山梦幻沙滩】一条街网红打卡地，观音山海滩是一处长2.1公里，面积达40万平方米的人造沙滩，沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天，就会有一大批的市民及游客前往海滩戏水，踏浪，游泳或者打排球，气氛十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。结束愉快的旅程，返回温馨的家！1一【行程标准】：交通：全程空调旅游大巴，保证1人1正座，住宿：星宝辉大酒店或同等级别酒店（单男单女：补房差150元/人，不设退房差）用餐：2正1早餐，酒店含自助早餐（每桌8-12人，不用不退）门票：行程中第一道门票（不含景区二次消费）购物：同仁堂，丝绸，学习机，牛皮席，陶瓷锅，5选2，导游：专业导游服务保险：旅行社责任险；华夏游个人意外险。温馨提示：行程中的景点门票已享受旅行社折后价，无特殊证件门票优惠政策，敬请谅解。如遇不可抗力原因造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其他等价景点。赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整。不便之处请谅解。二 【旅游费用不包含】因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；不含单人房房差（由于酒店房型有限，客人不能指定标双或大床房，只能尽量安排），若出现单男单女，且团中无同性团友可同住，请旅游者在出发前补房差，不便之处见谅！行程中所标注出来的需要自理的景点观光车、游船等费用。1我们的联系方式：环游国旅总公司电话：0663-566186824小时服务质量投诉电话：13352716427地址：揭西县城特美思大道22号（公园游乐场斜对面）环游国旅上砂营业部电话：5683622、13539291818短号：691818地址：揭西县上砂镇下联村马道博3号 


文章编号: cbd434e3ab822f539d4c4e7ea1adaab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (饶平海岸线;蓝色海湾上的绿色双星——汛洲岛与西澳岛) 2022-07-01 饶平客家网   饶平客家网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3Nzk4Ng==&mid=2651256702&idx=1&sn=5b0c196f1e158e1102613cc41e3cbcc1




饶平的海岸线，流淌着一曲生命的赞歌……蓝色海湾上的绿色双星——汛洲岛和西澳岛渔歌唱晚，白鹭依依，中华白海豚时常来做客，美丽的自然风景已经成为饶平旅游新的网红打卡地！          来     源：县文广旅体局、饶平政府发布如有侵权联系我们删除商务合作欢迎咨询合作电话：0768-8626153广告微信：raokecom


文章编号: 7dd02f9c177e6d3f4f67ab8512ebfb48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (人生就是一场旅行,不在乎目的地,在乎的应该是沿途的风景以及看风景的心情!推荐50个地方必去地方,保证不后悔!!!!) 2022-07-01 工商国旅世元国际520室   工商国旅世元国际520室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMxNDk1NQ==&mid=2650070608&idx=1&sn=4a7c0f4105246bd3e980015906c42be3




1.欢迎您关注“工商国旅世元国际520室”微信公众账号。2.点击右上角快速发送给朋友、分享至朋友圈。3.更多线路扫描二维码加好友询价咨询. 4.报名电话,微信:1894098382旅行不只是赶路，而是感受路。去哪里不重要，重要的是恰到好处地在路上。不必远走他国，即便是家门口，心若在眼里已是山川大海。祖国这片960万平方公里的土地上，蓝天白云、山川湖泊、戈壁沙漠、草原花海，被高山吸引就去攀登，被未知吸引就去探索，必打卡的50个地方，清单已替您备好，收好，不谢！1香格里拉2九寨沟3西双版纳4阳朔5西湖6洱海7稻城8婺源9伊犁10扎龙11大兴安岭12卧龙自然保护区13呼伦贝尔草原14黄果树瀑布15壶口瀑布16鸣沙山17乌尔禾魔鬼城18石林19泰山20黄山21庐山22纳木错23青海湖24西藏阿里25珠穆朗玛峰26乔戈里峰27贡嘎山28梅里雪山29雅鲁藏布大峡谷30神农架31腾冲32四姑娘山33长江三峡34怒江大峡谷35丽江古城36乌镇37平遥古镇38周庄39凤凰古城40安徽宏村41福建土楼42长白山天池43长城44故宫45都江堰46苏州园林47布达拉宫48云冈石窟49龙门石窟50大足石刻这50个美景 你去过几个呢？️7️16成团收客中【臻纯玩-万美云南】大连起止独立成团专业领队陪同！以下计划全部现位🤩1.2米以上儿童可按成人操作2:1🌞赠送价值280元/人的大型歌舞表演《丽水金沙》入住体验当地少数民族特色酒店及特色客栈与舒适相撞，让美梦相伴开啔纯玩小资派,沉醉最美风景中漫步云南：石林/白族民居/玉龙雪山-冰川大索道/蓝月穀/洱海观景台/野象穀/原始森林公园双古城、自由漫步：【大理古城】【丽江古城】【花海、天空之境、JEEP车旅拍】:用美照告诉你旅行的意义民俗体验：大理圣托里尼“理想邦”、彝乡恋歌特色美食：撒尼迎宾宴/大理洱海酸辣鱼/彝族长街宴品质服务：商务专车接机、专岗导游，细致讲解让美梦、美食与美景同行  大连-昆明  CA8937   1655-2230昆明-大连  CA8938   1030-1530参考航班具体以出票为准性价比超高💯大牌云南亮点多多！品质扛扛轻奢住宿:1晚豪华五星酒店+2晚丽江精品酒店+1晚五星温泉酒店+1晚舒适酒店 动车往返，让您的旅途节省6个小时车程全程1店，昆大丽段0自费，让您玩的开心，购的放心 收客标准:26-62岁、8人同车单人或全男现询特色美食:😋洱海砂锅鱼+纳西火塘鸡+过桥米线+宜良烤鸭🍗特别赠送三大表演:【印象丽江】+【丽江千古情】+【大理民俗表演】💯三大5A级旅游景区：天下第一奇观石林+银光闪耀玉龙雪山🏔️/丽江古城艳遇之都。精华景点:蓝月穀+大理古城+金梭岛+野象穀+原始森林网红打卡地:敞篷吉普车+圣托里尼+古城换装【挚爱丽江】直飞丽江 ，减少您的路途疲劳。让您的旅程舒舒心心住：全程五星级酒店+一晚7星帆船酒店。一步体验高大奢华游：游滇西北最经典景点，网红打卡地全部尽收怀中       ‍♀️古镇漫步：双廊古镇、大理古城丽江古城       花海拍照：水花庄园、草坪BBQ       🏔️无可替代：大理圣托尼里—理想邦、玉龙雪山冰川大索道、蓝月穀       看一场一生难忘的演出《印象丽江》全程纯玩无自费，让您的旅行玩得放心走丫遛娃去😸全程0购物0自费😸🤖住宿无忧 全程国际五星级酒店🤖👹安心出游 全程专车服务，私密旅游👹🤡轻松行程，舒适小包团，16 人封顶🤡精品美食 五星级酒店特色闽南自助餐舒心出行 每天早9点出发，充足时间准备🙉亲子互动 亲子旅拍、帆船出海、马戏表演、球幕影院🙉精华景点 萌宠动物园、大马戏表演、帆船出海、遇见白海豚漫游头等舱5日  重庆/武隆深度五日游打卡8D魔都重庆的独特魅力 赠送行程每天每人一瓶矿泉水懒人出行、错峰出行、深度纯玩专业接送机服务，让你体验VIP服务轻奢住宿：全程入住当地豪华型酒店 高端轻奢纯玩0自费0购物，全程管家式服务全程乘坐陆地头等舱，首款2+1双排独享座驾一条专治不会玩+不会吃，有趣有料的轻奢纯玩体验线路全程行程安排轻松合理，让您有时间体验各地的风土人情 三大特色餐满足你的“味”：簸箕宴、蒸笼宴、重庆火锅非梵伴旅6日含当地小交通，全程只进一个购物店，贵州品牌矿物质水/人/天/瓶黄果树瀑布·天星桥景区·陡坡塘瀑布·荔波小七孔·西江千户苗寨·梵净山景区·镇远古镇·旧州古镇汇集贵州知名重量级景区，无鸡肋景点，贵州最核心，最精华景区全景游，观雄壮瀑布，登红云金顶，逛苗寨之最，拍荔波绿水，赏镇远夜景甄选2晚舒适品质酒店+升级1晚准五度假酒店及1晚轻奢酒店+镇远1晚精品客栈专属餐厅，定制特色菜品，贵宾专享，餐餐特色，拒绝二手餐，改变平庸团队餐  专席管家，24小时服务，随时处理客诉，让您无忧，放心旅行接站零等待，贵阳市区24小时接机服务，贵宾待遇，无缝衔接，风里雨里我在贵州等你其中一餐赠送品尝贵州世界级美味 “老干妈”佐食，贵州品牌矿物质水/人/天/瓶纯享贵州6日✅无年龄限制、含景区小交通专享特色民族美食、体验黔菜酸辣美食专席管家、24小时服务、旅途无忧、放心无忧推荐当地美食：爆浆小豆腐、红汤丝娃娃、凯里酸汤鱼甄选5晚轻奢酒店或4晚轻奢酒店+1晚西江精品酒店⚛品牌矿泉水无限畅饮每天☸精华景点：黄果树瀑布、荔波大小七孔、江西千户苗寨、青岩古镇、甲秀楼️️惬意时光5日️️️全程无自费️️打破传统，节省车程  ️️含蒸笼宴+十二道风味️↔️深度游玩重庆，一次玩全不留遗憾↔️↔️全程当地舒适性酒店，升级当地一晚高档型酒店↔️↪️黑山谷/天坑寨子/仙女山/磁器口/李子坝/解放碑/洪崖洞↩️🔼各大影视综艺拍摄地、国家AAAAA景点、历史古镇、走进“千与千寻”🔽报名电话、微信同号：18940989382温馨提示：为了更快更好的了解我社最新旅游动态，请关注我社公众平台：工商国旅世元国际520，特价线路周周发，惊喜天天有，分享文章有优惠哦！！！！！


文章编号: ef88cec11df462e4a886a07b0a8c193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【三亚】【6.30暑假出发节】1.9折瑞海全新开业!￥999【厦门特房波特曼】曦海豪华房 / 瑞海海景房 / 怡海海景房 3选1) 2022-07-01 团购联盟达人   团购联盟达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAxNzI3NQ==&mid=2257507276&idx=1&sn=b66fa3d5c29829faa896f3ba6b6abc7d




点击蓝字关注我们吧~扫描下图二维码后自助下单购买即可！更多抢购活动可扫描上方海报二维码进入后点下方主页后切换自己的城市查看即可 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海度假童话小镇 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全面营业●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光 厦门特房波特曼七星湾酒店推 荐 理 由⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。⭐暑假出发节，1.9折超值立囤！有效期长达2022.12.30！ 度假亲子吃住玩一价含！法国蔚蓝海岸风 波特曼瑞海酒店全新上线！一期曦海酒店/ 二期怡海小镇 / 三期瑞海酒店 3选1， 吃喝玩乐买房送自助早餐，无需多余的住宿攻略，一键购买预约带你秒穿厦门！ PART1.现实版童话城堡花园零距离圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式殿堂穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART2.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店豪华房，配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART3.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！PART4.法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎高贵南法风情夏风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高贵、潮流、别致、温和~法国蔚蓝海岸是地中海海岸线与法国东南省份的完美结合，它拥有田园般的环境、壮丽的海岸线、丰富多彩的植被和非凡的阳光。同时它是18世纪和19世纪的贵族以及著名艺术家如毕加索等的完美度假胜地。○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。PART4.上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。PART5.丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡（收费项目）小火车浪漫巡游、（收费项目）攀岩广场抱石区体验、七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。PART5.堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可扫描二维码关注我们


文章编号: 22ee9ca69f1a82972de039af90e99e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (桂林景点图片,广西十大亲子游景点 广西带孩子去哪里玩好 广西最适合带孩子旅游) 2022-07-01 分界洲岛旅游小时光   分界洲岛旅游小时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYxOTg4NQ==&mid=2247496203&idx=1&sn=04d774ee1f9518895028e89115369e66




桂林景点图片广西十大亲子旅游景点1.青狮潭旅游度假区青狮潭水库位于广西壮族自治区灵川县青狮潭镇，是集供水、发电、防洪、航运、养鱼、旅游为一体的大型水库。总库容6亿立方米，位居广西第四，桂北最大水库。枢纽距桂林市30公里，距灵川县18公里。大坝填筑在漓江支流甘棠江青狮潭峡谷口，以坝址所在地命名。青狮潭水库是周恩来总理亲自批准规划的国家大型水库。该项目于1958年开工至1987年。水库的建设大大改善了上游的航运条件，有利于库区竹木筏运输，为桂林工农旅游(漓江补水)提供了大量水源。2.桂林乐满度假世界（ 5A景区 ）桂林乐满地度假世界是集多彩主题公园、景观田园、度假旅游为一体的综合性旅游景点，现为全国首批5个A水平旅游景点。包括主题公园、灵湖景区、曼佗罗公园、度假酒店等，非常适合全家度假胜地。灵湖被称为小西湖，闪闪发光，青峰倒映，湖岸风景优美，可以带孩子们乘船游览灵湖风景，欣赏广西独特的风景泼墨景观。适合儿童的主题公园主要集中在梦想世界区和快乐的中国城市，适合儿童的项目包括梦幻水世界、碰碰车、快乐火车和精灵屋。小火车将带领游客和您的宝宝环游世界。在梦幻世界里，会有可爱活泼的吉祥物不时出现，与孩子们一起玩耍和拍照。三、北海银滩旅游区（ 4A景区 ）北海银滩由高档石英砂堆积而成。在阳光下，白色细腻的海滩会散发出银色的光芒。因此，它被称为银色海滩。它具有海滩平坦、沙滩细白、水温干净、波浪柔和、无鲨鱼的特点。它被誉为北有桂林风景，南有北海银滩AAAA旅游景点。由银滩公园、海滩公园、情人岛公园、银滩公园等组成。银滩公园滩面平缓宽阔，无礁石，优质柔软雪白的石英砂，非常适合和孩子一起在海滩上推沙雕。银滩浴场宽阔，海水退潮快，涨潮慢，海滩自净能力强，海水平静，儿童游泳安全系数高。海滩公园有许多海滨娱乐设施，如海滩排球、足球、溜冰、章鱼车、海豚和海狮表演。情人岛公园拥有原始森林、海湾、溪流、山丘、内湖及其小屋等自然景观4、七星景区七星景区位于桂林市漓江东岸，漓江支流小东江，距市中心1.5公里。占地面积约134.7公顷，绿化覆盖率84%，是桂林最大、历史最悠久、风景最集中的综合性景区。历史文化的深度和广度聚集在七星，自然与文化的完美融合展示在七星。它可以被称为桂林景观和文化的缩影。桂林城市绿肺集桂林山、水、洞、石、庭院、建筑、文物于一体。是桂林景观精华的缩影。七星景区门票75元，部分景区需要额外收费，七星岩需要额外收费60元，攀岩套票75元，七星 动物园99元，野战套票75元。5.南宁凤岭儿童公园南宁凤岭儿童公园是广西大型陆水综合休闲娱乐的主题公园，是国家级的AAAA也是广西著名的儿童公园。凤岭儿童公园陆地公园分为梦幻广场﹑梦幻乐园﹑梦幻王国﹑梦幻花园有四个区域。适合儿童的项目包括双层旋转木马、快乐碰碰车和其他项目，包括梦幻城堡、梦幻迷宫和童话般的精灵湖。凤岭儿童公园的水世界有海啸造浪池、儿童游戏池、儿童反斗公园、游戏水村等适合儿童游戏的施舍，它是一个适合所有年龄段的新型水上游戏公园。公园农村体验园小莓庄园是城市儿童文化教育公园。有儿童体验车间、快乐乡村、梦想乡村等项目，让孩子们体验制作豆腐、豆浆、冰淇淋和农业生活的乐趣。6.南宁万达乐园让游客体验一园游广西。让游客体验“一园畅游广西”。7.北海海洋之窗还可以了解古代海上丝绸之路、郑和下西洋等海洋文化。时间隧道、珊瑚海、梦幻水母宫是海洋之窗最大的特色。而且还能了解古代海上丝绸之路、郑和下西洋等海洋文化。海洋之窗最大特色的时光隧道、珊瑚海、梦幻水母宫。八、柳州动物园柳州动物园位于柳州市南郊，占地27块.5公顷是广西规模较大的动物园，是国家级动物园AAAA公园风景名胜区。动物园分为动物观赏区、娱乐活动区、休闲健身区、健身广场、儿童游乐场、樱花园、观景亭、观光农场等。动物园展出了100多种700多种动物，包括老虎、狮子、豹子、熊、梅花鹿、骆驼、鸵鸟、羊等，以及世界上最神秘的鸟——海南虎斑，熊猫馆是动物园的一大特色。大熊猫来自四川成都。动物园里还有儿童游乐场，适合儿童玩耍。在这里，孩子们不仅可以欣赏大自然中美妙的动物世界，还可以拓展视野，增加知识。北海海底世界北海海底世界是一个国家AAAA水平旅游景点和国家海洋科普教育基地是集观赏、旅游、青年科普教育为一体的大型综合性水族馆。分为水下花园、水下城市、世界大观、亚马逊雨林、玛雅山、亚马逊科普区、中国水世界、海龟岛、鳄鱼码头、魔鬼鱼主题博物馆、南中国稀有标本博物馆、吴哥雨林、魔鬼鱼表演区、海豹表演区、鲨鱼码头、北部湾海岸、360度水下环游、100米水下隧道、水下剧场、梦幻水母馆、极地企鹅馆、两栖爬行部落、海洋精灵王国等23个旅游景观。带你的孩子来这里玩，它不仅能让孩子们看到神秘的海洋世界和极地动物世界，尤其是最喜欢的企鹅，还能增加他们的知识和知识。10钦州三娘湾旅游区三娘湾是以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中国白海豚而闻名的滨海度假胜地。先后荣获广西十大景区和国家AAAA三娘湾北部湾海滩是中国最美丽的金色海滩之一。孩子们可以在这里玩沙堆、海滩和水。除了金色的海滩，三娘湾最具特色的。除了金色的海滩，三娘湾最具特色的是海豚和奇怪的石头。在海域里，数百只五颜六色的中国白海豚常年活跃，而且一年四季都可以近距离观看，可以带孩子去看五颜六色的白海豚渔船、亲渔夫、逗游客的美丽画面。三娘湾景区的渔村，主要内容是游览文明渔村、入住渔家酒店、撒网捕鱼、赶海取乐、在海里钓鱼、挖牡蛎、抓沙蟹等。，可以让城市孩子体验渔民的乐趣。南宁动物园南宁动物园是广西一个专业的大型动物园，主要观赏野生动物，保护、饲养和管理野生动物，科学研究和繁殖野生动物。AAAA旅游景点。南宁动物园展出了海豚、海狮、亚洲象、非洲象、长颈鹿、东北虎、非洲狮、长臂猿、黑叶猴、河马、犀鸟等2500多叶猴、河马、犀鸟等珍贵物种动物表演。动物园还有加勒比水上公园，你可以和孩子们一起玩，还有适合孩子们玩的娱乐项目。南宁动物园有多种亚热带植物，常绿，各种树木、花卉为动物园带来新的活力，是带孩子了解自然、增加知识的好地方。12龙虎山旅游景点龙安县龙安龙虎山风景区是广西壮族自治区森林和野生动物综合自然保护区和自然风景名胜区"四大猴山"一、国家级AAAA旅游景点。保护区有3000多只国家二级重点保护动物猕猴。每年秋天，猴王之争成为龙虎山最具特色的景观之一。带孩子不仅可以看野生猕猴，还可以看213种野生动物，155科599科1200多种野生植物，其中，有713种药用植物。景区内的水上欢乐穀起源于跨国德天瀑布，让孩子们享受水上游戏的乐趣。在金龙寨农家乐园，孩子们可以享受农家乐的乐趣，城市孩子们可以享受丰富的当地习俗。13.南宁南湖公园南湖是南湖公园的重要组成部分。南湖公园位于市区东南青秀区。它是一个集水景观和亚热带园林风光于一体的公园。南湖宽93万多平方米，清澈如镜，碧波荡漾。南湖原为永溪，与永江相连。每当永江发生洪水时，河水就会倒流到溪流中，淹没大量的农田和房屋。公园内有棕榈、蒲葵、槟榔等具有南方特色的热带树木，还有三个花园花园，即种植200多种珍贵中草药的中草药园，种植夏惠、剑兰、墨兰、火焰兰等珍贵兰花的兰花园和盆景园。14.桂林罗山湖玛雅水上乐园景区以家庭亲子活动、观光休闲、水上乐园为主的罗山湖玛雅水上乐园是国家级的AAAA旅游景区。罗山湖玛雅水上乐园划分为宝贝水域亲子活动区，山地滑水探险区，冲浪漂流休闲区。其中，宝贝水域亲子活动区是专以家庭亲子活动为主的区域，项目包括幼儿戏水池、小喇叭、水寨等等。水上乐园还包括海啸池、造浪池、沙滩泳场等项目，每年夏天，这里都成了带孩子玩水的天堂，是广西亲子游的好去处。想了解更多桂林旅游攻略，可以联系规划师小娜，她们是根据大家的出游想法、时间，免费的定制旅游攻略和旅游路线的，他们家在桂林已经做了十多年的定制游了，口碑一直很好，专注做高品质游玩的，最近过来的小伙伴可以先留下她的联系方式，有备无患哦！电话也是微信哦，13077629326反正咨询是免费的，而且可以免费帮咱制定旅游攻略和旅游路线的也可以扫码下方的二维码扫描关注目前100000+人已关注加入我们              免责声明此公众号部分资料来源于网络，资料版权归版权所有人所有，因非原创文章等内容无法一一和版权者联系，如果有侵权内容请联系我们删除，敬请谅解。邮箱cxyuanyang@163.com


文章编号: 8aa5c00cb358d6a5db07517696ab11b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (台风「暹芭」生成!港漂的小长假难道要泡汤了?) 2022-07-01 简职HK   简职HK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkwNzEzMA==&mid=2658085545&idx=2&sn=0ba59a6d314eca178e2035b5a18dbdd3




点击蓝字关注我们设为星标置顶我们6月29日，香港天文台发出今年首个一号戒备信号的热带气旋；6月30日，香港天文台发布三号强风信号热带气旋警告；7月1日凌晨47分，香港天文台发布雷暴警告，凌晨50分发布黄色暴雨警告信号，随后取消。图源：香港天文台那么问题来了，香港发布的各类警示图与内地不同，港漂要如何识别台风严不严重，最重要的是，哪些台风信号可以放有薪假！对于港漂打工人来说，首先得学会识别「八号风球」或以上，以及黑色暴雨预警。图源：香港01因为，当香港挂上「八号风球」或以上，以及黑色暴雨预警就可以放有薪假，若在工作时间结束前3个钟或以上取消预警，则需要回上班。举个栗子，如果在早上7点前取消，便要在上午9点准时上班；相反如果在下午3点后取消，便不用返回公司。至于香港天文台发布的其他警告图示可以参考以下图片：图源：香港天文台其实，在过去几年里，香港打工人享受打风假的次数是一只手就能数的下来，且2020年8月19日的海高斯，公司还可以要求打工人下午复工。更惨的是，根据《台风及暴雨警告下的工作守则》规定，公司还可以要求你在家WFH，台风「韦帕」时就有公司这样操作……数据来源于香港天文台，统计时间为2016年9月至2021年9月Anyway，虽说一场“优秀”的台风应该来势凶猛，然后在读书人、打工人停课停工后调转风向，擦肩而过，不过不好意思提醒你，今天公众假期放假……但是，如果今天天气“不对路”还是乖乖呆在家看庆香港回归25周年的文艺晚会吧！（Ps，直播链接在本日头条）当然，如果本次台风持续增强，那么来自沿海地区的港漂已是常规操作，因为早已准备速食、胶布等系列东西。等会，速食可以拯救自己的肚子，那胶布是用来干嘛的？根据老祖宗传下来的经验，胶布是用在窗户上，而且还要贴上一个大大的的“米”或“井”字。图源：网络咱就是说，虽然这不一定能挡住强烈的台风，台风过后胶布也不易清理，但自我安慰是满满的……不过说起台风命名是有一套机制的，而且香港地区也能起名。本次台风被命名为暹芭，在香港叫做扶桑花（朱槿）。虽然由泰国提议此名，但不是泰国的代表花，而是马来西亚的国花。图源：香港01据悉，台风名字由世界气象组织台风委员会，包括中国、日本、中国香港等14个国家或地区，各提供10个名字合共140个循环使用，不同国家都有自己的起名小巧思和偏好。香港地区就很爱用叠字起名，比如珊珊、玲玲、妍妍、婷婷，其中妍妍改为白海豚、婷婷改为狮子山，因为更加具有香港地区的代表性。图源：香港01日本的起名则大部分是以星座命名，比如天兔、天鸽，其中天鸽曾给各大地区带来巨大损失，因此被除名，改为山猫。泰国则喜欢用神祗来命名，比如派比安的意思是雨神、米克拉的意思是海洋和闪电女神。图源：香港01Anyway，本期台风科普你都了解了嘛，毕竟与你的放假有关喔（狗头）。最后，小职君在此希望大家都能在台风天平平安安啦~- END -资料来源：一号风球下午6时前维持天文台指今晚风势增强拟改发三号风球https://sourl.cn/Ni53Bw香港天文台https://www.hko.gov.hk/tc/index.html天文台命名台风9个秘闻暹芭其实唔关泰国事?这国家成日要求除名https://sourl.cn/mM7z9P☞ 小助手近期推荐01港硕生：当我忙着申请IANG，同学已经拿了Offer...02在香港做了6份实习工作，分享我的“实习踩雷”经验！03续签IANG真的不用跑香港，在内地有网络就能办！了解更多〓 校招/咨询/转载添加小助手获取「校招表」；咨询港漂相关；申请转载。〓 商务合作添加小职君了解合作方式。〓 征稿啔事有偿，职场故事/校园趣事/港漂生活均可。


文章编号: b72dd71fcae5e4784d62e437226aaaf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (中华白海豚来撒“狗粮”,无人机清晰拍下全过程) 2022-07-01 焦作帮帮   焦作帮帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDA1NTQ5Mw==&mid=2247496003&idx=7&sn=9d0b521d1d1af54ea1030c56120b160b




中华白海豚来撒“狗粮”，无人机清晰拍下全过程


文章编号: d195beea1ba123484019d52b178e66d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (香港回归|1997年7月1日:香港正式回归祖国) 2022-07-01 陈邮粉的邮票故事   陈邮粉的邮票故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njc0MTkwMw==&mid=2247486571&idx=1&sn=fd4b7ef2d88d2a0b93bc2061c720831c




1990年4月4日，中华人民共和国主席杨尚昆签署并公布《中华人民共和国香港特别行政区基本法》后，1993年7月2日，根据第八届全国人大常委会第二次会议的决议，香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会成立，并开始工作。图1:2007-18《杨尚昆（1907-1998）诞生100周年》邮票1994年8月24—31日，第八届全国人大常委会第九次会议决定，由香港特别行政区筹备委员会规定香港特别行政区第一届立法会的具体产生办法，组建香港特别行政区第一届立法会。1996年1月26—27日，香港特别行政区筹备委员会成立。1996年11月1—2日，香港特别行政区筹委会第六次会议在北京举行。会议产生了由400名推选委员会委员组成的香港特别行政区第一届政府推选委员会。1996年12月11日，香港特区第一届政府推选委员会第三次会议上，董建华当选为香港特区第一任行政长官。12月16日，李鹏总理签署国务院第207号令，任命董建华为中华人民共和国香港特别行政区第一任行政长官。12月21日，香港特别行政区第一届政府推选委员会第四次全体会议，选举产生了香港特别行政区临时立法会的60名议员。1997年1月25日香港特别行政区临时立法会第一次会议选举范徐丽泰为临时立法会主席。1997年1月7日，香港邮政署宣布，自1月25日起将停售绘有英女王头像的通用邮票。图2：香港1997年《1992至1997香港通用邮票》结日封1997年4月21日，中国人民解放军驻港部队副司令员周伯荣率领首批驻港部队先遣人员抵港。1997年6月30日午夜至7月1日凌晨，香港会议展览中心新翼灯火辉煌，举世瞩目的中英两国政府香港政权交接仪式在这里的五楼大会堂隆重举行。会上，查尔斯王子说道，这一重要而特殊的仪式，标志着香港150多年英国统治之后，交还给中华人民共和国。接着是香港政权交接的降旗、升旗仪式。至此，英国在香港的一个多世纪的殖民统治宣告结束。1997年7月1日零点4分，中华人民共和国主席江泽民庄严宣告：中国对香港恢复行使主权。交接仪式正式结束的同时，解放军驻港部队进驻香港。图3：香港特区2004年《中国人民解放军驻港部队·威武之师》邮票小型张7月1日凌晨1点30分，中国香港特别行政区成立暨特别行政区政府宣誓就职仪式，在香港会议展览中心新翼七楼隆重举行。图4：香港特别行政区1997年《中华人民共和国香港特别行政区成立纪念·（封图）中华人民共和国国家主席江泽民与香港特别行政区首任长官董建华在国旗下握手》纪念封图5图6图7图8图9图10图5-10：香港特别行政区1997年《中华人民共和国香港特别行政区成立纪念·香港各类建筑、车辆、船舶等和区花：红花紫荆》6全邮票和邮票小型张香港回归的喜庆时刻，1997年7月1日，中国邮政也特别发行了《香港回归祖国》纪念邮票一套2枚、小型张1枚，并首次发行了金箔小型张〔见“1990年4月4日《中华人民共和国香港特别行政区基本法》正式公布”图11（金箔张）和图15（本篇）。图11：《香港回归祖国》纪念邮票（金箔张）图12：1997-10·M 《香港回归祖国·邓小平提出“一国两制”》邮票小型张（非金箔）与此同时，香港邮政也发行《中华人民共和国香港特别行政区成立纪念》邮票一套6枚、小型张1枚（见图5-10）。香港回到祖国怀抱后，在中央人民政府的大力支持下，香港特别行政区政府按照“一国两制”、“港人治港，高度自治”的方针，带领广大市民共同努力下，香港社会稳定、经济繁荣、民主进步、充满活力。香港作为国际金融中心的地位依旧；作为国际和区域航空航运中心的地位继续向前发展；是全球最自由开放的经济体和最具发展活力的地区之一。从下面几套邮票可见一斑。图13：香港特别行政区2002年《中华人民共和国香港特别行政区成立5周年纪念·（上左至下右）白鹭和香港会展中心、国旗区旗与维多利亚港湾、欢庆人群与洋紫荆花、中华白海豚与珊瑚》4全邮票图14：2007-17 J《香港回归祖国10周年·（左：国家邮政、香港特区）欢庆：国旗区旗和紫荆花雕塑、（右）合作、繁荣》邮票小全张图15：2017年香港特别行政区邮政署《香港回归祖国20周年》邮票小全张图16:2017-16.（J）《香港回归祖国二十周年·（左）龙腾香江、（右）特区新颜、紫荆追梦》邮票小全张图17:朝鲜1997年《香港回归中华人民共和国·（上左至下右）殖民时期的香港议会、立法会、邓小平会见英国首相撒切尔夫人、香港首届特首董建华与中华人民主席江泽民》邮票小全张图18：纳米比亚1997年《香港回归中华人民共和国·邓小平的丰功伟绩：统一中国 振兴中华》邮票小型张图19：格拉纳达1997年《香港回归中华人民共和国》邮票图18：纳米比亚1997年《香港回归中华人民共和国·邓小平的丰功伟绩：统一中国 振兴中华》邮票小型张，图19：格拉纳达1997年《香港回归中华人民共和国》邮票，图20：圣文森特1997年《香港回归中华人民共和国·中英国旗和香港建筑》横双连邮票（网上截图）邮票上承载了中华民族的重要历史时刻。中国政府对香港恢复行使主权。长庚老猴用邮票讲述历史故事欢迎关注


文章编号: b4af18256b4d1e57d05fe00963b8f3e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (伟大工程有伟大情怀:港珠澳大桥,护生的桥) 2022-07-01 弘化社   弘化社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc5MjEwMA==&mid=2655665485&idx=2&sn=e5fed85572b8fe6d704ddd4a89af528c




2018年港珠澳大桥全线贯通，这一时刻毫无疑问成为那一年最引人瞩目的时刻，举国上下都无比的骄傲与激动。许多民众甚至都迫不及待地驱车前往港珠澳大桥，一睹伟大工程的风采。港珠澳大桥连接着珠海，香港和澳门，正因为它的存在，大湾区的提法也逐渐深入人心。综艺《披荆斩棘的哥哥》中，网友们也开始亲切地称呼陈小春、张智霖等来自香港的艺人为大湾区哥哥。然而，我们深知但凡要成就一项伟大的事业就必须付出艰苦卓绝的努力。修建港珠澳大桥这一座被誉为新世界七大奇迹的工程，付出的努力不言而喻。图｜港珠澳大桥管理局（来源/作者：黄昆震）全长55公里的港珠澳大桥，是当今世界最具挑战的超大型跨海工程，为满足航线安全，航道畅通，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响等种种制约条件，大桥人面临着前所未有的困难和挑战。修建港珠澳大桥的岛隧总工程师，林鸣出现在《朗读者》里讲述修建大桥的故事时，我们也才只知道了修建港珠澳大桥的困难和挑战的冰山一角。在克服的所有困难和挑战中，有一项挑战从始至终的贯穿大桥修建的全过程，即保护中华白海豚零伤亡和不搬家。中华白海豚有“海上大熊猫”的美誉，是国家一级保护动物。另外，中华白海豚还是1997年香港特别行政区回归祖国时的吉祥物，象征了香港民众眷恋祖国母亲怀抱的“赤子之心”。图｜港珠澳大桥管理局所以当港珠澳大桥即将在伶仃洋“拔地而起”，穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里，缓冲区域5.5公里，共涉及保护区海域约29平方公里时，香港和大陆简直像一锅沸腾的水，众说纷纭，甚嚣尘上。如此一来，从2005年工程前期评估至大桥开建前，对港珠澳大桥质疑的声音就一直存在。面对质疑，中国人民展现了无与伦比的智慧和中华民族独一无二的情怀。图｜港珠澳大桥管理局从技术上讲，大桥在建设过程中吸收国内外先进技术，创新施工工艺和工法，通过提高作业效率，缩减海上施工时间，尽可能减少对白海豚的影响。从资金上讲，7年间，港珠澳大桥主体工程直接投入白海豚生态补偿费用8000万元；用于施工中相关的监测费用4137万元；环保顾问费用900万元；渔业资源生态损失补偿约1.88亿元；有关环保课题研究约1000万元；其他约800万元，总计3.4亿元！从人力上讲，港珠澳大桥主体工程的每一条施工船上，无论是交通船、运石船还是定位船都安排了白海豚观察员，这些观察员无一不是经过培训取得观豚员证的专业人士。图｜港珠澳大桥管理局（来源/作者：禹新）我们越是深入地了解大桥人和白海豚的故事，就越是感动于他们对生命的爱护，对自然的敬畏。其实仅仅从港珠澳大桥宏伟的外观看，我们就已领略到伟大工程的魅力了，其中凝结的智慧也一样早早地将大国工匠的非凡毅力和智慧表现得淋漓尽致。但是当大桥开通的首日，我们在东人工岛附近水域和白海豚不期而遇时，才真正的感受到有血有肉，跨越形骸间隔，怵惕恻隐而仁心感通的港珠澳大桥。只见憨态可掬的白海豚，成群结队地嬉戏，粉嫩而光滑的脊背和碧绿的水波交相辉映，仿佛在欢迎到来的人群。图｜港珠澳大桥管理局（来源/作者：海道文化 卢雪婷）此时此刻，参观的人群甚至会忘记此行的目的，宏伟的大桥暂时的消失在视野中了，目光情不自禁的流连于可爱的白海豚上，嘴角上扬，会心的微笑简直和白海豚一模一样。从某一个角度说，港珠澳大桥不仅仅是体现了国家强大的实力，更体现了华夏民族源远流长的文明。自古以来，中国的文化就倡导“大其心”，吾心即是宇宙，宇宙即是吾心，正因为万物与我为一，所以“宇宙内事，即己分内事”。亲朋好友与我息息相关，御寒用的衣物，吃饭用的碗筷，睡觉用的床榻，出行用的车马与我息息相关，至高至远的日月星辰与我息息相关，触目所及的花草树木，虫鱼鸟兽也与我息息相关。凡宇宙内事，皆分内之事。图｜港珠澳大桥管理局（来源/作者：CB01标段 王超英）因为有一颗无所不包的心，所以中国才涌现出无数的仁人志士以天下为己任；以“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”为己志。因此中国的百姓才跨越了形骸间隔，对自己外的生命生发恻隐之心，慈悲之心。荀子曾经说：“草木荣华滋硕之时则斧斤不入山林，不夭其生，不绝其长也；鼋鼍、鱼鳖、鳅鳝孕别之时，罔罟、毒药不入泽，不夭其生，不绝其长也。”即是对爱护生命的注脚。修建港珠澳大桥的大桥人对中华白海豚的爱护不正好是天人合一，道法自然的绝佳范例吗？中国先秦时代的哲学有无为一说，无为自然不应该是消极的没有作为，而应该是“辅万物之自然而不敢为”。图｜港珠澳大桥管理局我们不可能因为港珠澳大桥要架设在伶仃洋白海豚保护区域而放弃修建桥梁，人类要顺应自然，因势利导，主动的参与天地的变化，如同大桥人一样，保护白海豚的同时，积极作为，建造一项伟大的工程回应这一个伟大的时代。港珠澳大桥为守护中华白海豚的家园而付出的努力让一个伟大工程闪烁着中华文明智慧的光芒和人性的光辉。遥望架设在伶仃洋海面上的大桥，情不自禁的开始思考，我们能为地球上其他的生命做一些什么？或许我们少食用，乃至不食用肉食可以保护他们？或许我们在看见一尾本应该像白海豚一样徜徉在大江大河中，而现在身陷绝境的鱼时，怀揣恻隐之心，慈悲之心的将它放回属于它的家园？这个答案一千个读者就有一千个哈姆雷特，但我想，如果你真诚的热爱生命，那么你的答案一定出彩。讷于言，敏于行。小善举，大使命。弘化社邀您一起，以一尾鱼，护生态之衡。长江放生太湖放流撰稿：遒人图片来源：港珠澳大桥管理局


文章编号: 6a6052823867bbd0beae9f6e547707a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-07-01 环境资讯服务   环境资讯服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg3OTczNg==&mid=2247494838&idx=5&sn=33c03ef9b79a96b527d550907fb6d7ac




​6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！全国低碳日：我国已设置140多个各类监测点位 完善碳监测系统碳排放管理员国家职业技能标准初审会于2022年6月14日在京召开王金南等 | 权威解读碳达峰碳中和“1+N”政策体系文件之《减污降碳协同增效实施方案》碳排放管理员国家职业技能标准初审会于2022年6月14日在京召开 不容忽视！污水处理厂安全事故汇总及防范措施39人被问责，副县长被留置……邵阳严查破坏生态环境背后的腐败和作风问题【第1期】土壤污染防治与污染场地调查评价技术”培训班的通知盘点各地第三次全国土壤普查工作进展谁弄虚作假，谁就触碰了“高压线”！附环境监测数据弄虚作假行为判定及处理办法环境部丨做好重大投资项目环评工作的通知 （附：权威解读、图解）环境污染治理设施运维企业减免“所得税”！最新《支持绿色发展税费优惠政策指引》发布环境污染治理设施运维企业减免“所得税”！最新《支持绿色发展税费优惠政策指引》发布| 声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除！已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权！【长按图片识别二维码，关注我们】【关注“环境资讯服务”了解更多环境资讯】


文章编号: b1f08abe8892f4e6ec3578a9148c98ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【暑假区内游】罗城棉花天坑体会都市生活以外的山间乐趣二日游) 2022-07-01 悦途亲子游   悦途亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTEyMjE1Nw==&mid=2653852198&idx=3&sn=2c6dd1915b29945d0cdf98e94b14ed33




 2022区内亲子游新线路  邂逅罗城棉花天坑亲子2日游 天坑之上-悬崖酒店，一个神仙居住的地方峡谷、天坑、人家......呼吸间全是山林气息，大自然气息今年夏天，带上孩子一起过过神仙的日子！· 团期 ·第一期：7.9-7.10  第二期：7.16-7.17✔车程两个半小时左右抵达景区，暑期最近的省内亲子游✔斥3.2亿巨资打造的罗城最火神仙峡谷--棉花天坑✔入住核心景区民宿酒店，欣赏无敌夜景✔穿梭在古村的各个角落，寻觅舌尖美食望山、望水、不如望仙棉花天坑深326米，宽305米，宛如一个大型漏斗，陡峭而圈闭的岩壁令人感叹悬崖裂缝上的玻璃栈道会让您体验吓到脚软和不绝的尖叫声一条河道穿越清幽蜿蜒的穀底洞穴清脆的虫鸣鸟叫孱孱流水小溪午间飘起的袅袅烟雾还有清晨照进山谷的第一缕阳光都形成了天坑的烟火气！绝美无边悬崖泳池  宛若神游 在天坑之间，悬崖之上这里是一颗镶嵌在悬崖边上的绿色翡翠，高山险峻，浮游天际仰视落日余晖与高山之月俯瞰悬崖天坑一览众山小夜幕降临，华灯初上整个天坑山谷繁星点点夜色美到让人窒息绝对会成为一生难忘的回忆惊险刺激的游玩项目体验 跨坑“天梯”在天坑顶部南北方向悬架二道天梯直夸坑面，悬空软天梯分两条，一条长约180米，另一条长约200米，总长约380米（中间有一节18米的悬空玻璃），离天坑大剧场高度约230米。高空滑索：高空滑索横跨天坑，从天坑最高观景台处开始横越到天坑入口处的观景台，总长288米。单轨滑道：单轨滑道全长960米，位于长生洞出口，在下滑过程中，穿梭在草木花丛中，让身心融入大自然里，在享受天然美景时，又能体验高低起伏的惊险刺激。还有悬崖秋千魔毯云梯悬崖漂流活动多得让你尖叫....地道美食 唤醒味蕾这里有仫佬族特色美食等您来品尝......鲜美的当地食材在水与火交织的烹煮下呈现出最诱人的口感端上桌的瞬间，就能感受到味蕾的欢呼小吃货们抵挡不住这样的诱惑~（美食推荐）悠然仙宿 治愈心灵如果说接近大自然就能让人抛开烦恼那么入住“自然”就能一洗疲惫的心灵在“仙宿”里享受绿水环绕、青山作伴享受漫山遍野的森林氧吧开啔身心皆宜的疗愈之旅（入住景区民宿）一起享受静谧的亲子时光春山空,松子落，一盏茶，半卷书在棉花天坑的时光漫下来享受与家人享受生活大剧场一个展现仫佬民族风情大型歌舞剧表演领略天坑之谜、神奇仫佬，大美罗城成人费用：499（儿童占床与成人同价，不占床减出房差）1.2米以下幼童：399元（含大巴正座、保险）报名热线     阿宝：13507733610                              人生：13507831671     闹钟：13768230865                               张武：15877108789       凌云：13307735019                               酒菜：17307733225     于琴：18977343151                               莫姐：13907836379 行程简介第一天：早上8点甲天下广场会展酒店集合出发，中午办理入住，下午游览棉花天坑景区门票+长生洞景区，悬崖泳池消暑（自费），晚上美食街观歌舞表演，竹竿舞，篝火晚会，住天坑民宿。第二天：早餐后自由游览村寨或自费参加景区内游乐设施二次收费项目，（悬崖泳池、高空天梯，高空滑索，悬崖秋千，悬崖泳池，单轨滑车，魔毯云梯，悬崖漂流）中餐后乘车返回桂林。费 用 包 含1、旅行社责任险、行程内个人20万旅游意外险2、行程内的大巴来回交通费用3、行程内的司机兼领队补助4、全程1晚的住宿含早餐费用（如升级悬崖酒店需补差价）5、棉花天坑景区门票+长生洞景区（含单程观光车）费 用 不 含1、景区内游乐设施二次收费项目，均可安排团队协议价格（悬崖泳池、高空天梯，高空滑索，悬崖秋千，悬崖泳池，单轨滑车，魔毯云梯，悬崖漂流）2、所有正餐3、不占床无早餐，单房差80元。备注：1.、游客请自行携带泳衣，游泳需注意安全，不得离开景区指定游泳区域内！2、现役军人或参战退伍军人、导游证、残疾证、记者证凭出示有效证件均可免费进入园区，1.2-1.4儿童以及65周岁以上按团队相关政策不另外享受优惠。3、多带两套换洗衣服，做好防嗮准备，山里蚊子和小虫子比较多，建议出行自带防蚊液。每期房间不多，报名需提早！【暑假内蒙】我和草原沙漠有约亲子游8天【暑假涠洲岛】4天3晚玩个够！这里能满足你对海岛的一切想象！【暑假亲子游】首选钦州三娘湾打鱼赶海烧烤观白海豚【大西北1次=10趟旅行！】青海+甘肃/茶卡盐湖.刚察牧场+大柴旦翡翠湖、敦煌7日半环线游【暑假亲子游】大美新疆伊犁环线：赛里木湖、那拉提、巴音布鲁克、吐鲁番、火焰山、葡萄沟、薰衣草9日游【暑假亲子游】北疆喀纳斯环线：可可托海、禾木、喀纳斯、贾登峪、白哈巴、五彩滩、布尔津、魔鬼城9日游【活动报名】：桂林市中山中路8号桂名大厦台联国际旅行社欢迎关注公众号，了解更多活动 拥有正规旅行社资质，有多年组团和地接经验，行走中国|研学实践|红色教育|团建拓展|冬夏令营|亲子教育


文章编号: 2e21f28439f3f08335a0246b1cb018c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (2019年的部分足迹) 2022-07-01 司马安   司马安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc0NzA1Nw==&mid=2650852973&idx=1&sn=07bf7cce5eb20b42c34c8edf7d40391d




西北的蓝天白云最迷人，湛蓝湛蓝的天空，飘絮着朵朵白云，孩提时躺在田野里，看天空奔驰的骏马，蜷缩的羊群，勇猛的斗士等，这些都由白云变幻而来。北京九月的天空最美，经常碧空无云，蓝的精湛；南方的天空善变，经常乌云密布，磅礴大雨，云永远是那么低那么黑；西北的天空最美，昼有蓝天白云，夜有数不完的星星。鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。在南海西樵山曾经出现一位醒狮史上的风云人物，南海西樵山人杰地灵，一代武侠黄飞鸿就诞生在西樵山下。黄飞鸿倡导的南狮狮艺，舞出了中华民族气节，体现一种开拓、团结、不畏艰险的民族豪气。当年黄飞鸿狮王争霸的场面如今每天都在纪念馆中重现。几位身手矫健的年青人在三米多高的铁桩上闪展腾挪，南狮的神奇魅力尽在灵巧的动作中淋漓展示，仿佛又看见黄飞鸿当年的风彩。有着极高的观赏价值。美丽的秦皇岛黄金海岸位于渤海岸边，海岸线全长52.1公里，具有沙细，滩软，水清，潮平的特点，是进行海水浴、阳光浴、沙浴、森林浴、空气浴的理想地点。秦皇岛黄金海岸海滨因受风、潮汐、海流及河流的作用，形成一条长30公里，宽4公里的沙带和沿海数道沙堤以及泻海等沿海沉积地貌。距北戴河海滨较近的黄金海岸，风光独特、迷人，具有与北戴河海滨迥然不同的神韵。


文章编号: 646920303be8467ccd7bd4e8d8ac78d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (社团活动|嘉庚红·海洋蓝读书社前往福建省水产研究所渔业科学馆开展实践活动) 2022-06-30 厦海马院   厦海马院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU5NDYyMw==&mid=2247485778&idx=2&sn=0613ab2dc7f90a8d1e7eac25f36a100d




      6月28日，我校嘉庚红·海洋蓝读书社在马克思主义学院教师的带领下前往福建省水产研究所渔业科学馆进行参观学习。      该馆坐落于福建省厦门市湖里区东渡海山路7号福建省水产研究所所内，由五个单元、十多个展示区组成，内容丰富；在布置上，有各色各样的鱼类贝类模型标本、有小型水族馆、有展示海洋生态的 180°环形影幕，有模拟海底世界的全息投影、有产学研合作的动态数字沙盘等，亮点纷呈。     该馆通过图片、影像、标本、模型等资料，向社员们展示了当今福建海洋渔业的科技力量、科研动态、科学文化以及资源开发与保护的主要创新成果，令人大开眼界、体会颇深。      水族3211沈雯静同学说：在这个阳光明媚的下午，我跟随马克思主义学院的老师们和读书社的小伙伴们一起参观了福建水产研究所渔业科学馆。当我踏入研究所时，便深深地被场馆内浓厚的海洋氛围所震撼了。研究所不仅展示了许多福建省海洋科技取得的丰硕成果，还有各种海洋生物实物和标本模型。除此之外，我们还参观了人工养殖的海马，看到了人类的智慧和对海洋生物的保护。感谢嘉庚红·海洋蓝读书社给我们此次外出实践的机会，我会把今天学到的知识运用到实践里去。      软件3213苏克昌同学说：今天非常荣幸能够同老师和同学们一同前往水产研究所渔业科学馆参观。馆内应接不暇的海洋生物标本震撼人心，众多水产科技界的顶尖专家以及他们的科研成果，充分展现了他们为水产渔业科技勇于创新、坚定前行的信心与担当。此次出行让我更加了解了水产科技知识、海洋渔业的科技力量以及海洋文化的博大精深。      养殖3213李嘉颖同学说：今天非常开心和老师、社员们一起去参观海洋渔业科学馆。在讲解员的带领下，我们仿佛进入到一个蓝色的海底世界。走道展区呈现了色彩缤纷的水生实验动物和海水观赏鱼，大海龟、中华鲟、白海豚等标本模型让我与水世界相通，不仅让我们感受到海洋与渔业的魅力，更增强了我们对海洋的保护意识。我相信，在未来我国的海洋渔业会做到更大更强。来       源|王靓靓编       辑|刘杰华校       对|孙晓彤指       导|邓   力审       核|林杰钦


文章编号: 5017f3d467c5d9c7db094ebc085944e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (走进校园 点燃少年科技梦——台山市科协打造“科技体验进校园”工作品牌) 2022-06-30 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247575810&idx=2&sn=7aadce5122425ed549315a44a172b6fc




近年来，为加强未成年人思想道德建设,市科协联合市科工商务局、市教育局打造“科技体验进校园”品牌活动，通过流动科普展品展示与体验、智能科技产品展示与体验、科技互动等活动，全面普及科学知识，传播科学理念，点燃小小少年科技梦。“线上+线下”双向推进线上：以“走进科技 你我同行”为主题开展科普征文比赛，让青少年在学习和生活中认识科技、感受科技，结合身边人、身边事，表达出对中国科学技术发展的感受。收到征文134余篇，共选出中学组和小学组一等奖各1名，二等奖各2名，三等奖各3名，优秀奖若干名。线下：市科协联合市交通运输局和市教育局，推动科普桥梁知识进校园活动，引导学生了解桥梁建设的历程、体会到国家建设“从自主走向自强”的伟大道路，吸引广大青少年群体在未来投身到为国家建设中去。以4.24中国航天日为契机，市科协走进台山市台城镇第一小学开展航天知识科普进校园志愿服务活动。通过介绍我国航天、气象卫星发展成就，师生们近距离感受遨游宇宙、筑梦蓝天的航天情怀，激发同学们崇尚科学、探索未知、敢于创新的热情。5P全民近视防控运动会，通过游戏与5P近视防控要点相结合，让学生在玩耍之余能牢牢记住各种近视防控小知识。开展校园科技节游园活动，利用展台讲解介绍科技制作小发明，青少年通过深度参与、游戏体验等方式来获取更多关于科技发展的知识，享受科普乐趣，感受科技魅力。这些活动激发了青少年科技创新热情，培养了科技创新意识，使学生在增长科技知识的同时，提升科学素养。丰富多彩的校园科技节游园活动水火箭比赛“研学游”+“科普一日游”提升青少年科学素质科技与教育联动，结合我市科研科技重点单位、具有科技创新前沿的企业、科普教育基地、红色文化教育基地、重大产业园区、重大项目施工现场等科普场所，打造“研学游”+“科普一日游”活动，让青少年近距离接触科学，亲身体验科技成果的科学魅力，学习科学知识，提升科学文化素质。线路A：台山市红岭种子园——台山市科创侨创文创中心——广东鸿特精密技术（台山）有限公司——台山市金桥铝型材厂有限公司——江山多娇中国台山红木艺术展览城。线路B：台山市红岭种子园——台山都斛中国农业公园（农耕展览馆+观景平台无人机农业生产演示）——都斛镇林基路烈士纪念馆———黄茅海大桥施工现场。线路C：台山市红岭种子园———台山都斛中国农业公园（农耕展览馆+观景平台无人机农业生产演示）——广海湾新能源观景平台———广海湾管委会展厅———中华白海豚科普馆。来源：市科协联合市科工商务局、市教育局运营：台山市信息化服务中心新媒体编辑部知识产权侵权受理渠道举报电话：5558386举报邮箱：ts686@126.com


文章编号: 7fd13438d22edc02203988bc4dfa7a7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2022年北海市科普教育基地社会主义核心价值观教育——海洋科普知识网络答题活动) 2022-06-30 北海海洋之窗   北海海洋之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE5NzExMg==&mid=2651263192&idx=1&sn=4fce6d7da0c3a202122af96b5367f322




2022年北海市科普教育基地社会主义核心价值观教育海洋科普知识网络答题活动为贯彻落实习近平总书记关于“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”的重要指示精神，深入推进海洋强国建设，引导社会公众学习海洋知识、增强海洋意识、践行社会主义核心价值观、建设生态文明，北海市科协决定在全国科普教育基地北海海洋之窗“2022年北海市科普教育基地社会主义核心价值观教育海洋科普知识网络答题活动”主办单位：北海市科协   承办单位：北海海洋之窗  活动时间：2022年6月30日 - 7月15日我问你个海洋小知识吧！我从小在海边长大，只要是有关海的一切随便问！你知道绿海龟吗，你知道它为什么叫这个名字吗？嗯…我只知道，它是国家二级保护动物，不能随意捕捞和买卖，但为什么叫绿海龟呢？是因为成年绿海龟主要食物为海草与大型海藻，在体内脂肪中积累了许多绿色色素，呈淡绿色，故而得名绿海龟！谁是海洋知识达人？一起来评论区PK吧！活动规则Step1：关注“北海科学+”、“北海海洋之窗”微信公众号Step2：在本篇文章留言区按题顺序写下答案（例如：1A，2C，3B……）Step3：活动结束后窗窗会在评论区置顶答案Step4:：活动随机抽取5位幸运鹅，每人奖励海洋之窗门票1张，中奖信息将于7月16日在“北海科学+”微信公众号公布知识竞答1、世界海洋日和全国海洋日为每年( )。A. 6月8日  B. 6月5日   C.7月8日2、海龟的性别与孵化环境的（）因素有关。A. 温度     B. 湿度    C. 含氧量3、鲎，别名马蹄蟹，是一种古老的海洋动物，又称海洋活化石，中华鲎、圆尾鲎是（）。A. 国家一级保护动物   B. 国家二级保护动物   C. 未列入保护名录4、（）是地球上唯一一种由雄性生育后代的动物，可通过有无腹囊（俗称：育儿袋）鉴别性别，雄鱼有腹囊，雌鱼无腹囊。A．海马    B. 海蛞蝓   C. 沙虫5、珊瑚是（），名叫珊瑚虫，大部分珊瑚靠体内共生的单细胞藻类进行光合作用提供能量。A．动物   B. 植物    C. 石头   6、地球表面积约5.1亿平方米，其中海洋面积约占地球表面积的（）。A． 71%  B. 81%  C. 75% 7、中华白海豚是国家一级保护动物，在我国主要分布于东海和南海。中华白海豚体色随着年龄增长变异很大。下列哪项是中华白海豚体色随着年龄和体长增长变化的顺序。A．深灰色-浅灰色（具黑白斑点）-白色或粉色（具黑色斑点）B．白色或粉色（具黑色斑点）-浅灰色（具黑白斑点）-深灰色C．白色或粉色（具黑色斑点）-浅灰色（具黑白斑点）8、中国的四大渔场是舟山渔场、渤海湾渔场、南海渔场、北部湾渔场。其中，（）是我国最大的渔场。A．舟山渔场  B. 黄渤海湾渔场  C. 南海沿岸渔场  D. 北部湾渔场9、海洋是地球上最大的活跃碳库，海洋微生物个体虽小，但数量极大，每年固定二氧化碳达22亿吨，占地球生物固碳总量的（）以上。A. 1/2    B.1/3    C.1/410、下面哪个词不是社会主义核心价值观内容？（多选题）A、诚实   B、爱国   C、公平   D、和谐11、西南浪是北部湾地区的一种季节性现象，风从西南方向吹来，形成“西南浪，西南浪威力巨大，很容易将人吸入深海区。西南浪期间，在海边游玩时以下做法错误的是：（）、（） 、（） 。（多选题）A. 下海玩水   B.到深水区域游泳   C. 到非游泳区12、渔场形成的主要条件为充足的阳光、适宜的温度、寒流交汇等因素，大部分渔场分布在温带海域，世界四大渔场分别是（）、（）、（） 、（）。（多选题）A．北海道渔场  B. 北海渔场  C. 纽芬兰渔场  D. 秘鲁渔场聪明的你一定跃跃欲试啦！快来评论区告诉窗窗答案吧~


文章编号: acda573b90b92cce121c7439268b2ac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (央视为孩子们拍的《跟着书本去旅行》全530集←这个暑假让孩子看看吧) 2022-06-30 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057045&idx=2&sn=ee611edc910de57616cc742863c5d10b




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 8aadd706b3b6858bc4287356f472ae6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (超干货!2022年暑期公益防溺水实践课堂再度来袭) 2022-06-30 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247493246&idx=2&sn=c88150cb665d4552303cd3667732fbb3




“白海豚”水上安全教育课堂开始报名啦强化水上安全意识提高自救互救技能活动内容为强化广大青少年水上安全意识，提升自救互救技能，由珠海市红十字会、珠海市华发公益基金会主办，珠海市教育局协办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的“白海豚”水上安全教育课堂自2020年8月啔动以来，以讲授、演示、操作、情景模拟、水上实操、精彩问答等多种教学方式，广泛普及水上安全知识。截至2022年6月13日共举办30场课堂及实践活动，受益师生达16534人，不断提高中小学生水上安全意识和求生技能，帮助他们学习在遇到突发意外时如何自救与互救。往期活动照片>“白海豚”水上安全教育课堂2022年第一场实践公益课堂开始招募学员啦！暑期这堂实践公益课就等你报名！ 现就7月-8月期间水上安全教育实践基地培训活动进行学员招募，报名要求如下：报名条件报名对象小学一年级（含）至高三（含）的学生（如报名成功，参加活动时，需带上本人学生证进行登记），不限于本市。人数要求为保证教学安全、质量与效果，每期招募20个家庭（1大1小），共40人。（家长需要陪同下水参与实践课程）其他请扫描二维码进行登记报名，报名成功后会有工作人员与您进行联系确认。贫困、低保等弱势群体家庭优先录用。课程安排水中实践班内容：开展沉浸式学习，观摩式学习，岸上体验如何救助溺水者，水中学习如何自救。注意事项（1）本次活动为学生自愿报名参加，凡参加活动的学生须经家长签署安全协议书方可参与。（2）近14天内去过中高风险地区的人员请勿报名活动，活动现场需要出示48小时核酸检测阴性证明及粤康码“绿码”。（3）参加活动必须一位家长陪同，家长请看护好自己的孩子。（4）请遵守游泳场纪律，严格按照教练要求操作，请勿私自下水及做不利于安全的活动。（5）需带物品：本人学生证、泳衣、泳裤、泳镜、长袖长裤的运动服、饮用水以及洗漱用品等，届时现场会统一发放泳帽。（6）如有身体不适等困难情况发生请及时向工作人员和志愿者寻求帮助。（7）患有严重高血压病、心脏病、精神病、癫痫病者绝对不能下水游泳,以免发生意外；一般心脏病患者必须得到医生的允许或在他人监护下方可游泳。（8）患有急、慢性中耳炎和鼓膜穿孔、活动性肺炎,急、慢性肾炎,支气管炎,哮喘者暂时不能参加游泳活动。（9）如临时不能参加活动，请提前3天联系告知我们；若遇天气恶劣（如台风、暴雨等）情况，活动时间另行通知。报名方式填表报名请有意报名的学生，长按扫描下方二维码进行填写报名。联系方式有任何疑问可致电咨询0756-2219780或13169655060联系地址珠海市香洲区九洲大道中1146号海珠大厦2楼01晒成绩！寓教于乐，筑牢水上安全防线！02两大公益组织“加持”，8位高级教练“坐镇”，这个活动不容错过！03开课啦！“白海豚”水上安全教育课堂正式啔动！END联系我们珠海市红十字志愿工作者协会：01地址：香洲区吉大九洲大道中1146号海珠大厦2楼02电话：0756-2129919、2129991


文章编号: 1d3714ec46cf66979ab4a5e8a928aa01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (「浪迹白塘湾,和“张万森”同游海错馆」纯玩99起,“东方夏威夷”白塘湾+『海底小纵队』·海错馆、西瓜采摘·品海鲜小宴超值一日游) 2022-06-30 乐透君   乐透君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTMwMjgxOQ==&mid=2247532945&idx=8&sn=20dff67c92098201af8d474a0149275e




 发团日期：满30人天天发团成人：99元/人+套餐78元/人（套餐内容：白塘湾大门票及海鲜小宴餐费，报名交旅行社）1.2米以下儿童：148元/人集合地点：火车站华夏丽呈酒店厦门SM一期肯德基门口 该线路已是特价，特殊人群不再享受优惠政策 采摘西瓜海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）跟着老船长拉网捕鱼喽每日一网注：白塘湾旅游区拉网捕鱼每日一网，具体时间以景区安排为准。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。打卡惊奇体验平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。（项目自愿自费体验）萌宠乐园，零距离撸宠新晋萌宠乐园来啦，一大群小可爱全部在线营业等你来撸！尤其是毛茸茸、软FUFU，谁见了不想撸一手呢。想想都快乐鸭，幸福感爆棚！海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。行程安排08:00 厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往龙海。09:30 游览漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。10:30游览赴【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。12:00 前往餐厅，享用特色海鲜小宴餐。13:30 游览【白塘湾火山公园】属于漳州滨海火山地质公园的一部分。位于龙海市隆教畲族乡，东与厦门经济特区隔海相望，南临台湾海峡，北连招商局中银开发区，西衔漳浦县，属亚热带海洋性气候，冬暖夏凉，四季宜人，享有“东方夏威夷”的美誉。景区目前计划规划面积16.3万平米，拥有3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩、。并设有游客中心，涵盖游客咨询服务、现场办公、餐饮服务、休闲配套、更衣淋浴等多重功能。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。稍作休息。后前往半月形沙滩自由活动、堆沙、踏浪。打卡网红【无边泳池】，酷炫拍照。15:00前往景区农场【摘西瓜】（采摘带走自行向果农购买）绿油油的西瓜藤蔓生机盎然，绿叶重重叠叠，一个个青翠玲珑的西瓜躲藏在藤蔓下，用刀轻轻一切瓜皮就自动裂开了，红红的西瓜汁瞬间流了出来，露出鲜红的瓜瓤一口下去，瓜汁充裕，甜蜜十足，从地里摘下的西瓜个大汁甜来一口瞬间驱散了夏天的烦躁，清爽解渴！现西瓜已全部成熟欢迎大家到瓜棚深入体验采摘过程。16:30参加景区的拉网捕鱼活动。（每日一网，具体时间以景区安排为准）感受渔民的日常生活，海岛上腥咸的海风，传递出大海最原始的味道......渔民独有的生存智慧和大家一起合力把网拉回岸边，感受收获时刻的满满喜悦吧！适时返回温馨的家。服务标准1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、门票：白塘湾+海错馆门票；3、导游：全程导游陪同服务；4、特别赠送：拉网捕鱼，赠送项目不参加不退费。备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！费用不含1、78元：白塘湾大门票及海鲜小宴餐费，报名交旅行社；2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；3、不含旅游意外险；4、1.2米以下儿童不含门票、超高现补；5、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。咨询热线liz姐姐：13606917646（微信同号）乐透君：13806052543（微信同号）扫码关注我们微信公众号：letoujun


文章编号: 6b7a4b64b3fe352f5d984cd5003b48f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (嗨FUN暑假,玩转钦南) 2022-06-30 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453230656&idx=1&sn=2ceca03416cb1417965ab61d339434e5




美好的暑期生活来咯整天宅家的日子是不是很枯燥来钦南打卡用正确的方式开啔暑假生活FUN·公园园博园（AAAA级）钦州园博园去钦州园博园走一圈，感受自然与建筑的相得益彰。漫步在园中闻着醉人花香，耳畔是鸟儿此起彼伏悦耳的歌声，令人心旷神怡。/////////白石湖公园（AAA级）白石湖景区白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名，并围绕齐白石先生的水墨山水画思路进行设计。湖中有“白石印”音乐喷泉、水幕电影等，是集休闲、体育、文化、旅游、娱乐等为一体的大型公园。 白石湖公园旁的标志性建筑物——和谐塔城市之美与白石文化相融合白石湖就像一块翡翠镶嵌在钦州这片物产丰饶的土地上。北部湾花卉小镇（五星级乡村旅游区）北部湾花卉小镇花卉是主旋律，爱花之人绝不能错过的休闲主题小镇，在这里随手一拍都能美翻朋友圈。鲜花是浪漫的代名词在花海遨游姹紫嫣红  花团锦簇时刻沉醉在这片芬芳中确实美不胜收FUN·老街钦州老街（AAAA级）钦州老街景区一半人间烟火一半时光故事  走过老街，探索骑楼去发现民国时候的建筑风雨在钦州每个人眼里都有一个不一样的老街城内街（宋代）、竹栏街（明清时期）、占鳌巷（清代）、中山路（民国时期）4条街道及周边的传统街巷沿钦江西岸分布；更有刘永福旧居、广州会馆、宋城墙遗址、平南古渡、钦州书局等网红景点等你来打卡。FUN·大海三娘湾国际海豚公园（AAAA级）——中华白海豚之乡三娘湾风景区夏天到了最浪漫的事情莫过于在柔软的海滩上看云卷云舒、听潮起潮落幸运的话，能“偶遇”几只白海豚看着它们相互追逐嬉戏整个人都被治愈了123犀丽湾（四星级乡村旅游区）犀丽湾2.8公里长的弧形天然沙滩，犹如弯月犀丽湾海天一色的那一抹蓝，是北部湾一道亮丽的风景线FUN·坭兴陶去一次千年古陶城，去看沉淀在岁月里的坭兴陶，去见证一次古陶的窑变千彩。钦州坭兴陶古称越陶，学名紫泥陶以钦江东西两岸优质紫红陶土为原料经选泥、炼泥、拉坯修坯、雕刻、烧制、打磨……多道繁琐工序炼制而成钦州坭兴陶中国“四大名陶”之一坭兴陶艺术生生不息「“中国坭兴陶都”「时间是检验事物价值的重要尺度真正优秀的事物永远不会过时一起品陶、赏陶沉醉于艺术殿堂FUN·美食对于吃货们来说，钦南也是美食天堂。在这儿你将会遇见醇香诱人的猪脚粉、清甜可口的糖水、肥美汁多的烤大蚝......小心，不要吃得走不动了年轻人必打卡的粤港风情街结合了钦州海洋元素广西文化特色融入粤港文化及潮流当然你也可以称之为“美食聚集地”钦州吾悦广场颜值与美味并存天骄国际酒店茶餐厅粤派名厨掌勺，地道广式风味一杯好茶，一笼美味，三五老友在生活气息满满的空间里畅聊畅品，岂不快哉！天骄国际酒店逛钦南老街，见证钦南记忆，游白石湖公园，体会城市之美与齐白石水墨之美的融合，看和谐塔灯光璀璨，到粤港风情街购物，尽享钦南文化、粤港文化潮流。诗情画意 如梦美境这里是海豚之乡是英雄故里是坭兴陶都将玫瑰藏在身后期待与你在钦南相遇当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局、北部湾花卉小镇、天骄国际酒店▍图文整理：黄云璇▍编      辑：卢炽▍校      对：王廷春▍审      核：覃玲在看点这里


文章编号: 344a6dfe17171a2b7f4b7cc21cd16398
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (誓言铮铮!不辱使命!!) 2022-06-30 珠海边检   珠海边检


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMDAyOQ==&mid=2649784441&idx=1&sn=3963645760f7e213c6d2fc51732cffe3




6月30日上午珠海边检总站机关联合港珠澳大桥边检站在港珠澳大桥白海豚岛开展“走好第一方阵 我为二十大作贡献”主题党日活动总站党委班子成员、总站机关港珠澳大桥站民警代表以及驻守大桥的友邻单位共100余人参加活动活动在庄严的升旗仪式中拉开帷幕全体人员怀着无比自豪的心情向国旗肃立敬礼表达对党和国家的无限热爱与崇敬升旗仪式结束后总站党委书记、政委袁斌带领全体人员面向党旗，高举右拳重温入党誓词表达对党的忠诚不渝不变初心与不悔承诺总站党委副书记、总站长陈宏军向港珠澳大桥站授战旗激励全体人员擎旗奋进、勇担使命誓言铿锵有力使命牢记于心民警代表郑重表态将不辱使命，不畏艰辛，不负重托全力护航二十大！旗帜映初心，忠诚铸警魂全体人员表示，将以最高站位、最严措施、最实作风锻造勇立潮头的过硬铁军坚决走好捍卫“两个确立”践行“两个维护”的“第一方阵”！活动过程中雨势突然加大全体人员巍然站立仪式在暴雨中顺利结束★★ ★ ★★誓言铮铮，号角响亮！珠海边检，勇担使命！我们，准备好了！往期回顾供稿：珠海边检总站政治处转载请注明来源：珠海边检总站融媒体中心


文章编号: 2cb1f4f275a59553a34f6341b679ccb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (最新版《跟着课本去旅行》(552集),央视神级纪录片带孩子畅游中国!) 2022-06-30 教师资料教学   教师资料教学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzMjY0NA==&mid=2247494833&idx=1&sn=067649d39e6c2945106ab116fa7b1bf6




《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理，特别地将相同专题做了合并，并用标题导读，希望给大家更好的体验。寻访河西走廊01.春风不度玉门关02.西出阳关无故人03.马踏飞燕04.葡萄美酒夜光杯05.沙漠之舟走进吐鲁番06.火焰山下的繁华城邦07.火洲里的桃花源08.火焰山的秘密09.葡萄的72变10.火洲的“地下母亲河”苏州园林·苏州11.亭台轩榭12.造景艺术13.精妙匠心14.昆曲印象《牡丹亭》15.《枫桥夜泊》寻迹古都长安16.古都城墙17.建造非凡的大明宫18.气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.关中民居的魅力行走在草原21.马背上的民族22.悠扬的马头琴声23.蒙古包里的美食24.草原男儿三艺25.风吹草低见牛羊山海雄关26.坚固的山海关27.老龙头的秘密28.古代军营宁海城陕西民俗29.秦腔韵律30.三秦味道寻访靖江31.惠崇春江晚景32.竹节人33.童年的泥巴34.蟹黄汤包书里的诗词35.大明宫中的特色年俗36.杜甫的美好生活37.杜甫的登高之作38.草原上的年味39.凉州城中话年俗40.诗人与渡口41.英雄和雄关42.苏轼的美食之路甲骨文探秘43.甲骨惊天下44.“六书”传古今岳飞故里45.莫等闲白了少年头46.八千里路云和月47.待从头收拾旧山河冰雪查干湖48.神秘的查干湖49.丰收的查干湖50.冰的千变万化51.赏玩北国风光52.温暖的东北民居53.独特的冰雪饮食聊斋故里54.“秀才”蒲松龄55.“先生”蒲松龄56.“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨齐国故都探秘59.蹴鞠60.两千年前的“足球队”61.田忌赛马62.晏子使楚美丽的西双版纳63.澜沧江畔的绿色珍珠64.竹楼人家65.傣乡泼水节66.傣家的自然味道67.走近野象穀68.探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋书本中的美食70.水中寻鲜71.葡萄飘香72.陕西面食73.暗藏玄机的馅74.特色的肉食书本中的建筑75.探秘古城墙76.寻访大明宫77.关口78.楼阁79.房屋80.奇妙戏台书本中的乐园81.童趣手工82.冰雪奇缘83.骑乐无穷84.赛场英姿书本中的传承85.舞动的韵律86.古老的文字87.古人的策略88.生命的河流89.自然的和谐白帝城传奇90.杜甫的登高诗情91.诸葛亮的功与憾名人故事192.聊斋先生93.寻访查干湖94.追寻鲁迅少年印记95.杜甫在成都96.名抗金英雄岳飞97.杜甫在奉节98.奇才蒲松龄99.苏轼与美食天下雄关100.奇险无比的古蜀道101.剑门关（上）102.剑门关（下）名城胜景103.唐都长安104.黄鹤楼105.沧浪亭名人故事2106.姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.李白与庐山110.诗人与庐山的故事武夷茶韵112.武夷茶文化（上）113.武夷茶文化（下）114.采茶技艺115.制茶秘诀116.闽北茶点故宫以东117.瞧门楼118.胡同里的工匠精神119.巧逛南锣鼓巷120.胡同里的童年121.史家胡同里的岁月122.钟鼓悠悠（上）123.钟鼓悠悠（下）124.胡同里的四合院125.胡同人家126.鸽韵传情寻访李大钊故地127.理想的家庭128.真正的老师129.永恒的青春故里寻仙踪130.神秘家世（一）131.剑仙游侠（二）132.寻味青林口走进宋庆龄故居133.走进宋庆龄故居-情系世界134.走进宋庆龄故居-心系未来武夷山水传奇135.岩韵136.武夷撑排人137.武夷撑排人（下）建盏中的宋韵138.一盏千年（上）139.一盏千年（下）探秘岭南140.荔枝熟了141.荔枝地图142.荔枝速递143.食荔枝144.沉香145.谯国夫人146.巾帼英雄第一人147.唯用一好心148.常胜的秘密149.不辞长作岭南人漫步三福之城150.戚继光在福清151.光饼的记忆152.福清赶小海153.漫东关寨里话古今（上）154.东关寨里话古今（下）武夷茶路155.武夷红茶之路156.万里茶路泰州的诗画韵味157.郑板桥与竹158.奇趣河鲜159.非遗味道160.胡同里的门楼161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵书本中的美食170.自然的馈赠171.饼的故事胡同里品中秋172.月饼173.兔儿爷174.月饼模具175.望月176.观月177.拜月胡同里觅非遗178.巧放风筝179.巧制风筝180.涮肉的故事181.秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来行走河东185.黄河铁牛186.绛州鼓乐187.绛州澄泥砚（上）188.绛州澄泥砚（下）189.关公故里（上）190.关公故里（下）191.“盐”值美景走近卢沟桥192.科技之桥193.数不清的狮子194.卢沟晓月南京印记195.郑和远航196.食鸭之道197.江南贡院（上）198.江南贡院（中）199.江南贡院（下）200.秦淮寓客吴敬梓（上）201.秦淮寓客吴敬梓（下）湖州之远202.丝之源203.湖州茶食204.安吉大竹海205.四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）河东盐池211.古法制盐212.盐运之城李家大院213.院里乾坤（上）214.院里乾坤（下）215.“晋”善“晋”美诗画泰淮216.登金陵凤凰台217.乌衣巷218.泊秦淮219.李渔的闲趣人生220.食杂五方寻访周口店221.初探龙骨山222.发现北京人223.又见头盖骨224.石与火之歌225.时光倒流3万年226.爱美的山顶洞人闽东探秘227.古韵悠长的西浦村（上）228.古韵悠长的西浦村（下）229.竹间风吹遇白茶230.寻根太姥山231.走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心打卡颐和园240.初入昆明湖241.探秘万寿山242.解码园中园243.颐式生活趣书本中的古道244.漂泊之路245.崎岖之路246.出塞之路247.通商之路248.文明之路书本中的曲目249.民族风情250.悠久传统251.民间瑰宝252.戏台春秋253.地方唱腔书本中的风物254.佳果飘香255.传奇名茶256.妙手抟泥257.童趣世界258.古法技艺259.飞翔传说260.跋涉历史261.神虫妙用书本中的美味262.江南水族263.特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食书里的年味儿1267.多彩年画268.缤纷花灯269.必备年货270.风味年饭271.趣味灯谜272.欢悦社火273.喜庆故宫274.吉祥门笺275.精巧剪纸书本中的民居276.独特院落277.传统韵味278.小楼印象279.名人故居280.古老村寨多彩的潍坊281.潍坊风筝（1）282.潍坊风筝（2）283.潍坊风筝（3）284.高密三绝285.秦淮灯会重游齐故都286.周师齐祖姜子牙287.管鲍之交288.一代名相如画婺源289.山乡晒秋290.徽派建筑291.寻石觅遗大同寻珍292.北魏古都293.云冈石窟里的帝王相294.云冈石窟里的多元文明295.悬空寺296.雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城皖东寻迹299.寻访牛渚矶300.探寻天门之险301.诗仙长眠地302.情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306.地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌诗意潍坊308.《江城子·密州出猎》309.奇人板桥310.恐龙之旅走进淄博311.书从友中来312.探一处洞穴太原访古313.晋阳城314.戏曲之乡315.陈醋探源316.晋祠（上）317.晋祠（下）318.寻找狄仁杰319.面食王国347.陈醋探源357.趣味非遗探秘闽东320.东安岛上寻渔趣（上）321.东安岛上寻渔趣（下）322.冯梦龙在寿宁323.畲族风情（上）324.畲族风情（下）南门游记325.紫金山天文台（上）326.紫金山天文台（下）327.江宁织造府328.多彩云锦329.觅一味美食奇趣自然330.多彩植物染331.巧手植物染332.三清奇峰博物馆奇妙夜333.中华第一龙334.飞向蓝天的恐龙335.时间的脚印336.我从远古走来337.睡觉的鱼338.有趣的鱼540 孙悟空降妖记（上）541 孙悟空降妖记（下）542 武松打的是什么虎543 鸟的求偶之道（上）544 博鸟的求偶之道（下）545 鸟的生态位339.探秘自然-花的绽放南京印象340.南京城墙（上）341.南京城墙（下）342.《背影》手艺的魅力343.变化的竹子344.巧用泥巴345.风筝技艺346.一方好砚古都漫步348.辉煌的建筑349.食在古都（上）350.食在古都（下）351.古都天文台书香端午访汨罗352.汨罗寻迹353.香草端午354.欢腾端午355.端午风味356.龙舟竞渡长江流域的珍宝358.初识凌家滩359.玉器密码漫步颍淮360.管仲故里（上）361.管仲故里（下）362.千里淮河第一闸363.淮河边的庄台文化364.欧阳修在颍州（上）365.欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆滁州访先贤367.寻访醉翁亭368.遇见醉翁亭369.一代文豪吴敬梓（上）370.一代文豪吴敬梓（下）书本中的古迹371.奇观探秘372.城墙的诉说373.大美卢沟桥374.非凡的长城375.走进皇家园林（上）376.走进皇家园林（下）灵境宝地377.黄帝铸鼎378.神话拼图379.姥姥的剪纸光照延安380.为人民服务381.南泥湾382.红色新闻山383.献给人民的声音走进才子之乡384.入梦临川（上）385.入梦临川（下）386.南丰先生（上）387.南丰先生（下）398.王安石的家乡事(上）399.王安石的家乡事(下）415.古村悠悠越千年（上）416.古村悠悠越千年（下）探亳州 读三国388.神医华佗（上）389.神医华佗（下）390.风云曹操（一）391.风云曹操（二）392.风云曹操（三）函穀雄关393.函穀雄关-紫气东来394.函穀雄关-黄河绕关395.函穀雄关-崤函古道396.函穀雄关-崤函之固397.函穀雄关-函关古城钦州的白海豚400.生命之歌（上）401.生命之歌（下）402.家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密成语之都405.邯郸学步406.胡服骑射407.完璧归赵408.负荆请罪文化遗产零距离409.铜雀台410.牛渚矶和李白墓411.杜甫草堂和白帝城412.晋祠413.甲骨惊天下414.北魏古都和晋阳古城417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相北京的秋天420.寻秋之旅421.团圆月饼422.硕果满园423.一栗知秋424.秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食壮美的中轴线429.城市的秩序（上）430.城市的秩序（下）431.天坛探秘（上）432.天坛探秘（下）433.天桥434.前门老字号435.紫禁门庭（上）436.紫禁门庭（下）437.天坛传奇438.前门美食439.正阳门440.先农坛（上）441.先农坛（下）466.左祖右社（上）467.左祖右社（下）468.景山（上）469.景山（下）470.钟鼓楼442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公寻迹汉中446.汉王刘邦447.明修栈道448.朱鹮飞回来了449.守望朱鹮450.汉中味道绍兴访古451.大禹治水（上）452.大禹治水（下）453.卧薪尝胆454.王羲之与《兰亭集序》（上）455.王羲之与《兰亭集序》（下）金秋月明下扬州456.瓜洲古渡457.湖光月色458.古街风情459.渔村采秋460.邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧鲁迅的绍兴岁月471.《社戏》（上）472.《社戏》（下）473.《鲁迅自传》（一）474.《鲁迅自传》（二）475.《鲁迅自传》（三）雅安·印记476.萦绕千年的藏茶之香477.川藏茶马古道478.国宝大熊猫溯源之旅479.大熊猫志愿者一日行492.神秘的尔苏藏族538 寻茶蒙顶（上）539 寻茶蒙顶（下）走进五大连池480.神奇的连池481.大地的天窗482.奇妙的火山景观483.生命的复苏484.温泊之美寻访李大钊故地2485.山海之间（上）486.山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道过零丁洋493.身世浮沉494.丹心汗青北海秘境495.时空之旅496.画舫斋497.静心斋（上）498.静心斋（下）499.濠濮间500.团城501.疯狂的石头502.白塔传奇503.快雪堂504.阅古楼505.十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落-西浦村509.吴敬梓和《儒林外史》的故事510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）探秘冬奥场馆514.冰立方515.雪飞燕516.冰丝带517.雪飞天518.冰菱花书里的年味儿519.心愿礼物520.称谓礼仪521.虎虎生威522.诗情天下523.趣味年货汉中访贤513.诸葛出师524.蔡伦造纸525.张骞故里寻访兰溪526.“奇人”李渔527.“闲人”李渔528.寻游埠早茶529.探秘诸葛八卦村530.那碗面探秘景东531.神奇植物在哪里（上）532.神奇植物在哪里（下）533.寻找长胡子的蛤蟆（上）534 寻找长胡子的蛤蟆（下）535 迁徙鸟的家536 探访西黑冠长臂猿（上）537 探访西黑冠长臂猿（下）书本中的秘密546 恐龙探秘547 走进江宁织造府548 大美云冈549 “醉翁”与他的亭550 梅兰芳蓄须明志551 范仲淹与《岳阳楼记》552 吴敬梓在全椒声明以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。


文章编号: 212cf97f74cbc74346028974700d0f77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (行程码摘星了?这些保护区漫天星辰等你来摘) 2022-06-30 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653643257&idx=2&sn=ea1a47063d6ae9c58c6aaa4232ce574f




夏日好时光！去大自然！VOLUNTEER是否珍稀、都应珍惜去自然的教室，去体验和守护生物多样性从茫茫无际的翰海戈壁到郁郁森森的热带雨林，前往各地参加不同类型的环境保护项目，涉及雪豹、普氏原羚、野狼、狮子、美洲豹、豹猫、大熊猫、江豚、白鹤、滇金丝猴等多种珍稀濒危动植物的保护，我们和各地的野生动物保护区（西双版纳国家级自然保护区、平武县关坝沟流域自然保护小区、大理云龙天池国家级自然保护区、阿拉善治沙示范基地、西岛珊瑚礁国家级自然保护区等）、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为，同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们所面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战的动物与环境保护工作，参与自然保护区的建设。牛油果本果“摘星啦！”终于！咱们就是说暑假就该动起来哇！馋了很久的西双版纳国家级自然保护区的星空，我有点等不及啦~在线等一个队友一起拍大片26分钟前阿思丹，志愿者，动保狂热粉桂珍：我的行李箱已经按捺不住了牛油果本果：保护区，我来啦！冲鸭 牛油果本果：家人们，有结伴的吗？思思：你们都想去哪个自然保护区啊？新手求带o(╥﹏╥)o丹丹：往下看~~(*^▽^*)西双版纳热带雨林回归计划《藏不住的星星》轻轻地朝深处走，萤火在我眼前点起，灭去惨淡的月光敷在石路上，却并不怎么明晃几万光年的距离，一批邃古的星就这样看着它，都要忘了我还站在大地上生涩的轻风，浅淡地拂散那晚夜色，使走在园里的小小人影都沉宁晚间的光刚好，抹去土壤污浊的色调一人走在一方，澄白的月，敷着在前路上那晚的夜正好，一颗星星还在闪耀一样的，那种你似乎一个人但又不孤单的安宁西双版纳热带雨林回归计划志愿者原创诗节选上海市世界外国语中学 | 王同学西双版纳国家级自然保护区地球两片“绿肺”之一，复杂神秘的生态系统发现和调研真实的雨林，全方位读懂生境关坝大熊猫栖息地森林巡护行动《探索大熊猫栖息地保护的新模式》在关坝，人与自然间的和谐关系渐渐恢复，正在“重现山间有兽，河中有鱼天上有鸟，村上有年轻人的景象”。一起到关坝村看看，通过沉浸式体验参与进山巡护，为这片西南山地贡献自己的力量。开展在地调查，从产业发展、人兽冲突、资源管理、社区经营、公益保护地等多个维度，了解和认识这片区域，了解真实社区保护地，为当地发展提出建议。无论熊大还是熊二黑熊还是白熊（白熊是当地人对大熊猫的称呼），在这里，你将看到社会的复杂——保护工作不只是研究数据出成果那么简单。为了让生态保护真正落到实处，工作人员要和与动物朝夕相处的村民打交道。你也会感受到，社会不只有复杂更有人情的温暖正是人与人之间的真实触摸才让这个世界充满色彩。关坝大熊猫栖息地森林巡护行动领队野生大熊猫第一县平武县关坝沟流域自然保护小区支付宝蚂蚁森林首个生态扶贫保护地大理云龙天池滇金丝猴生境守护《在蚂蚁森林种下一个梦》我们前往蚂蚁森林，每个组亲手种下一棵云杉。在这之后我们做了滇猴食源的样方调查。在上山的过程中，大家相互扶持，在终于找到一个合适的停留位置的时候，我们抱成一团扶着一棵弱小可怜的树，那场面到现在还清晰的刻在我的脑子里。这是一个20m*20m的样方，在大工厂村的蚂蚁森林，坡度为37度向西南。在这个样方中出现了松萝和石栎两种滇猴子喜爱的食物。到了项目的最终环节——调查报告+结营。我们组的探索护林员的故事、芜湖上将的城市与农村对环保理念的差异的主题研究、铁杉组的生态旅游发展调研及意见还有云南松小组的波波生平故事……通过这次的调调研分享，真实地反映出了云龙县以及云龙乡村的现状，大家也提出了有建设性的意见。大理云龙天池滇金丝猴生境守护志愿者文章节选北京市新英才学校剑桥国际中心 | 郑同学大理云龙天池国家级自然保护区蚂蚁森林生态廊道修复志愿工作为生境碎片化的滇金丝猴种群铺条串门的路三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建西岛渔民非常热情和善良！两位海洋专家非常专业，他们给我们带来的关于珊瑚的讲解十分有趣，关于不同珊瑚和动物，都很有自己的特点。本次的志愿活动很有意义，希望珊瑚礁和西岛社区越来越好~三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建志愿者反馈西岛珊瑚礁国家级自然保护区开展一场生态海洋社区的路演走进中科院深海科学与工程研究院动保爱好者，这个夏天，一起出发吧~线上线下志愿服务项目一览2022暑假线下志愿者项目动物与环境保护·  热带雨林回归计划·  关坝大熊猫栖息地森林巡护行动·  四川岷山生命基因库守护计划·  大理云龙天池滇金丝猴生境守护·  朱鹮种群复壮计划·  三亚西岛珊瑚保护与生态岛共建乡村教育支持·  “国际素质教育进乡村”海南支教·  “国际素质教育进乡村”桂林支教·  福建千年客家古村支教·  浙江湖州白鹭之乡支教·  四川万亩茶田村支教·  大理“文墨之乡”白族村落支教·  香格里拉“藏区儿童关爱”支教共益社区·  阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术·  “小糖人”关爱之公益策展文遗传承·  非遗文化传承之嘉绒藏寨* 具体项目时间安排请扫描报名二维码2022暑假在线志愿者项目在线志愿者-教育支持·  在线支教 - 小班制·  在线支教 - 一对一在线志愿者-特定人群关注·  阿尔茨海默 - 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播计划·  性别平等 - 设计思维之性别平等传播计划·  儿童图书馆 - 设计思维之“建一所乡村儿童图书馆”·  艺术疗遇 - 高中生心理健康艺术实践在线志愿者-非遗传承与文化传播·  非遗刺绣 - 嘉绒藏族非遗刺绣专项调研·  宣纸文创 - 商创思维之云南非遗宣纸文创行动·  非遗古村 - 非遗古村文化传播与空间规划·  人文影像 -  “讲好中国地方风物故事”之人文影像在线志愿者-动物与环境保护·  珍稀动物 - 国家珍稀野生动物非法贸易专项调研·  蓝色星球 - “蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划·  艺术环保 - 艺术环保装置创作与策展·  可持续时尚 - 时尚行业可持续消费行动调研·  自然影像 - “记录身边的城市生态美”之自然影像·  中华白海豚 - 中华白海豚生境守护* 具体项目时间安排请扫描报名二维码为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供三大权威服务证明：英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；40-70小时志愿服务时长证明；当地公益组织颁发的志愿服务证书；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码查看具体项目团期报名详情咨询请按学校所在区域添加对应区域负责老师微信【华北区域】郝老师 13263327209【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】【华东区域】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】【华南区域】覃老师  13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师  18664388036【福建、海南、广西、广州市】【中西区域】何老师   15528198375【湖北、湖南、江西、安徽、四川、云南】王老师   16602818331【重庆、贵州、陕西、新疆、甘肃、青海、西藏、宁夏】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 570af3363c4fc6ceb6b27f1fbc24544b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (深蓝简报| 春末夏至,热烈的心探索热烈的生命) 2022-06-30 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247491324&idx=1&sn=7cf1cbada30eb69d9a8560af8a509559




3大主题教育17场深蓝课堂15位讲师热情授课28名学员参与红树林实地调研475名学员成为了蓝色探索家4月至6月是生命热烈绽放的月份，也是深蓝学院努力引导公众教育，让更多孩子成为蓝色探索家的深蓝季节。我们的“红树林”线上系列课程效果颇丰，来自全国的学员都有机会成为蓝色探索家；继红树林线上系列课后，“海马课程主题月”紧随其后，深蓝课堂走入校园，走进图书馆，让地球公民意识建立在更多青少年的心中；更是通过“爱海豚守护计划”让蓝色探索家们多一份责任心，成为海豚守护者。一起来回顾一下那些精彩瞬间吧~#课堂回顾## 红树林线上系列课疫情居家也未阻挡“向外”探索的可能性在疫情反反复复的日子，深蓝学院通过线上开展了十场“红树林”主题课程，面向全国招募学员。孩子们周末居家也能和来自不同地区的学员一起学习。屏幕面前的他们乐观又活跃，认真地比心做选择，回忆身边的树，想象远方的海；课堂笔记做的丰富又仔细；扮演红树角色，通过麦克风让自己声音跨越山河，成为大家耳中动听的回响；兄弟姐妹结伴上课更是多了不一样的亲情互动；还有学员在出门做核酸的路上都舍不得摘下听课的耳机，让人惊喜又感动。他们认真地撰写课堂笔记，希望做好知识准备，将来参与到红树林实地考察中，热爱的东西就要自己努力争取呀~左右滑动查看更多成员笔记#海马主题月我们不关心成绩，只关心蓝色梦想的充盈五月的海马主题月，深蓝学院将丰富多彩的互动游戏式课堂带到广州各个小学课堂，走进科技图书馆，让更多的学生在语数英等学业之外，彻底放飞自己的想象，专注于当下课堂互动的魅力，更勇敢地发起挑战！来看看大家做出代表海马八大神奇之处的手势时，是多么的欢快、乐观、自信吧~如果说一株乐观的小苗的成长带给人的是欣喜，那么两株小苗的相互托举则是这地球上让人感动的存在。在课堂上，我们发现，积极活跃的大孩子帮助小些的弟弟妹妹，举手的同时也鼓励着内向安静的同桌。那一刻，我们坚信大家共同的蓝色梦想是多么的热烈有力！#蓝色探索家计划##红树林实地调研目之所及皆是绿色生命的热烈4月30日，我们开展了今年第一期红树林实地调研。蓝色探索家们近距离认识了红树林的生长环境，在南沙湿地打卡了四种红树！秋茄和无瓣海桑正值果期，老鼠簕和桐花树处于花期，非常有利于学员们观察和对比，能很快速就辨认出来~在深蓝讲师的带领下，蓝色探索家们像植物学家一样细细观察，比对每一种红树叶子、花朵的形状和特色，并通过自然笔记的方式记录下来。在这个过程中，他们没有电子设备的帮助，去掉浮躁，回归内心的平静，感受着自然之美。学员实地调研做的自然笔记学员们有前期理论课程的加持，调研中能迅速地进入状态，在没有家长的陪伴下也能独立解决问题~他们在考察挑战中探索了红树林的生物多样性，充分理解保护红树林的意义。大自然作为孩子们最好的老师。走出课堂，感悟自然，对红树林的认识从图片视频到近距离观察，蓝色探索家们有了名副其实的“探索”，观察力和思考力都得到极大的提升。#爱海豚守护计划##守护海豚，守护海洋生生不息“世界海豚日”和“中华白海豚保护宣传日”深蓝学院携手智渔，无境深蓝，美境自然等公益机构和研究机构联合传播，开展“爱海豚公益活动月”的公众教育活动，帮助更多人了解海豚和海洋生物的多样性。4月14日“世界海豚日”与4月23日“中华白海豚保护宣传日”这两个特殊的日子，从此印入守护者们的心中。深蓝学院充分考虑少年蓝色探索家们的年龄特征和学习接受度，通过自身开发的白海豚公益课堂，结合线上互动观影，iDOLPHIN 小程序白海豚知识学习，社群知识PK等多样化形式，带领蓝色探索家们开啔好玩有益的“爱海豚守护计划”。iDOLPHIN小程序学习界面深蓝放映会后孩子创作的四格漫画别忘了我们后续还有“鲸豚宣讲员”和“中华白海豚影像科普展”等活动等你参与哦~点击链接回顾：爱海豚守护计划#探索家有话说#看过只知树绿，用心处处学问。参加过深蓝课堂的学员常会有“原来红树林还有那么多生存秘诀”“海马居然除了爸爸孵化宝宝还有其他神奇之处！”……的感慨。他们把讲师们讲解的知识，课堂上做的团队游戏，互动探索真正转化成为了自己内心的认知，化为对这世界的热爱，让我们来看看作为蓝色探索家的他们有什么要说的吧~~彩蛋来啦~@梁震烨 10岁     我知道了红树林是生长在海边的。海水涨潮时被淹没，退潮时又在那儿。我们要保护红树林，不砍伐红树林。喜欢深蓝课堂。还参加了海马课堂学习，原来海马是爸爸生的，海马和我们人类一样是“直立”行走的。由于我们人类大量猎捕，海马的家园遭到破坏，我们不要打捞猎杀海马，不要破坏他们家园。@申焘语 10岁通过本次红树林课程的学习，我了解到了一些关于红树林的知识。红树林生长在环境温暖的海洋。红树林是热带、亚热带海陆交错区生长能力最高的海洋生态系统之一，在净化海水、防风消浪、维持生物多样性、调节气候等方面发挥着极为重要的作用。红树林的支柱部分，根部，叶子，种子都让我觉得很有特点。比如，为了防止海浪冲击，红树林的支柱部分从枝干上长出多数支持根，扎入泥滩里以保持植株的稳定。从根部长出许多指状的气生根露出在海滩地面，在退潮时甚至潮水淹没时用以通气，故称呼吸根。通过本次课的学习，让我对红树林有所了解，它也是生物多样性的其中一个环节，真是太有意义了！@钟沁琪 11岁刚听到红树林这个词的时候，我认为红树林是红色的，就像辽宁盘锦的红海滩一样。4月份我在深蓝学院线上学习了红树林的相关知识，才知道红树林是绿色的，并且，它是非常独特的，生长于潮起潮落、有海水浸泡着的海岸线，滩涂上，河流的入海口。于是，就很好奇地对这个热带树种产生了浓浓的兴趣。沧海桑田，物竞天择，这个星球上很奇特的能在有咸度的海水浸泡下生长繁洐的树种——红树林，生长在热带及亚热带，是由陆地向海洋过渡的珍贵而特殊的稀有树种。它的生长特性决定其不仅能抗浪护堤，防风减灾，还能净化空气和海水，中和地球碳排放量，释放高浓度负氧离子，维持地球生态系统平衡……。想不到这个普普通通，其貌不扬的红树还真的令人刮目相看呢！人们把红树林称作绿色的海上长城。目前，中国面积最大的红树林位于广东的湛江。有机会我一定要去亲眼看看这些绿色的海上长城！@李洁 9岁@骆书琰 9岁欢迎更多的蓝色探索家与小蓝酱分享你的课堂收获~让保护海洋、保护环境的声音传达给更多的人！、夏天已经来了，蓝色探索家们做好准备了吗？让我们一起向海边出发~最后～深蓝学院再次向各位发出约课邀请！如果您或您的单位对海洋科普课程感兴趣的话，请点击下方图片，pick您喜欢的课程，来向我们约课吧~                期待你的  #点赞#  #转发#  #在看#                              


文章编号: e212d8cf6023e6c00dac3e4d15570203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (李小川:广东推行林长制探讨 |【粤美自然课堂】NO.23暨【茏腾学院】2022年NO.5顺利开讲!) 2022-06-30 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650241728&idx=1&sn=58ec6238e56c3720dcbac3216dc94b12




6月29日下午，由广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司联合主办的【粤美自然课堂】NO.23暨茏腾学院2022年NO.5在茏腾生态4楼自然课堂顺利开讲。本期讲座特邀广东省林业科学研究院院长、广东省花卉协会会长、省公共安全应急专家李小川教授作《广东推行林长制探讨》专题分享。▲李小川教授级高工广东省林业科学研究院院长广东省花卉协会会长省公共安全应急专家等主要从事经济林、森林防火研究讲座伊始，李小川教授从林业存在的问题、林长制的政策支持、林长制探索实践、试点林长制改革成效、推行林长制的目的、推行林长制重大意义等方面介绍了林长制诞生的背景，系统地讲述了林长制的具体内容，重点介绍了林长制组织体系、林长制工作原则、林长制工作机制、林长制工作职责、林长制考核体系以及林长制的社会监督。李教授指出要落实保护发展森林草原资源目标责任制，将森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等作为重要指标，因地制宜确定目标任务；此外，林草资源的保护发展要与人民群众的需求紧密结合起来，积极推进生态产业化和产业生态化，要突出生态惠民，坚持改革利民，发展产业富民，全力释放“生态红利”。▲讲座现场随后，李教授向我们分享了安徽、江西等地的林长制实践经验，并从省级林长会议制度、信息公开制度、部门协作制度、工作督查制度、工作考核办法、林长巡查制度、领导小组工作规则等方面全面的介绍了广东林长制。他表示全面推行林长制不仅有效地提升了我省林业治理能力和管理效率；而且促使协同治理格局逐步形成，建立协作配合工作机制，推动形成保护森林资源的强大合力，但仍存在社会公众参与度有待提高、考核评价、激励机制不健全、权责边界不清以及部门联动机制有待完善等问题。李教授指出应通过加强信息公开和鼓励公众参与、完善考核评价与激励机制、强化部门协作制度和加快提升林业产业发展等路径来优化推行林长制工作。▲讲座现场‍本次讲座内容丰富、专业性强，李教授的精彩演讲让现场的学员们对林长制有了全面的认知，学员们纷纷表示收获良多，不仅提升了综合业务素质，更为今后更好地开展林草资源的保护工作指明了方向。▲现场讲座合影【精彩回顾】  第22期：陈世清：树木测定基础第21期：曹洪麟：广东植物与植被第20期：曹   雪：设计之精准第19期：黄金玲：自然保护地的保护、规划、建设、管理第18期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第18期顺利举办第17期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第17期顺利举办第16期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第16期顺利举办第15期：李意德：基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示第14期：蓝冰：广东省地质遗迹特征与保护现状第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第09期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第08期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第07期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第06期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第05期：陈  昉：丹霞山的科学价值与公众教育第04期：程晓山：公园绿地规划与设计第03期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第02期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第01期：自然保护地建设管理建言献策交流会


文章编号: 7f672492e7232f56f51c9c64032df343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (国货UR逆袭,登上天猫618榜首) 2022-06-30 FashionPark   FashionPark


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTgyMDY1NA==&mid=2247552528&idx=1&sn=bbc6c2aac2f37f61be4ae9bc852f27c5




根据天猫发布的2022年“6.18”服饰销售榜单，本土快时尚品牌Urban Revivo排名女装类目第一。优衣库排名第二，第三名则是另一本土服装品牌MO&Co.。01促销一个月，UR登顶618榜首疫情后Urban Revivo的电商平台表现突出，2020年“6.18”期间天猫销售额已经排名女装榜单第四，2021年则上升至第二名。为了迎接2022年“6.18”，Urban Revivo的折扣活动提前一个月开始，其中举措包括全场2件9折和3件8.5折等。对各类折扣玩法的熟练是本土品牌在电商活动中的优势。对国内各个层级市场更高效的渗透则为本土服饰品牌吸引更多消费者，其中下沉市场消费者通常又是对折扣极为敏感的群体，加之疫情之下消费者进一步收缩开支……不同于优衣库对基本款的强调，Urban Revivo更注重产品的潮流属性，甚至开设专门销售包袋配饰的门店。尽管Urban Revivo身上不乏与原创相关的争议，社交媒体上不少网友也对其产品的时尚感表示肯定，“大牌平替”和“性价比高”是常见的评价。Urban Revivo创始人李明光接受记者采访时表示，疫情影响之下，品牌在2020年的营业额仍然超过50亿元。当前Urban Revivo在国内已经开设超350家门店，和国际快时尚品牌一样，它也会和PRIVATE POLICY以及alice + olivia等设计师品牌合作联名系列来塑造形象。02UR逆袭背后的Z世代消费者常言道，长江后浪推前浪，互联网时代出生的Z世代无疑是最会玩的一代。而随着Z世代消费能力的逐渐提升，围绕这一人群的新消费正在悄然构建，并蕴藏着巨大的增长潜力。如何打动Z世代，成为当前整个消费市场不断研究的课题。都在说Z世代，那么Z世代到底是什么？如果单纯用时间来界定，Z世代为出生于 1995-2009 年之间的群体，也就是95后和00后。他们一出生就与网络信息时代无缝对接，受数字信息技术、即时通信设备、智能手机产品等影响比较大，因此也被称作网络世代、互联网世代。成长于中国经济腾飞时期的Z世代，物质生活富足，有个性但也容易受外部因素影响。国内统计数据显示，中国Z世代人群约占2.6亿人，撑起了4万亿的消费市场，开销占全国家庭总开支的13％，消费增速远超其他年龄层。毫无疑问，Z世代是最具发展潜力的新一代。那么，品牌、商家要如何打动Z世代呢？中国快时尚领先品牌UR做了一些探索，概括来说就是提升性价比、打造体验式消费，塑造品牌精神。根据调查显示，由于收入问题，Z世代的价格敏感度显著高于Y世代，更易被高性价比产品打动。而作为以“平价”“快速”著称的时尚行业，快时尚一直备受年轻人青睐，但“平价”背后的产品品质却始终被诟病。为此，UR依托强大的柔性供应链进行行业革新，坚持以产品为先导，以时尚设计、快速更新和高性价比来驱动品牌发展，致力于打造一个注重品质的快时尚品牌。在Z世代注重的消费体验方面，UR则将店铺空间设计作为重中之重，并为此投入大量资源，打造“千店千面”， 从而呈现给年轻人一个个自由的、充满想象力的购物空间。比如UR大上海时代广场店，以“都市剧院”为设计灵感，整座店铺以重复出现的几何模块结构为主要设计元素。店内错落有致的多层几何结构，犹如层层重叠的剧院帘幕；而从侧面看到的景象则仿佛帘幕之下的剧院后台，令人充满无限遐想。这样简约时尚又极具现代感的表达方式，不仅吸引了不少顾客驻足拍照，更一度成为年轻人逛街打卡的时尚圣地。03不盲目追求国外大牌Z世代认可中国制造除了注重性价比和消费体验，伴随着互联网成长起来的Z世代，有着极强的文化自信，他们不再盲目崇拜国外大牌，而是喜欢超越价格之外的真正的产品力。他们更看重产品设计，爱科技，有环保意识，绿色、简约成为时尚主要选择，他们从内心认可中国制造，享受国货给他们带来的价值。这背后，是国货产品折射出来的内在价值给予了这个年轻消费群体更强的情感归属，他们购买的不再是商品本身，更是品牌理念与价值主张。而打造一个有深度、有温度的中国快时尚品牌，为中国的年轻人创造引以为傲的时尚艺术，也正是UR努力的方向。作为中国第一个本土快时尚品牌，UR经历了快时尚行业的起起落落，在国际巨头相继在中国遇冷甚至出局之后，UR却逆势而起，凭借大胆革新的升级战略以及稳扎稳打的产品战略，成为国内快时尚的佼佼者。不仅如此，从2016年开始，UR就开始拓展海外业务，目前已发展到新加坡、泰国及中东市场，在全球拥有超过7000名员工，更在伦敦设有全球创意设计中心，在全球开设超过350家实体店铺，距离其成为全球最具代表性的中国时尚品牌的愿景更近了一步。在UR看来，对于时装品牌来说，它的本质是时尚，而时尚的本质是艺术和创意，这也是快时尚深受一代又一代年轻人喜爱的关键所在。面对Z世代，UR更深入洞察其对艺术和创意的需求，通过“千店千面”的空间设计与Z世代沟通；与国际知名设计师合作推出联名款，打造个性化时尚服饰，提升品牌潮流引领能力；发布环保胶囊系列产品，通过使用回收塑料瓶再加工而成的环保纱线，将服装制造过程中的水污染降到最低，为环境保护贡献力量，更和一个地球自然基金会（OPF）共同开展“守护中华白海豚”公益计划，以实际行动推动可持续发展。根据电通中国发布的《2022解码Z世代》报告显示，Z世代在时尚领域的消费金额贡献正逐年增大，90后、95后、00后潮流市场的消费规模占比达到八成。这无疑给整个行业注入了新的动力，UR等中国品牌也在掌握品牌核心竞争力的基础上，不断探索，不断创新，与Z世代一起朝着更好的未来大步向前。| 本文来源：界面新闻、亚洲牛仔-END-时尚工园精彩内容 关注我们


文章编号: ac82768bbedd310697777d746a8ee149
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (李小川:广东推行林长制探讨 |【粤美自然课堂】NO.23暨【茏腾学院】2022年NO.5) 2022-06-30 茏腾生态   茏腾生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649862552&idx=1&sn=9eccae6242fc4fed45f74c40775575f9




6月29日下午，由广东省自然保护地协会、广州茏腾园林景观设计有限公司联合主办的【粤美自然课堂】NO.23暨【茏腾学院】2022年NO.5在茏腾生态4楼自然课堂顺利开讲。本期讲座特邀广东省林业科学研究院院长、广东省花卉协会会长、省公共安全应急专家李小川教授作《广东推行林长制探讨》专题分享。▲广东省林业科学研究院李小川院长讲座伊始，李小川教授从林业存在的问题、林长制的政策支持、林长制探索实践、试点林长制改革成效、推行林长制的目的、推行林长制重大意义等方面介绍了林长制诞生的背景，系统地讲述了林长制的具体内容，重点介绍了林长制组织体系、林长制工作原则、林长制工作机制、林长制工作职责、林长制考核体系以及林长制的社会监督。李教授指出要落实保护发展森林草原资源目标责任制，将森林覆盖率、森林蓄积量、草原综合植被盖度、沙化土地治理面积等作为重要指标，因地制宜确定目标任务；此外，林草资源的保护发展要与人民群众的需求紧密结合起来，积极推进生态产业化和产业生态化，要突出生态惠民，坚持改革利民，发展产业富民，全力释放“生态红利”。▲讲座现场随后，李教授向我们分享了安徽、江西等地的林长制实践经验，并从省级林长会议制度、信息公开制度、部门协作制度、工作督查制度、工作考核办法、林长巡查制度、领导小组工作规则等方面全面的介绍了广东林长制。他表示全面推行林长制不仅有效地提升了我省林业治理能力和管理效率；而且促使协同治理格局逐步形成，建立协作配合工作机制，推动形成保护森林资源的强大合力，但仍存在社会公众参与度有待提高、考核评价、激励机制不健全、权责边界不清以及部门联动机制有待完善等问题。李教授指出应通过加强信息公开和鼓励公众参与、完善考核评价与激励机制、强化部门协作制度和加快提升林业产业发展等路径来优化推行林长制工作。▲讲座现场本次讲座内容丰富、专业性强，李教授的精彩演讲让现场的学员们对林长制有了全面的认知，学员们纷纷表示收获良多，不仅提升了综合业务素质，更为今后更好地开展林草资源的保护工作指明了方向。▲现场讲座合影【精彩回顾】  第22期：陈世清：树木测定基础第21期：曹洪麟：广东植物与植被第20期：曹   雪：设计之精准第19期：黄金玲：自然保护地的保护、规划、建设、管理第18期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第18期顺利举办第17期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第17期顺利举办第16期：【粤美自然课堂】系列公益讲座第16期顺利举办第15期：李意德：基于生态学理论的森林康养生态产业发展啔示第14期：蓝冰：广东省地质遗迹特征与保护现状第13期：李小川：生态修复的理论与实践第12期：张春霞：湿地公园规划咨询技术实务第11期：特别活动：《森林康养》课程实践第10期：黄华梅：海洋保护区建设管理及保护修复第09期：郭盛才：生态修复理念与案例分析第08期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教第07期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值第06期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复第05期：陈  昉：丹霞山的科学价值与公众教育第04期：程晓山：公园绿地规划与设计第03期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护第02期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第01期：自然保护地建设管理建言献策交流会


文章编号: c5a16150157ff700772e834a07559b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (周星驰:7月1日,我们永远庆祝) 2022-06-30 拙见   拙见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc3NjYyNw==&mid=2652219199&idx=1&sn=b2d2e5f8299cc90f2e8733179ddb6a71




这一年，香港回归25周年，周星驰60岁了。那个在我们的记忆中模样似乎不曾改变的无厘头搞笑青年，如今是名副其实的“星爷”了。已是满头华发的他语气沉稳，侃侃而谈。而在这段采访视频的最开始，那一声“啊~~”竟然还是最熟悉的感觉，瞬间又把我们带回了那些过去的时光。回望周星驰的经典电影，我们看到的不仅是他一路走来的变化与成长，也看到了香港回归25年来的变与不变。‍央视新闻 周星驰访谈‍0125年，爱情与面包的问题可有了答案？上个世纪90年代，这几乎是香港的鼎盛时期，经济高速发展，文艺百花齐放。香港电影星光熠熠，多年来持续不断地带给观众们新的惊喜。那时的文化市场，自由度相对更高。在这一个阶段，周星驰的《喜剧之王》、《少林足球》、《赌圣》、《逃学威龙》等电影作品，都旨在表达一些小人物在当下虽然饱受生活的折磨，却依旧热爱生活，为梦想而拼搏的故事。时间回溯到1999年，在《喜剧之王》中，星爷对张柏芝喊的那一句：“我养你啊！”，不知道震撼了多少人的少年时代。电影《喜剧之王》经典台词当一个执着于梦想而始终不得志的龙套演员，遇见了一个经历痛苦过往却依然向往美好爱恋的舞女，千回百转之间，情愫不断萌生。然而，对于这样还苦苦挣扎于生计困扰的小人物们来说，爱情无疑是生活的奢侈品。影片中的尹天仇和柳飘飘，就像是90年代许多香港年轻人的影子——“生活在塔底，爱情在塔尖”。 电影《喜剧之王》 截图那为何香港的经济压力如此之大，年轻人的生活又为何如此不易呢？这便要从香港这座城市的自身说起了。由于香港的地理位置及历史条件的等原因，使得这里成为了中西方经济与文化的高度交流地。早在上世纪三四十年代，国内进入军阀混战时期，日本帝国主义的入侵，大量的内地人才和华资、英资涌入香港，这些人才和资本极大地推动了香港贸易业的发展。到了五六十年代，又有约20万内地居民去往香港，为香港输入了大量的劳动力；改革开放后，香港在工业化道路上突飞猛进，再到90年代，已然是势不可挡。90年代的繁华香港人才的不断涌入，也意味着劳动岗位的竞争力越来越大。在经济已经高速发展的90年代，许多年轻人都如尹天仇和柳飘飘一样，一直努力去平衡爱情与面包的关系。于是那一句“我养你啊”，也成为了许多年轻人的终极梦想。如今，二十多年过去了。就在去年，一项名为“2021最佳工作生活平衡城市”的研究结果显示，香港成为了全球最累城市，根据统计香港人每周工作时间超过了标准周的29%。很遗憾，爱情与面包，对于很多人来说，依然是竞品。其实，又何止在香港呢？不过在星爷的电影里，我们还是看到了爱情的另一种美好可能性，也看到了人们对经济绝对自由的高度向往。我们每个人都有追求美好爱情的权利，无论身在何方，无论经济条件如何。如果眼下的物质基础并不乐观，那就继续向前看吧。拥挤的街道 香港的忙碌与繁华0225年，传统文化里的经典仍在上演在周星驰诸多的电影中，我最喜欢的是其与中国传统文化相关性很强的几部作品：如《唐伯虎点秋香》、《大话西游》、《九品芝麻官》、《鹿鼎记》、《食神》、《功夫》等。正如星爷自己所说：“中国的历史文化非常深厚，有太多的精彩故事，所以我们肯定是想把中国故事说好。”这几部与中国传统文化相关的电影，几乎都是“后现代主义”的经典之作。与常规传播传统文化的电影十分不同的是，这几部影片中的角色与故事设置，尽皆癫狂，尽皆过火。在一番嬉笑怒骂，甚至一阵“群魔乱舞”的混乱之后，反而留给了观众更大的空间去思考其中的深意。电影《唐伯虎点秋香》 截图“无厘头”，仅仅是一种表现形式。所谓“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”极尽夸张的手法，并不能掩盖电影本身无处不在的经典文化元素：例如《唐伯虎点秋香》中，《求神》唱段有着非常浓厚的粤剧韵味；《功夫》中，古典乐器弹出的音乐，可以作为攻击敌人的武器；《食神》中，中国美食的多样化呈现及精湛厨艺的放大化演绎，都令无数观众回味无穷。近十年来，周星驰导演或监制的电影作品，依然在不断解构与重构着传统文化故事及人物。2013年的《西游降魔篇》、2017年与徐克导演合作的《西游伏妖篇》，都可以看出周星驰这些年来对某些情怀与文化元素的坚持与全新方式的表达。电影《西游降魔篇》剧照不过我们也必须承认，他近年来的许多电影的呈现都稍显后劲不足。尽管文化的传承与呈现的初心一如既往，但总有些东西未能达到大众预期里的模样。无需怀疑的是，香港电影始终延续着中国传统文化的气韵。25年来，香港电影带着我们去到了很多地方，与我们携手走过了很多共同的文化回忆。我们也在香港电影里，见证了香港25年来的前行与发展，看到了香港与传统文化密不可分的关系。0325年，对未来生活的思考仍在继续在香港回归的25年里，我们经历着时代的巨变，也经历着信息化科技化的飞速发展。生活的便利，思维的打开，也让我们开始思考我们与未来生活的关系。在《长江7号》的故事里，外星人与人类和谐共处，我们的生活充满了更多奇妙的未知性；在《美人鱼》的故事里，人与自然环境之间的矛盾被无限放大，人鱼的存在，更是对人性的高度考验。从谋取暴利，到放下欲望，再到最后回归生态保护，影片中的男主角在经历种种之后产生的这种天翻地覆的夸张转变，对于观众而言也是一种警醒与指引。电影《长江7号》截图未来生活是充满挑战的，或许比电影中的世界更加精彩。科技会继续给我们的生活带来极大的影响，它可以改善我们生活的质量，也可能带给我们一定的困扰；生态环境问题，更是需要我们持续坚持关注的重点，城市的发展应当是建立在人与自然和谐相处的基础上。回归祖国25年来，香港一直重视生态环境保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性；4月，特区政府划定南大屿海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷，为海洋生物提供了更为优良的栖息环境。正如电影《美人鱼》中所期待的那样，我们都在为着一个可持续发展的未来努力着。电影《美人鱼》拍摄花絮0425年，新的起点也许，依然有很多人不能get到周星驰电影中的点，但要时间久了你才能慢慢体会到，原来在他的电影里，有生活，有人文，更有未来。他的电影，也始终映射着一路行来的香港。香港的25年，有些气质是一直不变的。她依然是那个国际金融中心、文化中心，是中国永远不可分割的一部分。香港电影与内地电影，永远一脉相承，同根同源，互相支持，互相学习。“文化相同，血脉相通，所以7月1日，我们永远都会庆祝。” 周星驰如是说。香港的变化，在于新的机遇、新的思维。她需要继续保持创新活力，我们也需要和她一起创造未来。下一个25年，期待，一切更好！周星驰：7月1日我们永远都会庆祝【本期评论互动话题】聊聊你最喜欢的周星驰电影或其他你喜欢的香港电影欢迎大家在评论区留言


文章编号: 20b22214709bb2d1476af4c2d9584863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (岭南之南⑤ | 你见过粉色的海豚吗?) 2022-06-30 惠州林业   惠州林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEyNjI5OA==&mid=2247515477&idx=3&sn=280954c99cdbd8e293dd18ffc72fc56b




《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片来啦！日前，广东省林业局联合中央广播电视总台，走遍广东大美河山，拍摄我省自然保护地，身临其境地展示岭南极具特色的自然生态和生物多样性，展现广东省近年在动植物和自然环境保护等方面取得的成就。第一期《美丽中国：自然》岭南之南系列微纪录片已在CCTV-4K频道及“央视频”客户端正式上线。林业君将持续为大家推送该系列微纪录片。本集带你追寻遨游珠江口的中国版“美人鱼”，中华白海豚。中国版“美人鱼”珠江入海口是中华白海豚最佳的栖息繁殖地之一，也是中国近海中华白海豚种群数量最多的海域。自数万年前中华白海豚就世代栖息于此。水量充沛的珠江，分八个入海口注入伶仃洋，给这片海域带来了丰富的营养物质，再加上这里水温、盐度适中，给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境。这些丰富的鱼类资源，使得中华白海豚在这里能获得充足的食物来源，也可以避开鲨鱼等大型掠食动物的猎捕。中国最早发现中华白海豚的记录是在唐朝。中华白海豚最早被称为“卢亭”，被认为是两广地区疍家人的始祖。到了近代，因为每逢风雨来袭必有中华白海豚出没，许多本地渔民又将中华白海豚称作“白忌”，中华白海豚成为了一种不详的征兆。但事实上，这可能只是暴风雨影响了鱼群出没，而作为捕食者的中华白海豚便随之现身而已。几十年来，由于各种原因中华白海豚的种群数量曾一度濒危。近几年来，由于国内保护力度的加大，以及对于中华白海豚科研的不断深入，使得中华白海豚在中国近海的数量开始逐渐恢复。      跟随视频，一起来了解中华白海豚~部分图片及文字来源于网络  如有侵权请联系删除文章来源：广东林业、央视频本期审核：张佳卉●密接、入境人员隔离管控时间调为“7+3”，成立整治“层层加码”问题专班开通留言板……最新情况通报！●岭南之南④丨探访惠东“海龟产房”：小海龟破壳第一秒就面临生死考验！●民法典学习 | 法条思维导图读懂民法典④●市林业局举办森林消防水池和生物防火林带建设现场培训●惠州市林业局举办《信访工作条例》讲座


文章编号: cf5c9b32cb315ee018c3ca149efe747f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-30 零碳工业服务   零碳工业服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjEzMDE1Ng==&mid=2649962911&idx=1&sn=a2d943856a1cb3991898a22ebc5ef249




点击蓝字关注我们本文内容来源：生态环境部6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。(新闻发布会现场)(生态环境部新闻发言人刘友宾)刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。(生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋)张志峰：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。(中国海警局新闻发言人刘德军)刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！- End - 「 喜欢就点个在看吧  」


文章编号: 428367352138955d8cee51b1ff3e3ed8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (见证691万尾鱼苗游入大海) 2022-06-30 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247548705&idx=1&sn=148a582d96e9510095048799a84e1c0e




市民志愿者参与增殖放流共同保护厦门海洋生态6月29日，2022年厦门市增殖放流海洋文化科普宣传活动在欧厝渔港码头举行，围绕“共建生动蓝海 同享美丽厦门”主题，市民志愿者们体验了一堂生动有趣的增殖放流科普课。此次科普宣传活动由市海洋与渔业研究所策划组织，基于当天市海洋发展局开展的增殖放流工作。近30名受邀的市民志愿者现场体验了放流环节，并见证了691万尾鱼苗放流入海，其中包括黄鳍鲷352万尾、真鲷200万尾、黑鲷139万尾。志愿者们合影留念Ocean倾听生动科普 高温难挡热情谈及增殖放流，不少人简单地把它与放生、放鱼画上等号。实际上，增殖放流的门道可不少。在放流活动开始之前，主持人通过精心准备的9块科普展板，向市民志愿者系统性地介绍了增殖放流知识。“大家知道什么是增殖放流吗？”活动伊始，主持人抛出问题，迅速勾起志愿者们好奇心，大家跟随主持人的节奏纷纷侧耳倾听。从厦门增殖放流的“前世今生”谈起，过程穿插生动案例，从“洁白可爱”的中华白海豚到“失而复得”的渔汛……主持人含金量十足的科普讲解，让志愿者们沉浸其中。伴随主持人绘声绘色的讲解，结合图文并茂的科普展板，一幅多姿多彩的增殖放流科普画卷为志愿者们展开。大家怀揣着好奇心，边听、边看、边记，过程中频频举手提问。虽然太阳的暴晒及高温让志愿者们汗流浃背，但大家热情很高，一直都在与主持人互动。据了解，今年是厦门开展增殖放流的第二十个年头，多年来坚持增殖放流给厦门海洋生态带来了显著转变。举例来说，白海豚的观测次数，常常是厦门衡量增殖放流成果的一个指标。近年来，越来越多的人看到白海豚亲子组团出游，这意味着厦门海洋生态的明显改善。主持人为孩子们生动介绍增殖放流知识Ocean放鱼准备严谨专家面对面答疑数百万尾鱼苗怎样才能放心入海？进行抽样、计算好鱼苗的数量、测量鱼苗的“身高”……放流之前，还要先对鱼苗进行预验收，特定疫病和药残检测合格以后，才能放入大海。记者在现场看到，专家小心地从水桶里抓起一条鱼，将鱼儿放在卷尺刻度上，将测量好的长度一一记录，之后还计算了平均规格，整个过程中处处透露出严谨二字。专家给鱼儿体检，量“身高”，小鱼尺寸大于5厘米，才能放心送其回家在给鱼儿“体检”期间，来自厦门大学、集美大学与福建省水产研究所的多名专家为志愿者们现场答疑解惑。“之所以要体检，主要是为了保证鱼儿的存活率。”厦门大学海洋与地球学院教授 洪万树为了让放流苗种能适应海洋环境，首先要保证鱼儿“身体强壮”。实际上，放鱼的准备不止于此，比如放流的地点也需要精心挑选。不同的种苗品种，有不同的栖息地，例如当天选择的码头，水质环境较好，就比较适合黄鳍鲷等鱼类的生存。集美大学水产学院副教授 黄良敏本次放流的三种鱼苗黄鳍鲷、真鲷、黑鲷，在这个海域生长得都比较好。Ocean小手牵大手亲子携手送鱼儿回家密密麻麻的鱼儿成群结队，在跃动间顺着滑道缓缓回归大海……放流活动现场，孩子们在家长的陪同下，亲手体验了送鱼儿进大海的过程。记者看到，在主持人的引导下，志愿者们排起了队，齐心协力把鱼儿送入海中。大小志愿者纷纷拿起水桶体验，有些小志愿者身高不够，还特地踮起脚尖，在大人的协助下，将水桶放在滑道上，倾斜桶身让鱼儿顺利“游”入大海。在第一桶放流结束后，不少志愿者兴致盎然，重新回到队尾继续排队，又拿起装满鱼苗的水桶，再次体验放流过程。亲子携手将鱼儿送归大海在放流过程中，主持人还介绍了不少放流时的窍门，其中最关键的是“轻拿轻放”。也就是说，考虑到苗种本身的幼小，放流时应尽可能贴近水面，采用滑道等缓冲设施，减缓苗种受水体冲击的压力；不使用抛洒或“高空”倾倒的方式，对苗种“温柔以待”，才能确保放流达到预期效果。小志愿者携手放鱼亲手体验完放流后，志愿者们观看了大批量鱼苗的放流过程——放流设备通过虹吸原理，让大批量鱼苗顺利快速回归大海。以蓝天大海为背景 市民纷纷打卡留念活动结束后，不少市民特地在现场停留，或以蓝天大海为背景打卡留念，或与放流的鱼儿们合照。记者看到，在现场精心准备的打卡点前，不少市民排起了队。“白鹭和白海豚的搭配很协调，很有美感。”高颜值的打卡点给市民们留下了深刻印象，引得大家纷纷点赞。市民志愿者王占北是第一次参与增殖放流活动，他对亲身体验放鱼入海以及鱼苗验收、公证环节印象深刻。王占北说：“我老家是河北的，以前没有参加过这种活动，今天学到了很多增殖放流的知识，还亲身体验了放鱼。”来自厦门市松柏幼儿园的小志愿者王锶静也对放鱼入海环节“青睐有加”。看到鱼苗游回大海时，她感觉很开心、成就感十足。“这次寓教于乐的科普活动很有意义，既能学习知识，又能体验乐趣。”活动结束后，记者的朋友圈被志愿者们发布的消息“刷屏”了——不少志愿者整理好了图片“九宫格”，将活动流程中的每个细节都精心记录下来，其中亲子携手画面更为活动添色彩。接下来，厦门市海洋与渔业研究所将继续组织增殖放流活动，为市民提供更多接触海洋、亲近海洋的机会，让增殖放流知识入脑入心，提升广大市民的海洋保护意识。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海西晨报记 者:陈起鸿通讯员:白斯婕 陈建春编 辑:陈建新01关于保护生物多样性，总书记这样说02向海图强 向海而兴03生物发酵鱼鳞鱼皮 变废为宝


文章编号: ca125df90de0da38a630728231cab2ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (2022.05.16 至 2022.06.30) 2022-06-30 姜水水不水   姜水水不水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTk3NTAwOA==&mid=2247484072&idx=1&sn=7157ecad5b9fe4a088d9cd9237239eda




仍在坚持写日记。0516持续几日的暴雨季过去，今天终于得以夜跑。月圆，暗斑似海，周遭云雾团绕，浮光朦胧。看了眼日历，发觉是农历十六。绕着体育场转圈，经过一位全身朴素黑装的中年男性。他独自坐在台阶上，正认真拿手机对着天上月亮拍照，拍完笑着发送给谁。总有一轮月亮会为你亮着，对吗。间接性学习享受焦虑和爱上压力，类似bittersweetness。以及，这是需要一生不断重复领悟的事。0517工作，工作，工作。0518国际博物馆日。一直爱逛博物馆，感受来自死亡的撩拨，那是一种静谧的、庄重的美丽。这好像是去西安念书时慢慢培养出的兴趣，后面每去一座城市出差或旅游，那儿的博物馆都会被我优先安排在行程计划里。当下生活在深圳，市区政府富有，经常搬来其他省市的文物设专题展览，看得也很过瘾。上班累时，偶尔会随手寻博物馆和图书馆的招聘简章来看，无奈专业实在贴不上边。前几天何香凝美术馆招聘结果公示，盯了好久文章附着的列表里，那三人的名字。记忆里《情书》最喜欢的画面，不是少年躲在被风拂动的白色窗帘后翻书，不是博子哈着白气，向雪山呼喊“你好吗，我很好”，不是女孩藤井树手拿夹在《追忆似水流年》里自己的素描小像，笑着啜泣。是关于图书馆管理员，藤井树的房间。靠窗的木床，四周零散叠着高矮不齐的书堆。我看着她在倾斜日光下醒来，骑着脚踏车去家附近的图书馆工作，幻想那是平行世界的我。0519大跃进般地工作，工作。工作中的小狗，焦头烂额，被打鸡血般亢奋，不停冲周遭一切狂吠，以及下班等他来接。0520昨天累得十一点多便躺下睡去。七点醒来，比平时要早点。时间充裕，运动半小时消肿提神，洗漱，护肤按摩，吃干净的蔬菜，化妆穿衣。他到了，等在楼下接我上班。上班路上，同往常共处时一样，聊很多有的没的，在路况很差而停滞不前时偏头亲吻。如今依然很难讲出爱的具象表现到底是什么，但我想，“爱是一种智慧，一种力量”，好的爱一定会让人更有勇气地，用自己的双脚稳妥踏在地面上，笃定地向前走去。0522大概又是一种定律。在人最轻盈快乐、以为一切都在向好的方向进展之时，往往会被打碎。会被指着鼻子提醒：看你那副得意忘形的样子。你以为你双脚踏在地面上，圈在脖颈的绳索就消失了吗。不，它永远不会消失，甚至在趁你忽视它的间隙，默默勒的更紧。你在期待什么吗，凭什么呢，你有资格得到什么吗。你这世俗的一滩烂泥，凭什么可以轻易放松警惕呢。0523工作。鼻翼和鼻头长出四颗巨大的红肿痘痘，显得鼻子笨重丑陋，想砸掉镜子。进而想起白雪公主里的皇后，她该是这个童话故事里最痛苦的人。不顺利的一天。坐在工位上，要先哭着发泄一会，才能进入工作状态。0524遇到好几个人，都问我是不是瘦了些。算了算，体重的变化很小，但整个人似乎蜷缩了。0525是她生日，每年都会写。一种潜意识的习惯，非常之必须。思念她使我觉得我是有回忆、有过去的，实实在在的人。0527自认为是情绪平静意志坚韧的，可身体先撑不住。似乎是生病，但自己又不觉得怎样。昨晚上归家后忍着头痛收拾房间，换运动服出门，没跑两下便觉得头要裂开，马上颓然返回。没睡好，早上五点多醒来，量体温显示37.6，第一反应是“低烧不打紧“，今天是deadline，工作不弄完周末就要加班了。自己生病的频率约是一年一次，大概今年不会再不适。好像从小到大，都不觉得自己有“生病”的权利和资格。外面落大雨，今天很冷，还好工位放着条披肩。吃了药，不停喝温水，时不时耳鸣，希望快点好起来。感官似乎比平日更加敏锐，我感受到滚烫的热水像阴雨天在草地间爬行的、滑溜溜的蛇，顺食道窜进胃里，与我的血液混合一体，流通全身。“我贪恋痛苦。”这个忽然冒出的想法让我感到震惊和新奇。0531病了四天，幸得他用心照料。最后还是没能扛住“被贪恋的痛苦”，烧到38.5，人基本已经呆滞了。他最近忙，压力很大，昨天跑去广州谈事情，不想叫他担心，一直没说太多。发烧后，想了想还是汇报了。他下午火急火燎往回赶，来我家照顾我。我无力，他烧水买药和退烧贴，点粥和鸡汤喂我。知我爱干净，给多比和豆包铲屎，规整房间。安顿好我后又马不停蹄去忙工作，忙完返回我家，已深夜。昨天没开空调，他很爱出汗又怕热，担心在我身边会让我睡不舒服，便缩在沙发。后来热到躺在地板，还是记得每隔一段时间来看我下。我半睡半醒，冒汗，整个人萎靡虚脱又臭又黏，在床上翻来覆去。他隔一会便来碰碰我的额头，擦擦我身上的汗，整理床铺。迷糊间他牵着我的手，他说“我在呢”。太热，他买了一个小小的风扇，睡前置在身旁。我把小风扇的说明书保存好放在桌旁，就如同想要记住每个被爱着的时分。0601永远，永远像孩子一样，无所畏惧地向世界张开双臂，打开胸膛，裸露心脏，接受她天真的邀请。这是一个，向众人示意自己毫不吝啬坦诚的动作，也是一个表示自己随时做好准备，毫无怯弱地接纳外界给予的全部的动作。0602工作，播放一整天张悬的歌。“我喜欢永恒的短暂。”真的好爱她。0603端午节，早睡早起，我们都很喜欢过节，于是一起去吃东北菜庆祝。我把他拿给我的香囊挂在发簪上，盘新样式的头发。偶尔换种外在感觉带来的新奇感，让我对自己产生小小的欣喜。穿新衣或许也是为达该效果。是有多不自信，需要源源不断提供新感受，以此让自己爱上自己。0604小小假期，去海洋公园，一路顺畅，天气很好，我和他心情都很不错。看到白海豚和鲸鲨。无趣的人类竟与如此美丽的生物源于同处，这让我感到有趣。0605去了他的母校，因疫情没能进去转一转。一路上他很兴奋地讲着自己的学生时代，我听得入神。0606工作。0607做好和他出去游玩的视频，情不自禁傻乐。我或许真的很爱他，是我自己都不太了解的地步，是不在意失去他或拥有他的爱的地步。0608工作。回家又开始觉得哪里都在落灰，连带着觉得自己也脏兮兮。我落进家里，像一枚掉落在地上的，破旧、肮脏、落灰的彩色水果硬糖。它真漂亮，琉璃一般的彩虹光泽，可它也真的沾满灰尘，没办法捡拾起吞咽进腹。似乎又生病，吃了点药，提不起力气打扫，洗把脸便瘫倒昏睡过去。0609部门裁掉工作能力不是很突出的员工，最近流感高发，刚发完烧，又开始感冒。尽力克制负面情绪，如果说成长有给我带来什么，“不过分依赖任何非自己产生的情绪价值"，大概是我最喜欢的一点。不想回脏兮兮而潮湿的家，体重又上升，对住所的厌恶连带让我厌恶自己的一些部分。或许这两项也可以调换位置来讲也不错。0610分不出时间精力进行阅读，是最近最令我痛苦的事。今天阴历生日，本想约家餐厅为自己小小庆祝下。昨晚餐厅忽打来电话说今天有团建包场，预留座位要取消。遂回想起初中时有三年未过生日的日子。似乎，年岁的增长对我来说慢慢变得不那么重要。衰老、死亡都只是活着的过程之一，当能够坦然面对“无法死便只能活着并接受一切”这件事时，似乎失去什么，都不会真正的惊扰我、打败我了。他最近很忙，怕惊扰他便未提前同他讲。但他最后还是百忙中抽出时间订好花和餐厅。收到花很开心。0611周末，和朋友在马路上走着，忽收到需回复的工作简讯，没忍住在马路中间咆哮起来，把身边路人吓到。0612是完全暂别工作的一天，感到无比放松与舒畅。睡到自然醒，做美容，去看展，关于花艺，非常美丽。傍晚归家休息。以及收到不酷邮来的宝藏小包裹，里面有条浮夸闪亮的项链，是她的婚礼饰品，用来搭配丝绒包臀红裙，活泼而不是端庄美丽。她说想送给我，并会持续输入祝福进去。0613工作，很晚归家。五天只运动一次，很反常的现象。0614满月，但深圳落雨，没能看到。我们手挽着手买了很多香辣的路边摊，去家楼下的精酿馆赏月直播。0615 因为收到快递发来“您有滞留快件”的消息提示，而在上班路上哭起来。状态很差，在工位又坐着哭很久，不敢肆无忌惮地大声啜泣，便只能把情绪平均分配给一整个上午，持续了几小时的哭泣，没法进入工作状态。0618和桐桐过生日。餐厅送来小小的蛋糕和蜡烛，许了愿，但愿上帝不要觉得我太过贪心，毕竟我每次许的内容都差不多。0619和他去深博转了转，关于云南古滇国的起落和特有的青铜文化。晚上去听坂本龙一的音乐会，不对劲，小提琴实在有些难以入耳。我们在暗处牵手，随音乐的节奏一下一下敲捏对方的指骨，听到刺耳的声音时手指会情不自禁发力。0621 夏至譬如盛夏之时，一切众生常思月光。月光既照，郁热即除。一起夜跑，一共2.49公里，权当庆祝节气。0623这几日平均一天只睡五六个小时，今早发现脸整整黑了一圈，眼睛似乎也小了。头痛，心悸。外面天气很好，看着窗户会想翻身而过跳下去。很久没有驻唱了，最近找到新的一家bar，在福田，感觉还不错。0626情绪状态趋于稳定，开始以正常思维审视自己。去海边公园，但没有去看海。午后，在他睡时读了一小段书，仍是《霍乱时期的爱情》，苦杏仁味的空气。0627早晨出门前开始对镜自拍，权当记录和给自己打气。每天老温都会来接我上下班，抽不出时间或没起得来床时，便叫车送我。今天我起晚，怕他等，来不及在家对镜记录穿着，于是坐进车里自拍了下。看着照片，发现最近我们穿衣越来越像。前阵子一起逛商场，帮他挑衣更新夏季衣橱，下意识从衣架拿下叫他试穿的。尽是我平日爱穿的颜色，亚麻、浅绿、藏蓝。对于这种随关系越发亲近而产生的潜意识联系，让我觉得亲密。以及同事今早偷偷塞给我一小罐醋泡黑豆，是位又忙家庭又忙事业的两个孩子的母亲，她趴在我耳边说，觉得我身体虚弱，要多注意食补。感谢。0628要过生日。他从一两个月前开始便着手准备一件婚纱，一件他自己设计的、裁缝制作的、世间独一无二的婚纱。他得空便神神秘秘地跑去制衣店，从婚纱基础知识、成衣制作过程、样衣定版到实际裁剪，一呆便是一个下午。有时发现他手指和手臂带着奇怪的伤口，问便是“不告诉你”。忘了从哪年开始，每年生日我都会为自己购买一件婚纱（然后穿出门）。那时幻想，逐渐苍老的自己对镜更换各式隆重华丽的婚纱裙与新娘配饰顾影自怜，实在疯魔抓马又可爱，非常符合自己的人生总体基调。直到他说，今年的婚纱不要自己买了哦，想亲手做一件送你。睡前一起组装了新的猫笼，他讲了睡前故事的第二部分，见我有睡意，没有讲完。0629舒适而有规律的一天。下班后用消毒水擦拭所有的台面和猫笼后，家里弥漫的味道让人格外心静。另外，微信收到几乎无交集的硕士同学的讯息“你一定要一直美丽下去。因为我美丽不起来，所以把美丽的念想寄托在你身上了”。想了很久，接着编辑一大段话回复给她：另外，美学家 Elaine Scarry在报告中分析："这是因为我们天然地就会被美的事物激发出生命的能量，想要把尽可能多的美装在自己这个小小的容器里，或者想要用自己这个朴拙的生命体去尽可能接近地模仿美。所有和美的互动都肇始于我们对美的精神之爱。模仿，复制，占有美是我们的爱的不同表达。"0630六月的最后一天，步入二十九岁的最后一天，一年的一半结束了。今天穿的吊带蓝裙，光泽感很重。想到《蓝莓之夜》里到处寻觅美味蓝莓派的伊丽莎白。电影剧情冗长，使人昏昏欲睡，但始终记得与女主角连衣裙颜色相近的，没人点的蓝莓派，还有深蓝色的夜晚。说起来，最近的天空都很美丽，无论白天或傍晚，云层使夏天的蓝色充满层次。美丽的东西会使人有振奋之感，不想辜负夏日好时光。翻小红书发现一条之前没看到的【海潮博物馆】探展笔记，我记忆力很差，如今对【海潮博物馆】已几乎想不得什么来。文字影像真好，能帮你留存下一些珍贵的东西，哪怕你再也看不到它。收到蓓写给老温的文字时是在开会，没忍住湿掉眼眶，紧跟着回想起那些所谓的青春，有她存在的回忆。啊，生日，说实在，没什么特别漂亮的想法了。过去这将近三十年的时间里，我已紧绷足够久。自我折磨我，时间驱迫我，普世价值旁观我，认清自己到接受自己到改变自己到爱自己的过程，是切肤之痛，是刮骨抽筋。当下尽量好好生活，尽量用一种松弛、轻盈、优雅的姿态。祝好，祝一切好。


文章编号: 636315cb9c8118c71b65222f4fcbfaef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【扬帆起航直通车】每周六10人起发·望潮帆船体验+五缘湾湿地公园+华美文创园+湖里老街一日游) 2022-06-30 宝呗熊假期   宝呗熊假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2OTM5OA==&mid=2247661327&idx=1&sn=6740cff4de63b30965d11b024546a0a8




清凉一“夏”— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 —五缘湾帆船发团日期：直通车每周六10人发团望潮帆船出海+五缘湾湿地公园+华美文创园+湖里老街一日游大小同价：178元/人县城出发+20元/人（备注：本线路已是特价线路，特殊人群不再享受其他优惠）“森”气满分的生态湿地活力十足的文创空间烟火气满满的湖里老街……©东方ic 厦门湖里游玩攻略 为你准备好了这个周末一起去湖里走走吧~- 01 - 夏日激情·帆船体验五缘湾望潮帆船—   帆船出海  —厦门最好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。这是厦门最好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……竞技   娱乐观赏   探险- 02 - 游地标公园 五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，这里集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体，是市民游客休闲赏景好去处。不管是哪个季节来，公园里都会呈现不一样的景色。一到冬天，美如油画的落羽杉就成了厦门人朋友圈当仁不让的网红，这里的落羽杉变色更早，错过又要等一年，想看的小伙伴要抓紧喽。©陈孟哲相比冬日限定的落羽杉，公园内的迷宫木栈道则是更长久的打卡c位。木道搭在水面上，湖中心的小亭看上去近在咫尺，其实隔了好几个弯，边解锁迷宫线路，边欣赏湿地公园的水上风光，惬意又有趣。作为厦门最大的黑天鹅生态园区，这里也是黑天鹅们的天堂，市民游客漫步园中，常看到上百只黑天鹅优雅地游弋在水中，翩翩起舞，十分赏心悦目。- 03 - 逛文创空间 华美文创空间©厦门广电（资料图）联发华美空间文创园前身为“华美卷烟厂”，于2015年改造为文创园，现已成为厦门最具代表性的文创园之一，内有旧物仓、锅炉咖啡、几何植等多家网红店。-旧物仓-©goodone旧物仓在华美空间的中心地带，1400平方米“旧物仓”，带你穿越老厦门的“旧时光”。©goodone旧物仓仓里各式各样充满年代感的老花砖、外婆的木箱、爸爸的收音机、老家的电话机、热水瓶、缝纫机、藤椅、木柜等等，如果你是个念旧的人，来一趟旧物仓大概就走不出去了。©goodone旧物仓复古与文艺并存的气质，让旧物仓能够轻易变身成为一个复古美学摄影鹏，热播电视剧《以家人之名》中女主角李尖尖的木雕工作室就取景于此。-锅炉咖啡-©锅炉咖啡在园区的最北面，三层楼高的老旧锅炉房曾荒废良久，而如今，它的生命被重新“点燃”，成为了一家网红咖啡店。©锅炉咖啡当年翠绿色的旧气压炉还保留着，挖孔做成了展示柜，成为了这里的“镇店之宝”，吸引了许多年轻人打卡拍照。©锅炉咖啡店内的灯、铁架、连花盆等铁艺材料都是用原本园区里各种零配件改造，所有咖啡器皿都是真正的实验室工具，而且还有工业螺丝外形的甜品，看起来超酷哦~- 04 - 品烟火美食 湖里老街©湖里街道（资料图）40年前，一批又一批的特区建设者开始涌入老街一带，许许多多早期厦漂们也在此安下第一个“家”，深深烙下了一抹湖里崛起的印记。老街，因为有了人，有了故事，有了深厚的情怀，也有了老味道。不同于荟萃了众多本土美食的八市、中山路，这里的美食来自五湖四海，多元而丰富。-味缘香川菜馆-©湖里头条这家重庆味缘香川菜馆开店20年了，比较低调没有宣传，位置也不好找，却凭着口口相传的好口碑，成为厦门排名前列的热门家常菜。©湖里头条店内主要是做川渝家常菜，水煮鱼、酸菜鱼...味道都极其惊艳，最强的鲜嫩CP——豆花鱼，不知填饱了多少吃货们的胃。-华昌小区肠粉-用地名当招牌的食品店，如果能经受住时间的考验，就会变成当地的地标与烙印，华昌小区肠粉就是如此。小店从清晨起就有了忙碌的模样，早餐时段人气尤其旺。店内必点的当然是肠粉，夹起一筷子入口，肠粉的皮质缠绕着鸡蛋和青菜，吃起来很是顺口。再一口滑溜进嘴里，咸香的酱汁里挂着淡淡辣味，肠粉下肚后嘴里还会回味着米香。-鑫朝刘汤包-皮薄馅大的汤包一上桌就是馋人的模样，透过朦胧的表皮，依稀可见带着汤水晃动的内馅，微微地在边上咬开一个缝，哧溜一吸，滚烫又鲜甜的汤水立刻滑进嘴里。参考行程07:50左右漳州指定地点集合出发，车赴海上花园——厦门（约1小时）9:00车赴【五缘湾湿地公园】；厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。10:00望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！12:00前往湖里老街，自由活动，自理中餐。14:00前往厦门湖里华美文创空间，体验新潮文创产品，打卡网红空间。适时行程结束，乘车返回。备注：以上行程时间、顺序仅供参考，实际安排为准！01服务标准费用包含：1、交通：根据人数安排适合车型（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；2、门票：行程所列景点首道大门票；3、保险：建议自行购买旅游意外险；4、导游带队服务费用不含：1、行程标明自理的除外，旅途中一切个人消费；2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；3、不含旅游意外险，建议客人自行购买；4、不含餐，费用自理特别说明：报名后出发前一天临时取消收取损失100元/人，出发当天全损！请知悉02温馨提示此行程为散客拼团行程，非独立成团，参加散客拼团可能出现游客相互等候、行程顺序相互调整情况，敬请理解！注意事项：1.行程当天人流量大，自行看好老人，小孩！以免走散走丢，保持手机通畅；遵守集合时间地点！2. 食品、饮料、行李箱及大件包裹请勿带入园内3.特价活动，当天人数比较多！景区会出现排队等候的情况，尽请谅解！不要与人拥挤！安全第一4.会晕车的可自备些晕车药；注意人身财产、安全！5.该行程请着装休闲、舒适、防滑鞋为宜！做好防晒准备工作。出团前注意事项：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。免责声明本文所有资料，包括图片、文字描述仅供参考，不构成合同内容。部分图片及文字源自网络，如有侵权，请联系修改或删除。


文章编号: 4e6d60e91ff7e4c7e1b33d0cbd971a6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (邀请函 | “广汽本田杯·我为羊城环保代言”主题宣讲比赛等你来参与!) 2022-06-30 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247515965&idx=1&sn=2b93241a4de1e868d79fb70c709434d3




点击上方“蓝字”，关注我们.想成为“羊城环保代言人”吗？想拿奖品奖金吗？还犹豫什么，快来参加“广汽本田杯·我为羊城环保代言”主题宣讲比赛吧！由广州市生态环境局、广州市教育局联合主办，广州市环境保护宣传教育中心、珠江环境报社承办的“广汽本田杯·我为羊城环保代言”主题宣讲比赛于今年6月5日正式啔动，经过前期的“预热”宣传，在社会上引起强烈反响，公众参与热情高涨。大赛将于7月1日进入作品征集阶段，作品征集期将持续一个月时间。是不是很想知道此次大赛的参与细则？不着急，下面为你详细介绍！一活动主题我为羊城环保代言。二组织架构（一）主办单位：广州市生态环境局、广州市教育局。（二）合作单位：广汽本田汽车有限公司。（三）承办单位：广州市环境保护宣传教育中心、珠江环境报社。（四）协办单位：广州市生态环境局各分局、广州市各区教育局。三活动时间2022年6月5日至9月13日。四活动对象广州市中小学生、社会各届人士。五内容及组织实施（一）活动形式。活动采取线上投稿、线下评比的方式开展。（二）组别设置及投稿方式。活动设置小学组（广州市在读小学生）、中学组（广州市在读中学生）和社会组（广州市在读中小学生之外的社会各界人士）三个组别。参赛者须根据参赛作品内容要求自行撰写宣讲稿，并录制宣讲视频投稿参赛，小学组、中学组由所在学校审核同意后集中推荐。社会组自行投稿参赛。（三）媒体宣传及社会发动。活动通知将通过广州市生态环境局“广州生态环境”微信公众号、微博，金羊网网站、羊城派、羊城晚报，珠江环境报、“珠江环境”微信公众号等渠道发布。在金羊网网站设置活动专区，展出活动花絮、决赛视频、优秀投稿视频等，并同步在上述微信公众号平台展出。六参赛要求参赛作品须包含宣讲文稿和宣讲视频。（一）文稿内容要求。宣讲文稿须紧扣广州生态环境保护的相关内容，主题鲜明、重点突出，具体包括：1.宣贯《广州市生态环境保护条例》；2.“碳达峰、碳中和”主题宣讲；3.生物多样性保护主题宣传；4.2022年六五环境日“共建清洁美丽世界”主题宣传；5.大气、水、土壤等环境保护与治理主题宣传等。文稿内容必须原创，且表达的中心思想积极健康，能体现真情实感、反映客观事实、兼具环境保护宣传教育意义。文稿字数在800字—1500字，以PDF格式的电子文件提交。（二）视频内容要求。视频须由参赛者本人根据自己撰写的参赛稿件录制，宣讲时间控制3分钟以内，以MP4格式的电子文件提交。录制视频时参赛者需穿着得体、表情自然、表达清晰。（三）参赛方式。学生组作品由就读学校推荐投稿，社会组自行投稿。作品包含宣讲稿件（PDF格式）、宣讲视频（MP4格式）、参赛者个人信息（内含作者姓名、学校名称、班级、1名辅导老师、辅导老师电话等）等制成压缩包发至邮箱stwmcyhz@126.com。（四）其他。参赛稿件必须为作者原创作品，如出现抄袭、非原创作品，一经发现，取消该作品参赛资格。参赛作品如涉及著作权等法律纠纷，责任均由参赛者自负。参赛作品如发现剽窃、侵权或第三方提出权利主张的，一经核实，活动主办单位有权撤销该作品的参赛权，收回已获得的奖励和荣誉，并在相关媒体予以通报。活动主办单位有权将参赛作品用于宣传、报道。七评选细则本次活动分预赛、决赛两轮进行。（一）预赛。根据活动规则对收集到的参赛作品进行资格评审，淘汰不符合要求的作品。符合要求的作品由主办单位组织专家集中评选。本轮将在各组别中筛选出30名优胜者。其中，各组别前10名将进入决赛角逐一、二等奖，剩余20名将获三等奖。（二）决赛。组织进入决赛的参赛者参观、体验若干环境教育基地，参赛者以推荐某个环境教育基地为题，自行撰写宣讲稿并制作PPT，在决赛中进行现场宣讲，由专家现场打分确定名次。比赛采取100分制，按照去掉一个最高分和一个最低分后的平均分作为最后成绩。根据排名确定各组别一、二等奖。八决赛评分细则（一）宣讲内容（40分）。主题鲜明、深刻，内容充实具体、条理清楚，逻辑严谨，结构精巧。（二）语言表达（30分）。普通话标准、发音清晰、表达流畅，语言贴切、生动。（三）表情仪态（15分）。感情充沛、精神饱满，服饰整洁、朴素，仪态端庄、自然大方。（四）宣讲效果（15分）。听众反映好，具有感染力，产生良好积极的影响。九奖项设置小学组、中学组、社会组各设置一等奖3名（决赛排名第1~3名），二等奖7名（决赛排名第4~10名），三等奖20名（预赛排名第11~30名）。其中，小学组、中学组一等奖的辅导老师获“最佳环保引路人”奖项，以上奖项的获奖证书由广州市生态环境局、广州市教育局联合颁发。社会组奖项的获奖证书由广州市生态环境局颁发。十活动流程（一）活动啔动：6月5日活动正式开始，在本次活动的各宣传渠道同步发布活动啔动的新闻报道，同时在金羊网网站以浮动弹窗的形式链接活动专区。（二）征集期：7月1日至7月30日。各参赛者根据活动要求撰写文稿、录制视频，完成投稿。（三）预赛：8月1日至8月12日。根据活动规则组织专家集中评审。（四）线下采风活动：8月19日至8月20日。组织各组别进入决赛的10名参赛者，按抽签结果参观环境教育基地。（五）决赛准备：8月21日至9月4日。决赛参赛者撰写宣讲稿，并制作PPT。（六）决赛及颁奖：9月13日。参赛者按组别进行现场宣讲，由评委打分评选出一、二等奖，并现场颁奖。决赛花絮及颁奖仪式在金羊网活动专区进行展播，同步在相关媒体宣传。“广汽本田杯·我为羊城环保代言”主题宣讲比赛奖项设置往期回顾#“在线监控系统”成摆设？中山这款APP不允许！#点赞 | 1100头！珠江口中华白海豚种群数量稳定向好#非法倾倒危险废物后果很严重！江门这起案件肇事者获刑加罚款编辑：邱图片来源网络，如有侵权请联系删除。报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫码关注


文章编号: db7a1a9091d528b675e74755422e7e86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (全国首发!广东有了碳标签) 2022-06-30 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247515965&idx=2&sn=1b6647fbe7b358e22e9d861f12ea45b1




点击上方“蓝字”，关注我们.作为全国低碳工作先行先试的广东又有新动作，6月28日，广东碳标签正式发布，标志着我省正式向社会推出“广东碳标签”，同时这也是我省“落实‘双碳’行动，共建美丽家园”的重要举措之一。▲广东碳标签发布现场当天的“广东省2022年全国低碳日活动之广东碳标签发布会”在广州线上线下同时举行。活动由广东省生态环境厅、广东省市场监督管理局指导，广东省低碳发展促进会主办，中国质量认证中心广州分中心、中国科学院广州能源研究所、广州赛宝认证中心服务有限公司等单位共同协办。广东省生态环境厅、省市场监管局、省工信厅等单位代表参加了现场活动，同时通过南方网、粤学习客户端、南方+客户端直播，线上线下超过21万人共同见证了广东碳标签的诞生。广东碳标签专业委员会秘书长杨抒在发布会上介绍，随着《巴黎协定》的生效，全球应对气候变化合作迈向新征程。多个国家和地区提出了碳中和目标。无论是从企业在本地生产与出口国承受的碳排放成本差异的角度，还是从产品在本地生产与出口国的产品碳足迹差异的角度，碳边境调节机制已经成为新的绿色贸易壁垒，需要我们积极应对。《粤港澳大湾区发展规划纲要》中明确提出“推动粤港澳碳标签互认机制研究与应用示范”。广东作为对外贸易大省，建立广东碳标签体系是落实“大湾区纲要”中该项工作的基础条件，对于帮助省内企业应对国际绿色贸易壁垒具有重要意义。据了解，我省作为国家首批低碳试点省，12年来一直积极探索绿色低碳发展体制机制，有效落实我省控制温室气体排放目标，率先开展了碳排放权交易、碳普惠制、近零碳和碳捕集示范等全方位、多层次的低碳试点工作。广东碳标签体系建设是我省低碳发展的重要组成部分，也是“十四五”以来我省重点推出的创新工作。▲广东碳标签广东碳标签是“广东产品碳足迹评价与标识”的简称，是对各种商品及服务（统称为产品）所涉及的物料使用、生产制造、运输、使用、废弃处理等过程产生的二氧化碳等温室气体排放量化评价，并以标识形式对外披露碳排放信息。其实施模式为：在广东碳标签适用的产品目录内，遵循统一技术规范、统一评价程序、统一标识和统一的信息管理平台。广东碳标签评价由符合相关要求并获得专委会授权的评价机构实施。在广东本地生产或销售的目录内产品，可申请广东碳标签。企业取得广东碳标签证书后，可在产品或者其包装物、广告、产品介绍等宣传材料中正确标注和使用广东碳标签标识。随着广东碳标签体系建设工作的不断推进，将有助于引导低碳生产和消费，助力企业积极应对绿色贸易国际规则和提升企业低碳形象，实现“内外畅通”，从而促进全省经济绿色低碳转型和高质量发展。当天的活动还举行了首批广东碳标签评价机构授牌仪式和首批获广东碳标签企业颁证仪式，广东省生态环境厅二级巡视员邓继勇、广东省市场监督管理局二级巡视员阮忠为中国质量认证中心广州分中心、广州赛宝认证中心服务有限公司、中国科学院广州能源研究所等7家首批广东碳标签评价机构授牌；同时为TCL通讯科技控股有限公司、深圳创维数字技术有限公司、中国石油化工股份有限公司茂名分公司、中国石油化工股份有限公司广州分公司等10家企业颁发首批广东碳标签证书。往期回顾#“在线监控系统”成摆设？中山这款APP不允许！#点赞 | 1100头！珠江口中华白海豚种群数量稳定向好#非法倾倒危险废物后果很严重！江门这起案件肇事者获刑加罚款作者：黄静编辑：邱图片来源网络，如有侵权请联系删除。报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫码关注


文章编号: 4c6b1df25decb5ad51e08e7270861e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (生态环境部:我国海洋生物多样性显著提高) 2022-06-30 青岛水族馆   青岛水族馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc0NjUxMg==&mid=2665750358&idx=3&sn=10cfc443002d7314f03d5bd416d3faf4




6月23日，生态环境部召开6月例行新闻发布会，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋就海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况，在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面有哪些计划回答记者提问。加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。来源：中国环境


文章编号: 95fc652e28539886b66976753b588fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (7.12~7.16北部湾钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假纯玩5日游) 2022-06-30 侠客户外运动俱乐部   侠客户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkzODQyNA==&mid=2247502071&idx=1&sn=d47d7e2d12de20b36257b63df6ca66ba




七月十二号至十六号北部湾钦州三娘湾海景+北海涠洲岛户外度假纯玩5日游～目的地南宁，取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。三娘湾三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方涠洲岛位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西每大岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌五彩滩因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。石螺口是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。北海地处广西南端，北部湾东海岸，背靠中国西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。详细行程：“D1:丹阳-南宁（安排接站/接机）宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景。“D2:南宁-钦州三娘湾国际海豚公园（含早/中/晚餐）宿：三娘湾风景区宿：三娘湾风景区早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约2小时）三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。三娘湾还是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止，如果天气好的话，乘船出海还可以观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。抵达后，先安排入住酒店，下午【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。D3: 钦州三娘湾国际海豚公园-北海涠洲岛一日游（含早/中餐）宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头（车程约2小时），乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟）原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。游完五彩滩前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！“D5:涠洲岛-北海银滩-北海老街-全国各地（含早/中餐）早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟），游览结束返回温暖的家行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：全程安排5个当地特色餐，不吃垃圾团餐，不影响心情★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景行程速览D1:丹阳-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-钦州三娘湾出海观中华白海豚一日游（含早/中/晚餐） 宿：三娘湾D3:三娘湾-北海涠洲岛一日游（含早/中餐） 宿：涠洲岛D4:涠洲深度一日游（含早/中餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛-北海银滩-老街-北海/南宁-丹阳（含早/中餐）报价             2480元/人日期      7.12~~7.16侠客远方：15162966599霞客       ：13912112999（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明满16人成行，支持独立成团，不足16人，延至下期。报价包含1. 交通：南宁起止全程17+2座空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2. 景点：三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3. 用餐：5早5正，正餐40元/人，十人/桌，九菜一汤，不足十人，酌量上菜，不含酒水；4. 住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚三娘湾渔家海景宾馆+2晚涠洲岛渔家民宿标准间；5. 领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中未标明的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水门票优惠说明如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。“


文章编号: 5c795682c5c3860ac2154f94ca8469ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (挖到宝藏小城!烧鹅、喜茶在这诞生,说它美食「扫地僧」毫不夸张!丨文末大礼) 2022-06-30 马蜂窝   马蜂窝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651780238&idx=1&sn=1a9f5a91ff347315a880765e103e95a4




这里，是马蜂窝官方出品的「北极星攻略」走遍全国的旅游攻略编辑们为你带来靠谱的、实时更新的「旅行必备手册」关注它并回复你想去的「省份」或「城市」即可获取新鲜出炉的旅游攻略最近两天喜讯接连不断，通信行程卡全面取消星号标记，国内旅行大幅回温，正常的生活和出门旅行终于和我们不再遥远。好事成双，马蜂窝北极星攻略编辑部为你带来了一座宝藏城市，还有一份超级大礼！        【划到文末「本期互动」可直接看奖品和抽奖规则】众所周知，没有一只鹅能活着游过珠江。广东人之爱鹅，则烹其多花样，焖、卤、醋、腌......但要问广东人的「白月光」，那一定是——烧鹅。神奇的是，就像重庆没有鸡公煲，瑞士卷在东土发扬光大，烧鹅技法其实也不是广东原创。最广为流传的一种说法是，南宋年末举朝退居广东、抗击元兵时，烧鹅由御厨带来的南京烤鸭本地化改良而来，并自此牢牢抓住了广东人的胃。来自马蜂窝用户@XIANG翔哥而这让宋元改朝换代的崖门海战，就发生在距离广州不远的一个城市——「江门」。这里的名产古井烧鹅也被视为广东历史最悠久的烧鹅。这是「发现中国新秘境」的第二期（快上车，现在来得及！）希望大家还记得我们这个系列的初衷。我们的目标：给最爱吃最会玩的朋友们，寻找宝藏小众目的地和大众目的地的新玩法，在交通便利的前提下，玩出新体验。（没有套路，全靠踩线🥺）最最重要的是：我们准备了豪华大礼包免费送给一位小伙伴！抽奖规则在文末哦～当大部分游客还在上下九摩肩接踵，感受大太阳在钢筋水泥地上干煸广州人的时候，捧着解暑陈皮饮，在海边吃皮皮虾的江门人：「热气喔。」是的，江门不仅游客比广州少，吃的学问也绝对不输：除了名品烧鹅，还有网红奶茶鼻祖「喜茶」的创始店；《舌尖上的中国》里因为高攀不起的身价全国出圈的陈皮；广式煲仔饭里独树一帜的黄鳝饭；绵延600公里的海岸线和数不尽的肥美海鲜......没有！吃货！能拒绝！而且江门地理位置绝佳，广州南到江门东高铁才28分钟，开车才1.5小时，江门市区到各代辖市高铁也只需半小时。来自@马蜂窝攻略组这样一看江门是不是眼前一亮的合适！下面这条路线是北极星攻略亲踩，从市内蓬江区出发，玩过下辖市鹤山、开平、台山，回到新会区，你能在这里玩到：1. 看广东唯一世界文化遗产；2. 做一次朋友圈里最会吃的老饕；3. 上岛到仙境海景里做原生态渔民......上山下海、穿越古今，享受绝无仅有的超满足体验感。（整体行程见文末）01第一站  江门蓬江区建议停留：1天江门最古老的街区走出了当下最网红的「喜茶」。来自马蜂窝用户@XIANG翔哥自宋代起这里就叫江门了，因西江经蓬莱山和烟墩山汇入南海，两座山对峙如门，西江穿门而出得名（当然现在这两座山已经找不到了）。来自马蜂窝用户@羊城攻略所以相较于其他几经变化的下辖市和区划，蓬江有种「我自岿然不动」的正宫气质。# 推荐景点1「三十三墟街」来自马蜂窝用户@_C君有没有一丝丝眼熟？《误杀2》、《除暴》这些电影都来这儿取过景。来自电影《除暴》 三十三墟街其实不是一个具体街道的名字，而是墟顶、北街、长堤等历史街道的统称。这是江门历史最悠久的地方，也是江门兴衰的见证者。其中墟顶是江门的起点，明初，这里因繁荣的船运发展出了一个墟场（集市）——江门墟，今天的江门市区便由此而来。推荐体验：1. 打卡喜茶创始店限定来自马蜂窝用户@阿旭是阿飞里的哥哥丶现在火遍全国的「喜茶」就起源于这片老城区里一条叫「江边里」的小街。店面不大，但挂了满墙的情怀历史，店里有全国唯一的「创始店限定饮品」——12元的百香果翡翠，这不得来一杯！来自马蜂窝用户@Troy Pan2. 老街里拍一套复古写真来自马蜂窝用户@XIANG翔哥古街里藏着不少宝藏咖啡馆，有些由旧民房改造而成，屋内装修古色古香，有些内饰前卫高级。有些店里有旗袍汉服可以换装照写真，也能画扇子、看书、喝咖啡。旅行不止在路上，也尝试一下舒适的「慢旅行」吧～来自马蜂窝用户@XIANG翔哥特色咖啡馆：一屋/墟顶人家、新喜点咖啡......2「良溪古村」来自马蜂窝用户@蚂蚁看世界良溪古村又被誉为「后珠玑巷」，是南宋时期罗贵率众由南雄珠玑巷南迁至此后建造的村落。古村已有近千年历史，且未经战乱，来这里你能看到宋、明、清、民国历代的各种建筑和遗迹。推荐体验：1. 五洞村里吃牛肉火锅来自马蜂窝用户@Chloe. 离良溪古村20分钟车程的五洞村则是吃牛的网红宝地，全村几乎都是牛肉火锅店，品质上好的鲜切牛肉在高汤里翻腾片刻，高温锁住牛肉的汁水，时间留下肌理的滑嫩，每一口都在舌尖放烟花！北极星住宿推荐江门富力万达嘉华酒店江门富力万达嘉华酒店是万达旗下的高端品牌酒店，距离城轨站约20分钟的车程，非常方便。房间面积有40平以上，壁画还融入江门当地的华侨建筑——开平碉楼元素。左右滑动查看旅途中好好休息实在太重要了，酒店配置非常nice，在房间里泡泡澡，或是去泳池游两圈让微凉的水带走夏日的疲倦，都能让第二天的游玩更加舒适～02第二站 鹤山市建议停留：1天江门水乡「威尼斯」。来自马蜂窝用户@Chloe. 鹤山是最后加入江门的下辖市，也是最低调的一个，但这里有着岭南难得一遇的原生水乡。# 推荐景点：1古劳水乡来自马蜂窝用户@苏菲700多年历史的原生活水乡，鱼塘、河网星罗棋布，村庄散落在其中，秀美景色和惬意生活共同编织出这片宁静土地上祥和的梦。推荐体验：1. 乘居民的船去看荷花夏天昏昏欲睡的午后，乘着乌篷船泛舟，感受轻波作摇篮，荷花淌过手边，远处虫鸣鸟叫，耳边流水汩汩，微风带着太阳的味道把鼻尖的薄汗蒸发出丝丝凉意，还有比这更美妙的度夏之地吗？北极星住宿推荐江门鹤山万达嘉华酒店酒店紧邻国内最高端的会员制鹤山高尔夫球会，亲近大自然，视野开阔。你可能会看到这样的风景：酒店内还配备了健身房、室内恒温游泳池、桑拿室、蒸汽室和台球室，同时也提供跳操和瑜伽设施，哪怕只在酒店放松一天也绝不会无聊。酒店距离江门市中心约30分钟车程，到达也非常方便。左右滑动查看03第三站 开平市建议停留：1-2天旅程的重头戏：百年村落里的「罗马希腊」。来自马蜂窝用户@Quincy啔越这座城有着广东唯一世界文化遗产，对，就是故宫、长城那个世界文化遗产。看过《让子弹飞》的朋友，一定会对黄四郎家钢筋水泥罗马柱的大别墅印象深刻，这就是取景于开平碉楼。来自《让子弹飞》碉楼是数百年来（尤其是十九世纪初）开平在境外谋生的侨胞为了防洪和防匪、保护家中亲人的安全，融合了西方建筑风格，兴建的兼具防守和居住功能的楼房。精华的碉楼群已经开发成了景区可供参观。来自江门富力万达嘉华酒店# 推荐景区：1自力村来自马蜂窝用户@NINI之森自力村碉楼群被稻田、水塘围绕其中，碉楼矗立与自然交相辉映。这里有15座风格各异的碉楼、别墅，它们大多建于20世纪二三十年代。开放参观的楼里还保存着完整的家具、主人的照片等，这浓浓的生活气息好像他们只是暂时出了门。2立园这里是《一代宗师》的取景地。来自江门文旅局立园修建于20世纪初，它以《红楼梦》描绘的大观园为原型，建造出了欧美流行与中式古典相融合的园林景致，别墅内的意大利水磨石地板、纯银西洋餐具、浴缸、马桶、水箱等卫浴设施，难以想象这是百年前的建筑。推荐体验：1. 尝尝广东四大名鹅之一的马冈鹅来自马蜂窝用户@Chloe.马冈鹅是开平马冈特产，肉质好，脂肪适中，古井烧鹅就是用的马冈鹅，而马冈鹅却不止古井烧鹅。五味鹅、白切鹅、豉油鹅，鹅肉的优质使得马冈鹅在哪一道鹅料理面前都不会输。「做鹅多端」的餐厅：鹅城等04第四站 台山市建议停留：2天海洋资源江门断层TOP。来自@马蜂窝攻略组台山拥有600公里绵延的海岸线，无数迷人海景在此诞生，更别提肥美的海鲜，超平价能吃到巴掌大的生蚝和皮皮虾，白贝一口鲜到我的心巴上了！# 推荐景点：1上下川岛来自@马蜂窝攻略组在这里能欣赏不同角度的海景，玩刺激的海上项目和体验原生态打渔活动，夏季出游刚刚好能赶上一手捕捞上岸的超肥美海鲜。来自@马蜂窝攻略组上川岛地势更险峻，风景凌厉，登高远眺，大海广袤无垠仿佛仙境，下川岛则是柔美秀丽的。两岛都有水上娱乐设施和出海的娱乐活动～推荐体验：1. 出海看一次中华白海豚来自@江门文化广电旅游体育局江门是中华白海豚的自然保护区之一，在这里是真的能看到海里畅游的中华白海豚！运气好的话不光能看到，白海豚还可能来到船边，可以近距离观赏。2. 吃黄鳝煲仔饭来自马蜂窝用户@曹老师SpongeMel去吃黄鳝饭吧，去吃不被定义的黄鳝饭。广式煲仔饭更多是以腊味展现在大众眼前，但台山的这道名菜「黄鳝煲仔饭」可以说是煲仔饭里惊才绝艳的天才。来自马蜂窝用户@Chloe.爆香后的鳝丝和着香菜和葱花的浓郁气息包裹着米饭，一口下去，我直接香到托马斯回旋起立敬礼！推荐餐厅：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）05第五站 江门新会区建议停留：1-2天万物皆可陈皮。来自马蜂窝用户@😄林大默陈皮是新会最具代表性的特产，在这里你甚至能看到巨大的......橘子皮雕塑...来自@马蜂窝攻略组这里许多美食都加入了陈皮进行调味，最著名的陈皮菜肴有陈皮老鸭汤、陈皮骨、陈皮番茄、陈皮红豆沙、陈皮冰淇淋......你能想到的、不能想到的，都加了陈皮。所以来这里一定不能错过陈皮宴。来自@马蜂窝攻略组推荐体验：1. 尝尝陈皮味的世界来自马蜂窝用户@Chloe.新会基本上所有本地菜餐厅都能品尝到陈皮相关的菜肴，还有专门的陈皮村可以购买陈皮手信，村内也有餐厅，都可以吃到上面提到的陈皮菜。（陈皮村附近有梁啔超纪念馆和巴金先生盛赞的小鸟天堂可以一起游览哦）2. 吃一次古井烧鹅来自马蜂窝用户@bunny古井烧鹅中的古井，就是新会区的一个镇——古井镇，崖门海战就发生在旁边，据说南宋宫廷御师最终安居于此，其女儿嫁到了古井，并把烧鹅手艺代代相传至今。来自@马蜂窝攻略组古井烧鹅是湿式烧鹅，不讲求出炉即食，静待鹅肉吸收卤汁，冷盘上桌，所以如果吃到了冷烧鹅是正常的哦。这里的烧鹅不似其他改良烧鹅要求肥厚，更注重烧鹅卤味，一口下去皮脆脂薄，但鹅肉汁水丰盈，满嘴留香。推荐餐厅：恒益烧腊3. 做一把非遗葵扇来自@马蜂窝攻略组 新会素有「葵乡」之称，葵艺则是江门最为出名的非遗文化。去到圭峰山下的葵博园可以亲手体验制作葵艺品，一般来说是编织一把葵扇。老师会现场教授编织方法，大约30分钟就能将一个半成品编制完成，即去即体验，只需要50块就能学到一部分非遗技术哦～30秒攻略小卡（可根据时间和喜好删改）Day 1 蓬江区: 良溪古村→五洞村→三十三墟街墟顶→喜茶宿 ：江门富力万达嘉华酒店Day 2 鹤山市：古劳水乡宿：鹤山万达嘉华酒店Day 3 开平市：自力村→立园宿：可以住在塘口村，有好多漂亮的民宿哦（见下方详细攻略）Day 4 台山市：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）→下川岛/上川岛宿： 下川岛/上川岛上有很多民宿酒店可选Day 5 台山市→新会区：下川岛/上川岛→古井镇恒益烧腊宿：可以住在星汇步行街附近，吃的多，到圭峰山也方便Day 6 新会区：圭峰山葵博园→陈皮村→梁啔超故居纪念馆→小鸟天堂如何到达：飞机一般落地广州、珠海或佛山，再转机场大巴或高铁；高铁目前已有湖南、湖北、河南、河北、川渝、山东、云南、广东、广西等地的直达；也非常推荐自驾。当然，上面提到的只是江门趣味里的冰山一角，想要知道更多详细信息，可以戳下方👇详细攻略，交通、美食、玩乐、住宿所有信息一本就GO！本期互动转发文章至朋友圈我们将会在所有转发的朋友里抽一位幸运粉丝送出江门豪华大礼包1、关注公众号「马蜂窝北极星攻略」2、对话框内发送「江门」获取抽奖链接即可参与抽奖！（兑奖需提供转发截图，未转发默认放弃抽奖）*留言活动截止7月4日中午12:00*最终奖品形式以实物为准*因不可抗力原因，实物奖品邮寄时间可延期*奖品具体使用规则及最终解释权归合作品牌所有中奖名单会在7月4日中午12:30公布，欢迎各位参与，到时候记得来这次推送的评论区看中奖结果噢～这些玩法也太诱人了！现在就是最好吃的季节！- end -关注M露营社，户外不踩坑！你知道在户外如何正确💩吗？点击下文有惊喜！👇哈哈哈哈～点个在看，快安排江门之旅！⬇️


文章编号: cb9602602b79fd0472e7fb45d8674df1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (玩水的季节!仅需49.9元,游艇、帆船、摩托艇、水上飞人任选!项目多到根本玩不过来!) 2022-06-30 汕头周边游   汕头周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247620812&idx=3&sn=a93efd41d6e0d1409e442d0ec7e8b7aa




大额外卖红包每天领👇在佳兆业航运前江湾沙滩公园游泳、出海、戏水、骑摩托艇...玩累了，在细软的沙滩上支起一把太阳伞坐下吹着海风，听着海浪感受心旷神怡的度假时光！✔位于汕头市南澳岛后宅镇海滨路✔全新水运动品牌蓝骑士水运动✔配有游艇、帆船、摩托艇、水上飞人...✔按星级标准精心打造的海边度假水上运动沙滩、海景、海岛、树木，鸟兽所有的元素一一注入空气中充满了清香的乔木味道吸引着无数返璞归真的人们沙滩东侧的浴场水清、沙细在这里，你可以踱步沙滩，小憩海边是一家人外出游玩、大老爷们洗海澡的首选众多“文艺范”的聚集地也是情侣拍婚纱照的必到之地天气好的时候，帅哥美女们都在海边晒日光浴或是在浴场游泳、戏水、打闹..这里有清澈的海水，有柔软清净的沙滩海天相接，远山白云，浑然一体徒步海岸线、听涛、看海、游泳...吸引了国内外数以万计的游客前来观光在海里游泳，游个酣畅淋漓或坐帆船、快艇出海追寻白海豚的身影和飞鸟一起在海上晃悠虚度时光也可以在细软的沙滩上支起太阳伞吹吹海风，听听海浪，陶冶心情夕阳西下时分前江湾沙滩的日落不容错过坐在海边静静地观赏日落无疑是较佳的体验方式~01●龙骨帆船●坐上由风力驱动的帆船在海风中体验风浪的结合和扬帆的潇洒当一回劈波斩浪、征服大海的水手！帆船一次可乘坐10人可单人体验，也可和好友一起包船体验02●摩托艇●专业教练员陪同一同在水中风驰电骋一同感受马达轰鸣和浪花飞溅加速时就如同离弦之箭在海面飙浪视线穿越层层水雾注视前方追逐在大海中，尽情享受吧03●海上飞人●单人操作式喷射悬浮飞行器利用水柱的喷射力作为动力将人推向空中让人体验如海豚跃出水面又潜入水中的感觉也可以在数米高的空中做急转弯、盘旋、翻滚等精彩动作04●香蕉船●香蕉船是一个形似香蕉的橡胶皮筏由一艘摩托艇以较快的速度牵引骑上香蕉船，跟随着摩托艇的速度犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的大海中05●水上沙发●想象一下，在海上漂流是一种什么样的感觉在摩托艇的牵引下，惬意地躺在有靠背有扶手的酷炫“大黄鸭”沙发上在海上肆意地疾驰迎着海风和波浪，既畅快又刺激06●游泳与沙滩休闲●沙滩公园东侧有由防鲨网隔离出的游泳区并设有安全救生员时刻关注下海游泳游客的人身安全玩累了，在细软的沙滩上支起一把太阳伞坐下吹着海风，听着海浪，感受心旷神怡的度假时光你喜欢的元素这里全都有在这里玩上几天，满满的都是幸福感找不到答案的时候就去看一看这个世界~杰克琼斯MLMR潮流短袖情侣装原价：159元到手价：69元券后只要69元到手！官旗活动！170-185码、超多样式全都一个价！Oversize宽松版型，男女生都能穿剁手链接：10(Bodb2oCFBfK)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）任选2件！A21百搭裙子原价：140.9元到手价：39.9元券后拍2件仅需39元到手，一件不到20大洋，就说便宜不便宜，长裙、短裙、牛仔裙等都有，码不太全了，有喜欢的姐妹直接盘不用犹豫！剁手链接：10(7joR2oCEna8)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）奥康魔术贴溶解底凉鞋原价：339元到手价：149元券后只需149元到手！鞋面魔术贴设计，可随意调节，包容性更强；后跟魔术贴设计，穿脱方式更为便捷，不规则溶解底，让简单的凉鞋看起来多了一些新意剁手链接：10(pyqB2oCEUO6)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）享慕a字西装短裤原价：59.9元到手价：29.9元券后仅需29元到手，宽松显瘦又好搭的西装短裤！高腰A字版型，显瘦显腿长，西装料子有垂感还很凉爽，不管是正式的穿搭还是休闲装都很好搭配！剁手链接：10(0WKf2oCvsEh)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）享慕休闲扎染运动拖地裤原价：59.9元到手价：29.9元券后仅需29元到手，高腰宽松显瘦，剁手链接：10(kKXk2oCFy9B)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）森马连衣裙合集原价：79.9元到手价：49.9元券后至低只要49.9元到手！拍原价79.9的选项！多款可选，尺码XS-XXL，显瘦v领，腰部收腰细节，复古泡泡袖，总有一款适合你剁手链接：10(E6e82oCEJuj)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）人本网面半托帆布鞋原价：99.9元到手价：39.9元券后只需39.9元到手！人本半托帆布鞋，简单休闲经典款，搭配裤子裙子，拼接元素，时尚潮搭！剁手链接：10(0KxC2oCvfzZ)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）森马厚底沙滩鞋/一字带凉鞋原价：159.9/309.99元到手价：69.9/49.99元【￥69.9】森马魔术贴厚底沙滩鞋，【￥49.99】森马一字带凉鞋！35-39码，沙滩鞋男女款都有可以穿到44码，舒适轻便不累脚，沙滩鞋采用EVA材质，可调节魔术贴！搭配小裙子、休闲装都好看~姐妹们来挑~剁手链接：一字带：10(hFvQ2oCEFEH)//沙滩鞋：10(kMfq2oCE5Mb)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）森马男女夏季新款t恤3件原价：297元到手价：79元拍3件，活力青春少年气，青春跳动的音符，穿出你的潮流范。情侣短袖T恤，出彩多色，百搭潮品。舒适棉料亲肤透气，做工精细工整，不起球不褪色。剁手链接：10(uBfq2oCE1pE)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）稻草人椰子满天星情侣跑步鞋原价：89元到手价：69元稻草人椰子鞋！网面设计，透气不捂脚。脚感轻盈舒适，穿上显高显瘦显腿长。鞋底防滑耐磨让你安心行走！反光设计元素更具视觉冲击。一双好穿好看好搭的运动鞋怎能不爱？还可做情侣款哦~剁手链接：10(ZP6f2oCvo6Q)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）真维斯印花短袖2件原价：138元到手价：58元男女款、童装皆有，多个款式任选，真维斯~夏季新款印花短袖！采用纯棉面料，更舒适透气，时尚印花＋简约圆领，怎么搭都好看！剁手链接：10(EnXS2oCweeh)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）拍2件！FCMM黑白色休闲t恤上衣/短裤原价：400元到手价：138元FCMM青春短袖t恤女夏2022年新款黑白色正肩大码运动绿色ins潮上衣，款式多样，很百搭，纯棉透气闺蜜装情侣装get！剁手链接：10(tTxm2oCwWXD)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）网易严选新款纯色短袖3件原价：177元到手价：89元拍3件到手89元，网易严选男女同款纯棉T恤2022年，新款夏季白色t恤，纯棉柔软面料，透气吸汗，做工严谨，尺码标准，买件好T恤，出门在外穿的舒服，贴心。剁手链接：10(aG9s2oCvkal)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）雅鹿开叉冰丝阔腿牛仔裤原价：149元到手价：69元券后只要69元到手！雅鹿天丝牛仔裤，宽松直筒显瘦高腰裤，有S-3XL尺码可选，微胖MM也能穿~有三种长度任你选择~剁手链接：10(2LRk2oCvg6U)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）马克华菲手表原价：979元到手价：149元券后至低只要149元到手！拍979选项起，各种款式风格都有贝母表盘+进口锆石镶嵌+进口机芯，做工细腻有质感，戴起来高级大气上档次剁手链接：10(d6LO2oCvOi4)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）三福·防滑情侣拖鞋原价：29元到手价：16元券后只需16元到手！EVA材质触感舒适，亲肤柔软不咯脚，防滑耐磨厚底，久穿不臭脚，轻便易洗剁手链接：10(tz5R2oCv7l8)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）趣笙弹力冰丝睡衣原价：32.9元到手价：12.9元券后仅需12元到手，无袖冰丝面料，夏天穿这种舒适又凉快！！之前他家睡裙反·馈质量很好，套装质量应该也不差！剁手链接：10(99v82oCEU61)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）芭莎防晒衣原价：169元到手价：79元券后79元到手，轻薄透气，满足高温天气防晒，一衣多用，省去防晒帽和口罩，为户外出行运动提供有效防晒~速速抢购！剁手链接：10(w7xf2oCvl1E)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）ohsunny防紫外线连帽防晒服原价：178元到手价：148元券后只要148元就能到手，透气速干面料吸湿不闷热，防晒等级达UPF50+夏天防晒整到位了！剁手链接：10(qEr42oCwmgq)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）LAEMAYNY无痕超薄舒适文胸原价：39.9元到手价：16.9元券后至低仅需16元到手，拍前面的就是这价，他家反馈超好，一片式无钢圈，自然聚拢，还有蜂巢透气孔，穿着不闷不勒，透气性很好~剁手链接：10(JE7T2oCwVOm)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）冰丝纯棉内裤8条礼盒装原价：99.9元到手价：49.9元采用AAA级蚕丝，蜜桃臀设计，真心不卡裆，包臀不夹臀剁手链接：10(RgOx2oCEf08)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）KISSY氧心运动背心式云朵内衣2件原价：128元到手价：79元券后仅需79元到手2件！半固定式罩杯不会跑杯、手掌上托型可以聚拢不会上滑，夏天无痕穿衣不尴尬~多种颜色组合可选！剁手链接：10(DT4t2oCELzI)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）雪俐女士内裤5条装原价：59元到手价：29元5条装，雪俐女士内裤女纯棉全棉裆中腰无痕女生少女透气三角裤！剁手链接：10(NTnf2oCvoLW)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）拍2件！全棉时代一次性内裤20条原价：79.8元到手价：54.25元两件7.5折，全棉时代，全棉无妨一次性内裤，剁手链接：10(xFFX2oCwab7)//（复制整段淘口令后，打开手机淘宝购买）


文章编号: c3bdfdff599dafa5c831f9686aa3963d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (上线即售罄!港珠澳大桥“江海桥”和“西人工岛”数字藏品成功发行) 2022-06-30 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650159495&idx=2&sn=b478cfce1726d7c327e02a3435953ac8




2022年6月29日，继港珠澳大桥首款数字藏品成功发行后，为纪念香港回归祖国25周年，港珠澳大桥再次发行“江海桥”和“西人工岛”两款3D数字藏品，每款发行一万份，产品当日中午12点上线即告售罄。港珠澳大桥是一座连接香港、广东珠海和澳门的桥岛隧集群工程，全长55公里，总投资超1200亿元，被誉为“新的世界七大奇迹”之一。港珠澳大桥是国家重点工程、国之重器，创造了多项“世界之最”：世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥；公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。‍港珠澳大桥江海航道桥又称为“海豚桥”，主塔造型汲取白海豚元素，桥下就是中华白海豚国家级自然保护区。白海豚作为国家一级保护动物被称作“水上大熊猫”，虽然叫白海豚，但成年后呈浪漫的粉红色。为保护白海豚，建设者对大桥设计和施工方案多次调整，实现了“大桥建成，白海豚不搬家”的目标。◆  ◆  ◆  ◆  ◆  港珠澳大桥西人工岛是大桥的监控调度中心和神经中枢，它在设计上汲取了“蚝贝”元素和“柱廊”“骑楼”等岭南元素。2014年央视五一晚会在此设立分会场，慰问大桥建设者；2020年除夕夜，央视春晚分会场亦设在西人工岛，大桥华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆佳节；2022年元旦，央视新年音乐会再次走进西人工岛，呈现了大桥设计师回家团聚的感人情景。《江海桥3D数字藏品》《江海桥3D数字藏品》画面中，白海豚一家四口在海面上怡然自得、结队出行，粉红色的成年海豚和灰色的小海豚相映成趣。近处海豚与不远处江海桥层叠呼应，画面由近及远展现出大桥与海天的高度融合，展现人与自然和谐共生的理念。《江海桥3D数字藏品》融入了《梦桥》乐曲的钢琴独奏，伴随着《梦桥》乐曲我们仿佛看到白海豚在伶仃洋上欢快地跳跃和嬉戏。江海桥和白海豚交相呼应的画面，伴随着音乐的律动讲述着大桥建设者“逢山开道、遇水架桥”的奋斗精神和勇创世界一流的民族志气。《西人工岛3D数字藏品》《西人工岛3D数字藏品》在设计上复刻了西人工岛造型，奔涌的浪花、凌空的海鸟和远处的山峦采用浮雕效果，突出了画面的层次感和色彩的丰富度。空中的云彩变幻莫测，拍岸的海浪惊涛磅礴，组成一幅浩瀚图景。伴随着《梦桥》交响乐的“献给大海”乐章徐徐展开，面积十万平米的西人工岛在伶仃洋中稳如磐石，寓意大桥作为“湾区之心”和“海中无桥、我自横渡“的博大胸怀，展示了中国工人阶级伟大的创造力量。西人工岛是水上桥梁与水下隧道的衔接部分，《梦桥》乐曲也在此揭开了一段宁静深邃、充满深情又蕴藏巨大力量的乐章。乐曲优美的旋律令人仿佛置身海边，凝神眺望，潮涌心头。无垠的大海，明月依旧，波澜不惊，“十年磨一剑”，多少建设者的汗水和泪水挥洒其中！作为新中国成立以来第一部以工程为题材的交响音乐作品，大型交响组曲《梦桥》于2019年6月6日在北京国家大剧院隆重首演。《梦桥》全曲时长50分钟，整体音乐细节把控缜密到位，涵盖了自然、历史和人文，将恢宏壮志、激情热血、温暖柔美、家国情怀和壮阔历史展现得淋漓尽致。自《梦桥》问世以来，经中国国家交响乐团、中国爱乐乐团、广州交响乐团、香港交响乐团等知名乐团的数轮演出，已成为当代中国经典音乐的精品。港珠澳大桥数字藏品由港珠澳大桥管理局授权和监制，在蚂蚁鲸探平台上线发行。供稿：营运发展部


文章编号: 4b906459453bdee542b137c3a726fe02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (生态环境部发布《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》) 2022-06-30 绿洁兴农   绿洁兴农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUwMDA5MQ==&mid=2247537370&idx=2&sn=a1dd0f8131dddf638e66ea641bf35622




关于举办“CSER2022乡村振兴农田土壤与农业面源污染防治技术培训会”的通知绿洁兴农联系人：理由  （微信号：LI--liyou）电子邮箱：2835106641@qq.com生态环境部日前发布《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》(简称《实施细则》)，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。业内人士表示，《实施细则》主要从两方面着力。一是从促进环保产业和环保基础设施建设投资稳增长;二是为企业发展做好相关政策保障。同时，聚焦环保产业和环保基础设施建设，扩展投融资渠道，引导金融资本和社会资本加大对环保领域投入，不断激发市场主体活力，确保形成更多实物工作量和经济增长点。《实施细则》明确五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。发布《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。生态环境部部长黄润秋日前强调，生态环境部要以更强的紧迫感高质量推进重大工程落实落地。关于生态环境部牵头的重大工程，要准确把握性质特点和关键内容，精准发力。对处于前期谋划阶段的工程，要做深做细方案比选和可行性研究，积极协调落实资金保障，加快推进项目前期工作。对已分解落实到具体建设项目的工程，要明确项目准备时间、开工时间和建设周期，倒排时间节点，有序推进，做好定期调度。中国技术经济学会环境技术经济分会理事张建红在接受中国证券报记者采访时表示，建设生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库是引导金融资金投向、实现供需有效结合的重要措施，对推动生态环保项目建设，改善生态环境质量、解决突出生态环境问题、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型具有重要作用。生态环境部召开6月例行新闻发布会2022-06-23[打印]字号：[大] [中] [小]6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！


文章编号: a5d408745e72f48c68793bb74eb4cfd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【全集】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐啦)没理由不收藏!) 2022-06-30 丽钧作文   丽钧作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk0NDUxMA==&mid=2247498456&idx=1&sn=005da6521962b3331e585cd0621365bb




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅


文章编号: 821fe9c89d6835db2b066ae0cf973949
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (珠海市召开市食药安委全体(扩大)会议暨创建国家食品安全示范城市动员会) 2022-06-29 珠海市市场监督管理局   珠海市市场监督管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzA5NTU3NQ==&mid=2247517590&idx=1&sn=2e052bd340e4756b6a8e07f2039faf25




6月28日，珠海市召开市食品药品安全与高质量发展委员会2022年第一次全体（扩大）会议暨创建国家食品安全示范城市动员会，市委副书记、市长、市食药安委主任黄志豪出席会议并作讲话。会议深入学习贯彻习近平总书记关于食品安全工作的重要指示批示精神，传达学习了全国食品安全办主任视频会议精神，通报了全市食品安全工作情况，市政府与各区签订2022-2023年度食品安全工作目标责任书，为市第七届食品安全专家委员会代表颁发聘书，对我市示范创建工作进行再动员、再部署，进一步提升我市食品安全综合治理水平。会议强调，各区、各部门要把思想认识统一到中央和省、市的决策部署上来，毫不松懈地统筹抓好常态化疫情防控和食品安全监管工作，不断推进食品安全治理体系和治理能力现代化，高质量完成国家食品安全示范城市创建工作各项目标任务。01要提高政治站位，增强做好国家食品安全示范城市创建工作的责任感、使命感、紧迫感；02要遵循“四个最严”要求，把握六项基本原则，科学组织国家食品安全示范城市创建工作；03要注重食品安全与相关产业高质量发展相结合，系统推进食品安全治理和薄弱环节整治，加强从“农田到餐桌”全过程食品安全工作。近年来，市委、市政府始终高度重视食品安全工作，坚持“人民至上、生命至上”理念，连续七年在省食品安全工作考核中被评为优秀等次，切实保障人民群众食品安全。强化源头管控，我市饮用水水质综合合格率优于国家卫生标准，西部食品公司肉联厂顺利通过省级生猪屠宰标准化验收；全市农产品和食品监督性抽检量2021年超过每千人8.7批次，主要农产品质量安全监测总体合格率和食品评价性抽检合格率均稳定在98%以上，食用农产品快检体系覆盖全市70家农贸市场和20家大型超市。强化创新监管，全市587家学校食堂“互联网+明厨亮灶”建设全覆盖，进口冷链食品冷库100%使用“冷库通”系统，香洲区食品生产企业全覆盖使用电子追溯系统，金湾区建设“食在金湾，安在心间”主题公园，斗门区26个重点农贸市场实现每批商品流通信息靶向性追溯，高新区组建“妈妈监管队”开展食品安全监督。强化宣传引导，建设“香山食安”微信公众号，推出以中华白海豚为原型的珠海食品安全形象大使“安安”，每天推送食品安全资讯；招募成立“食安志愿者”“食安体验官”“食安讲师”“食安车队”队伍，开展“食安点亮行动”、“食安大篷车进社区”、“食安珠海”杯知识竞答、“送食安下基层”、“食安志愿者巡查”等系列活动，深度推进示范创建宣传工作。—END—责任编辑：刘宾山执行编辑：吴韵来源：珠海市市场监督管理局协调与应急科


文章编号: 2eeb19021731069025f46fbdcc1379cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-29 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057042&idx=6&sn=4c227071e88be08de764af85f97a3909




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 2ade1ff81e34d39bb1e627d1bc7ccbc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (22暑假珠海游学|去实探飞机制造厂,乘直升机冲上云霄,海上探索港珠澳大桥) 2022-06-29 尤里卡教育   尤里卡教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU3Njg5NA==&mid=2651953804&idx=8&sn=f875168d962dec209b83887aca91396e




提起珠海，你会想到什么？首先肯定是“宜居” ，还有珠海长隆。*尤里卡团队踩点实拍除了宜居、大海、长隆这些暑期度假必备元素，珠海还有什么？对！还有两年一次、享誉全国、走向世界的珠海航展！珠海为什么有航展？因为珠海已经拥有了先进制造业的现在，并且正在大踏步走向未来。我们为什么要带孩子看这些？去长隆玩玩再去海边转转不香吗？我们有我们的思考。在尤里卡游学群里，晓扬老师曾这样和家长们表达：*我们是在为未来培养孩子，所以，短短几天的游学，我们作为组织者，要尽全力带孩子基于当下，看到未来。在珠海市博物馆“展厅”，我们看到的是这样的展示：*尤里卡团队踩点实拍：在珠海市博物馆里有远古时期人类的活动痕迹文物，但更多的篇幅留给了飞机模型、现代制造、城市规划的模型和蓝图。这次，尤里卡将带着孩子们一头扎进华南最大的飞机制造厂，近距离观察飞机生产过程，认识各种“大有用途”的飞行器，在飞行员和飞机工程师的带领下，感受中国航空事业的蓬勃发展。我们还将坐上海上游轮，在海上探索港珠澳大桥，从桥下经过时，你会更加清晰感受大桥的结构；然后，那边是香港，那边是澳门，你会更明白大桥对大湾区乃至整个中国的重要作用。尤里卡《珠海航空实战营》关键信息抢先知天数：6天5夜适合对象：6-14岁，热爱探索航空的孩子项目排期第一期：2022年07月15日-07月20日第二期：2022年07月29日-08月03日早鸟价8280元/人（不含大交通）9780元/人（含大交通） 3人团购仅需7330元/人（不含大交通）8830元/人（不含大交通）☞点击报名扫码进群第一时间获取详细日程安排、食宿细节、游学管理信息！☟☟☟扫码添加课程老师微信，咨询游学详情☟☟☟尤里卡《珠海航空实战营》三大板块航空事业、超级工程、海洋王国01航空事业超近距离、深入探索我国航空事业①探秘飞机制造与飞行，从“抵达南京机场”的那个时刻就开始！走，去飞机总装车间，你将亲眼见证来自全国各地的飞机小零件是如何摇身成为大飞机的，一睹全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600的“飒爽英姿”！你还能乘坐直升机，感受直冲云霄的刺激！和6000飞行小时的飞行员一起学习，做一名合格的飞行员，需要哪些基本素质！②和专业飞行员面对面，还有尤里卡老师做“翻译”航空部分将由尤里卡老师联手航空专业导师共同完成，航空导师天团由一线经验丰富的飞行员、机务工程师、飞机设计师组成（其中包含一位有6000飞行小时的飞行员叔叔哦！）。你还可以带上一些有趣的航空小问题向导师天团发起“挑战”，看看导师们是否能够完美接住你的“大招”！02超级工程港澳珠大桥作为世界上最长的跨海大桥——港澳珠大桥，我们要通过怎样的角度去探索这个全长55公里的S形“庞然大物”？尤里卡的答案是：坐游轮，从海上看港珠澳大桥。我们不仅能观察它的全貌，还能观察它的细节，大桥的弧度、桥墩之间的距离……我们还将通过一些有趣的小实验，解锁大桥设计原理。03长隆海洋王国简单的快乐就很好无论孩子有多学霸，都需要畅快大笑，尽情撒欢。尽管跟着老师玩长隆在自由度方面不及跟着父母，但有这么多小伙伴随时交流感受，还有老师随时和你一起好奇寻找答案，想想都会笑出声来呢。整个珠海的游学行程将在长隆海洋王国的盛大烟花秀里结束，第二天早上吃完了广式早茶我们就会前往机场，带着满满的航空知识，以一个“过来人”的心态观察机场和飞机，准备回家。尤里卡《珠海航空实战营》9大酷炫体验1、走进飞机总装车间，看大飞机如何“诞生”在飞机的总装车间里汇集了来自全国各地各式各样的飞机零部件，你将亲眼见证它们是如何变成半成品，再由半成品组装成大飞机的。你还能和车间的工作人员进行一场面对面交流，详细“打听”一下飞机制造过程中有意思的小故事吧！2、近距离观察民航客机起降过程以前我们只能隔着候机室的落地窗远距离观看飞机的起飞、降落，或者坐在机舱里感受它的起降过程。这次，我们帮你找到了观察飞机起降过程的最佳位置——珠海航展国家领导人站的观礼台！“跑道的设计”、“起落航线如何实施”、“塔台如何调配飞机的飞行”、“民航飞机常见哪些机型”，这些问题，你们都将在航空“老司机”的引导下，一一解开谜底。*当看到飞机成功起飞，孩子们都欢呼雀跃起来！3、解锁飞机和塔台间的神秘“对话”在观察飞机起降过程的同时，我们还将通过对讲机聆听塔台和机组人员之间的对话，学习在飞机起降前后，以及飞行过程中，塔台和机组人员之间常用的专业术语，再通过角色扮演，“测试”下大家能否熟练运用这些术语，让飞机顺利起飞！*戴上和飞行员同频的耳麦，收听飞行员和塔台的对话4、体验阻力伞、空气炮，初步感受高深的物理，了解航空科学速度快、质量大的飞机是如何安全着陆的？减速装置在其中至关重要。让我们通过紧张激烈的阻力伞接力赛来探索减速的奥秘。你能让伞花打开吗？如何发射“空气炮弹”将远处的小球击落？这和航空有什么关系？5、挑战战斗机飞行员的基础训练作为战斗机飞行员，你要在各种状态下完成飞行，优秀的平衡感至关重要。让我们一起挑战下飞行员平衡操，实地检测平衡感和方位感，同时通过专业训练，提升你的飞行员潜质。6、观摩直升机出机库，参与异常严谨的航前机务检查，再坐上直升机直冲云霄停放在机库的直升机是如何被工作人员推到停机坪的？起飞前机务人员、飞行员都要做哪些准备工作？直升机的设计原理和竹蜻蜓有什么联系？别急，到了现场会有专业老师告诉你。激动人心的直升机飞行环节，你不仅可以欣赏到壮丽的风景，还能在专业飞行员的驾驶下体验刺激的飞行动作。7、乘游轮，从海上探索港珠澳大桥普通游客坐在车里过大桥，但“身在其中”无法感受全貌；我们，则在海面上完整观看，并要做海上游轮从大桥下经过！8、在经过港珠澳大桥大声歌唱《我和我的祖国》当游轮越来越靠近港珠澳大桥时，孩子们将站在甲板上，挥舞手中的小国旗，高声合唱《我和我的祖国》。相信在那个是时刻，孩子们的内心对祖国一定都倍感骄，对祖国的热爱又更进一步！9、畅游神秘莫测的海底世界通过有趣的闯关挑战游戏，近距离观察各种海洋生物，观看有趣的动物表演、绚丽梦幻的烟花Show，体会尊重生命的重要意义。尤里卡《珠海航空实战营》重要特点👇备课极为认真我们正在与爱飞客航空科普基地的老师联手开发课程，甚至精细到了和初中物理知识一一对应的程度。低年级的孩子也不用担心听不懂，因为尤里卡实施分组教学，小学中低年级同学，咱们通过动手实验和对生活中的现象发问和探索，来学习航空相关的知识。尤里卡《珠海航空实战营》每日线索推进Day1 HI 珠海在珠海市博物馆，我们将一起从海上丝绸之路到第一次鸦片战争再到经济特区，回顾珠海的历史变迁。我们还将进行一场珠海VS南京的头脑风暴，更全面地认识珠海这座城市，为接下来的几天探索打下坚实基础。Day2 飞机制造科学实战在飞机总装车间，我们将看到大飞机的制造过程，全球最安全的小型私人飞机—西锐SR20/22，速度最快的涡桨公务机A300，甚至大名鼎鼎的AG600，我们都能看到它们的“出生”过程。通过观察飞机的生产过程，你将对飞机的各个部位有一个全面的了解。在观礼台，伴随着阵阵轰鸣声，一架架客机在你面前起飞、降落，那种场面一定震撼到难以言表。别光顾着惊叹，抓住难得机会，好好观察一下飞机的起降过程，飞机起飞多久机翼会发生变化？飞机起飞前是如何离开廊桥的？仔细留意你会收获许多意外的发现！届时，你还能听到塔台和机组工作人员间的对话，猜猜看他们都会说些什么？精彩体验：通过体验阻力伞和空气炮，你将切身感受空气的力量，并且明白空气对飞机运行起到的至关重要的作用。Day3 飞上蓝天要几个步骤？飞机除了可以作为交通工具，还有什么其他用途？在通用航空展厅，我们将看到各种难得一见的通航飞行器，它们在抢险救灾、医疗救护、农林生产保护等各个领域发挥着不可获取的作用。通过了解这些飞行器各自的“使命”，深刻体会中国航空事业的巨大发展。精彩体验：直升机体验环节，我们可不仅仅是坐着直升机感受翱翔天空的快乐，我们还要带孩子们去亲眼看看直升机在起飞前要做哪些准备工作，同时用简单易懂的方式让孩子们理解直升机的运行原理。Day4 大国工程与自然生态港珠澳大桥作为连接香港、珠海、澳门三个地区的超级工程，它建造过程中运用到了哪些有趣的科学原理？大桥建成后给大湾区带来了哪些新的机遇？建桥过程中采取了哪些措施保护海洋中的中华白海豚？这些问题我们都将带你一一揭晓答案。精彩体验：乘坐游轮观察港珠澳大桥，无论是大桥宏伟的全貌还是精湛的细节设计，我们都将带你“一网打尽”，全方位立体探索超级工程。还有趣味科学实验，帮你更好地理解大桥设计过程中运用到的科学原理。Day5 海洋王国里的生态保护在梦幻多彩的海洋世界，让我们和可爱的企鹅、憨憨的北极熊、聪明的中华白海豚，以及各种形态各异的海洋生物来一场亲密接触。通过自主探索与观察，了解它们的特征及习性，感受他们的生存现状，增强保护海洋生态的意识。精彩体验：海豚、海狮、白鲸…..“海洋剧场”的“演员”们已经准备就绪，一场精彩绝伦的动物表演即将拉开序幕，快来看看海洋的动物朋友们究竟有多聪明、多可爱吧！还有美轮美奂的烟花Show，带你进入童话王国！疫情相关保障和退费政策疫情相关保障1.根据出发地的疫情防控政策，严格检查健康码、行程码、48小时内核酸证明等疫情防控相关材料；2.根据目的地是否有疫情和疫情防控政策，及时调整行程、线路，时间安排，必要时可取消行程等。3.所有目的地和营地，成立疫情物资保障小组，确保一旦疫情紧急发生，能够第一时间将充足的方便食品（速热饭、速热火锅、米线、方便面等），新鲜且相对较易保存的水果和蔬菜（如西红柿、土豆、白菜、苹果、西瓜、橙子等），送到酒店或营地。4.报名长线游学的用户，如因目的地出现疫情不能前往的，可更换其他线路，或其他营地产品，并享受该产品早鸟价基础上折上折的优惠（长线游学九五折，营地九折，且不用承担更换线路产生的大交通退票损失）5.报名长线游学或营地产品，如因目的地或营地所在地出现疫情不能前往的，如申请退费，可无损退款（游学费用、营地费用0损失全部可退；如已经购买机票、高铁票，可能会产生退票损失，损失金额根据航司和12306扣除的实际金额算损）6.如在项目执行过程中发生疫情，导致项目无法正常开展，游学/营地费用按照项目执行进度进行核算，未执行部分，返程后退回。7.如在项目执行过程中发生疫情，导致学员被管控在目的地或营地无法返回的，所有管控期间产生的食宿费用，全部由我们承担，并根据项目和滞留时间不同，给予赔偿金。退费政策1.出发前，如因目的地、出发地或学员所在地出现疫情，均可无损失全额退还游学、营地费用。2.在距出发前7天退出，无理由、无损失全额退还游学、营地费用。3.在距出发日7天至3天（不含第3天）的期限内，单方提出解除合同的，需承担已发生业务费用（包含但不仅限于交通、住宿等）。4.在距出发日3天内（含第3天）单方提出解除合同的，需承担已发生业务费用（包含但不仅限于交通、住宿等），同时应当向甲方支付游学、营地费用总金额50%的损失费。5.学员的机票、高铁票，随行家长的费用均为代收代办预收，临出发前任意时间退出，均按实际产生的损失计算，如无损失，全额退款。☞点击报名扫码进群第一时间获取详细日程安排、食宿细节、游学管理信息！☟☟☟扫码添加课程老师微信，咨询游学详情☟☟☟


文章编号: e2ca95276d43e536dfcdcc0e5ab297c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (市人防海防办党支部开展迎“七一”主题党日活动) 2022-06-29 钦州人防海防办   钦州人防海防办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY5NDY5NA==&mid=2647784121&idx=1&sn=e2ebfda6ac63d32dae7d1a36d2622341




2022年6月24日，为深入学习贯彻习近平总书记视察广西“4.27”重要讲话精神和对广西工作的系列重要指示精神，钦州市人民防空和海防办公室党支部与广西鸿翔船务有限公司党支部开展“加强党风廉政和爱国主义国防教育”迎“七一”主题党日共建活动，双方就如何抓党建、促工作、谋发展进行了座谈交流，并组织党员和干部职工到三娘湾开展党风廉政和爱国主义国防教育。座谈交流会参观中华白海豚科普馆参观钦州市海防教育基地重温入党誓词通过参观钦州市海防教育基地、中华白海豚科普馆、清心园廉政文化主题公园，重温入党誓词，进一步筑牢了广大党员的国防安全、廉洁自律和环境保护意识，激发爱国情怀，坚定理想信念，牢固树立了同志们为人民服务的宗旨意识，提振了推进人防海防工作高质量发展，为钦州经济社会作出新的更大贡献的信心和决心。


文章编号: f4867a2039b9454e10a949edf922e176
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会实录) 2022-06-29 东莞工改   东莞工改


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzQ5NjcxNw==&mid=2247484324&idx=2&sn=80407fd128bc9254148a2c69e9f99458




关注公众号，进入行业交流群行业交流群城市更新/产业升级/乡村振兴.......加入广东省人民政府新闻办公室于2022年6月22日（星期三）上午10 :00在广东大厦三楼国际会议厅举行《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会，由省自然资源厅负责同志主发布，省林业局、佛山市政府相关负责同志及专家学者出席发布会并回答记者提问。新闻发布会实录主持人邓鸿：女士们、先生们，各位记者朋友，大家上午好！欢迎出席广东省政府新闻办新闻发布会。以土地为主的自然资源是发展之基、生态之源、民生之本，在经济社会发展和生态文明建设中承担着重要的支撑作用。近日，《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》公开发布实施。再过几天的6月25日，是第32个全国土地日，为便于社会各界深入了解《意见》的相关情况，今天，我们邀请到省自然资源厅、省林业局、佛山市政府有关负责人和行业研究员介绍有关情况，并回答记者提问。首先，介绍出席今天发布会的发布人：省自然资源厅厅长陈光荣，省林业局局长陈俊光，佛山市政府副市长乔羽，广东科学院广州地理所研究员张虹鸥。现在，有请陈光荣先生介绍总体情况。省自然资源厅厅长陈光荣：各位媒体朋友们，大家好！首先，我谨代表全省自然资源系统干部职工，对各位媒体朋友长期以来给予我省自然资源事业的关心与支持表示衷心的感谢！下面，我从三个方面向大家介绍《意见》的相关情况。第一，《意见》出台背景。党的十八大以来，习近平总书记多次强调要完整准确全面贯彻新发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，努力建设人与自然和谐共生的现代化。在省委省政府的正确领导下，近年来我们统筹保护资源与保障发展，大力推动用地审批权下放、用地指标改革、产业用地配置、垦造水田、拆旧复垦、乡村振兴用地保障、“三旧”改造及村镇工业集聚区改造等重点领域改革取得突破性进展，我省以土地为主的、包括海洋、森林、矿产、水、湿地等在内的自然资源保护与利用水平大幅提升，总体上已经走在了全国前列，但还存在短板弱项，离全方位、全过程、高水平、高站位走在全国前列还有一定差距。为贯彻落实总书记对广东提出的“走在全国前列、创造新的辉煌”指示要求，落实党的十九届五中全会“全面提高资源利用效率”工作部署，按照省委“大学习、深调研、真落实”工作要求，我们在系统总结部省两轮合作共建节约集约用地试点示范省、节约集约用地示范省工作基础上，找差距、补短板、强弱项，系统谋划提出了建设自然资源高水平保护高效率利用示范省工作思路和方案。近日省委省政府印发《全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》，这是我省自然资源领域规格最高、内容最全面，系统性、创新性和操作性最强的文件，将探索具有广东特色的自然资源高水平保护高效率利用新模式，为实现省十三届党代会描绘的宏伟蓝图，实现总书记赋予的使命任务提供有力的资源支撑。第二，《意见》主要内容。《意见》包括总体要求、主要措施、组织保障三个部分，系统部署产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、市场配置、法治监督等“六大体系”建设，到2025年初步构建自然资源高水平保护高效率利用制度体系，到2035年基本实现自然资源领域治理体系和治理能力现代化。👉一是健全自然资源资产产权制度体系，维护资源权益、显化资产价值。在国土“三调”基础上推进专项调查和动态监测，有效解决自然资源资产底数不清的问题；通过完善确权登记制度、建立健全资源资产委托代理与管理报告制度等，有效解决所有者不到位、权责不明晰的问题；重点在国有建设用地、农村承包地、宅基地、集体林权等方面探索所有权实现形式，有效解决权益不落实的问题。👉二是健全国土空间规划和用途管制体系，推进空间善治和结构优化。分别明确珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区的空间发展战略，为高质量构建“一核一带一区”区域发展格局奠定空间基础；加快建立四级三类国土空间规划体系，全面推进“多规合一”；划实守牢“三区三线”，对所有国土空间分区分类实施用途管制。👉三是健全自然生态空间保护修复体系，加强整体保护与系统修复。严守生态保护红线，建立以国家公园为主体的自然保护地体系，整体构建全省生态保护修复格局；实施重要生态系统重大修复工程，加快推动生态修复市场化，统筹推进山水林田湖海系统修复；探索建立生态产品价值实现机制，打通“绿水青山”向“金山银山”的转换通道；提升绿色碳汇和蓝色碳汇能力。👉四是健全自然资源节约集约利用体系，实行总量管理和全面节约。坚决落实最严格的耕地保护制度、最严格的节约用地制度和最严格的生态环境保护制度，坚持在保护中利用、在利用中保护，重点针对耕地、建设用地、水资源、森林、湿地、海洋、矿产等自然资源，系统提出保护与利用措施。👉五是健全自然资源精准高效配置体系，深化资源配置改革。健全自然资源市场交易制度体系，加快建立统一的自然资源要素市场；建立健全国有农用地、森林、矿业权、海域有偿使用制度，扩大自然资源有偿使用范围；深化工业用地配置改革，推动实现“要素跟着项目走”，精准保障全省制造业高质量发展。👉六是健全自然资源法治监督体系，维护自然资源保护与利用良好秩序。加快土地管理、永久基本农田保护、海域海岛管理、森林保护等方面法规规章立改废释纂，确保有法可依；通过采取“长牙齿”的硬措施，“全链条”遏制自然资源违法行为，坚决有效遏制增量，依法有序整治存量，做到执法必严、违法必究。第三，《意见》主要特色亮点。《意见》主要在以下三个方面体现“高水平保护”“高效率利用”和“走在全国前列”：✍一是转变管理理念。全面系统推进实施全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理，其中全要素涵盖土地、海洋、森林、水、湿地、矿产等主要自然资源，全周期覆盖调查监测、确权登记、产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、审批服务、执法监督等自然资源管理全过程，全方位包括三维立体空间管理，运用经济、法律、行政等多种手段综合施策，省市县镇上下协同联动；资源、资产、资本“三位一体”管理主要体现在调查摸清资源底数、健全资产权能体系、促进资本流通增值上。✍二是创新制度机制。紧紧围绕国家重大改革部署，着力推动有效市场和有为政府更好结合，提出了筹建自然资源资产交易平台，适时推进耕地占补、海岸线占补、森林覆盖率等指标交易；创新工业用地供应模式，探索建设工业用地大数据平台；鼓励生态产品供给地和收益地通过共建园区、飞地经济等途径实现利益共享；探索耕地易地保护机制，建立水资源刚性约束制度，健全森林、湿地、海洋、矿产资源开发利用制度；“全链条”遏制违法用地，试点线性工程用地审批制度改革等一系列举措，将为全国作出探索示范。✍三是升级技术手段。紧紧围绕“数字政府”改革建设，建设“智慧自然资源”，充分运用卫星遥感、人工智能、大数据、区块链等新技术新手段，实现自然资源数字化、网络化、智能化管理，不断提升服务保障能力和水平。各位媒体朋友，高水平保护既是高效率利用的根本前提，又是高效率利用的首要原则；而高效率利用既是高水平保护的必然要求，又是高水平保护的最终目的，落脚点都是为了提高人们的生活品质，满足人们日益增长的美好生活需要。接下来，我们将切实抓好《意见》的组织实施，谋划若干标志性行动，以重点带全面，扎实推进自然资源高水平保护高效率利用。也真诚希望广大媒体朋友们加大对《意见》的宣传解读，营造党政部门齐抓共管、人民群众共同参与的良好氛围，共同建设人与自然和谐共生的美丽广东。主持人邓鸿：谢谢陈光荣先生。下面进入提问环节。按照惯例，提问前请通报所在的新闻机构。中新社记者提问中新社记者：请问省自然资源厅的领导，耕地是粮食生产的命根子，耕地保护是国之大者，当前广东省耕地保护形势怎么样？《意见》中提出哪些措施来严守耕地保护红线？谢谢。陈光荣：经过全国第三次国土调查，我们基本摸清楚了以耕地为重要内容的自然资源家底。广东的耕地呈现出来的是质量高、数量少、破碎程度高、保护压力大这几个方面的特点。说质量高，是因为我们广东的耕地都是“一年三熟”，我们耕地的等别达到了5.47，比全国平均水平高出4个等。同时广东的光热、光照和水利条件都比较好。说我们的耕地少，是因为到2020年，我们全省耕地的数量只有2848万亩，人均只有0.23亩，不足全国的1/5。破碎程度比较高指的是，三亩以下的耕地占了80%，但是面积只占耕地总面积的7%。保护压力大指的是，广东是经济大省、人口大省，无论是经济的高质量发展，还是城镇化的快速推进，都不可避免地要占用耕地。按照国家的要求，必须要占用耕地的话，就要落实占补平衡。这方面我们后备的资源比较少，能够开垦成耕地的土地比较少，所以说我们占补平衡的压力比较大。同时，国家去年提出来，耕地转为其他农用地，比如说果园、挖塘养鱼等等都要实现进出平衡，落实占补平衡、进出平衡双平衡，非农化、非粮化双管控，对广东提出了更高的要求，也面临更大的压力。面对国家的耕地保护要求，这几年我们省委、省政府对耕地保护这个“国之大者”高度重视。我们划定永久基本农田进行特殊保护，在全国率先大规模地开展垦造水田，到现在为止已经垦造36.6万亩。我们还对补充耕地的真实性进行了调查、整改，剔除了不符合要求的补充耕地，对保留的符合要求的补充耕地加强管理，所以广东省实现了22年的耕地占补平衡，尤其是2020年的土地利用调查显示，2020年我们的耕地是增加的，已经从数字上证明了这几年我们高度重视耕地保护、采取的针对性措施是有效的。接下来，我们要按照国家的要求，切实要认识到耕地是粮食生产的命根子，“悠悠万事，吃饭为大”，我们要围绕“确保可以长期稳定利用的耕地总量不再减少”这一总的目标采取五个方面的措施加强耕地保护。❐一是要划好划实耕地保护红线。我们现在正在紧锣密鼓地按照国家的要求统一划定“三区三线”，编制新一轮的国土空间规划。在划定“三区三线”的时候，我们把耕地和永久基本农田这条红线作为优先划定的红线。我们要通过划定耕地和永久基本农田红线，带图斑、带位置下达各个市的耕地保护任务，确保知道耕地在哪、哪一块地是永久基本农田，要让我们的农民兄弟们清楚，要让我们的基层干部知道。❐二是要落实耕地的占补平衡和进出平衡。也就是说，我们在建项目的时候，要尽量不占和少占耕地，确实要占的，按照国家的要求，要占一补一、占优补优、占水田补水田，落实好耕地的占补平衡。一般的耕地确需要转为果园、林地、鱼塘的，必须补足同等数量、质量的长期稳定的耕地，落实好进出平衡。进出平衡、占补平衡都要落实好，要是不落实好这两个平衡，我们就要开展三项工作：第一项工作就是垦造水田，我刚才也说了，从2017年开始我们大规模垦造水田，第一期我们垦造了30万亩水田，新一轮垦造水田是每年5万亩，到现在为止我们总共垦造了36.6万亩水田，今后还要按照每年5万亩的数量继续推进垦造水田工作；第二项工作是要加强现有的补充耕地的保护，确保这些补充耕地的真实性，它的数量和质量要“双到位”；第三项工作是要有序地恢复一批耕地，因为“三调”调查结果显示我们的耕地是有流失的，流失的耕地，目前来讲，在自然条件、耕作条件、农民的意愿、成本等能保障的情况下，我们还是有一定数量的耕地可以恢复的，所以我们还要恢复一部分耕地。通过这三个措施来落实两个平衡。❐三是要加强执法监督。要建立“天上看、地上查、网上管”的耕地保护动态监测监管体系，做到对违法占用耕地早发现、早制止、早查处，而且对乱占耕地的行为要严格查处，既查事又查人。违法占用永久基本农田5亩以上或者是违法占用一般耕地10亩以上，要移送司法机关追究刑事责任。❐四是要着力提升保护耕地的内生动力。不断完善耕地保护的经济补偿制度，显化耕地的价值。我们知道，耕地的价值没有得到充分的显化，这个有赖于我们国家顶层设计制度的落实和完善，在这样一个前提下，广东要积极探索耕地保护的激励机制，比如说我们在规划编制阶段或者是分配各个市耕地保护任务的时候，要实行“义务必尽、任务微调、代保有偿、长期坚持”的制度。对耕地保护做得好的地方，我们探索给予用地指标和资金的奖励；对国家法律允许占用永久基本农田的项目，要异地补划基本农田的，要给予经济补偿，等等。我们探索的这一系列的耕地保护的激励措施，目的就是要让保护耕地的不吃亏，从而引导和推动耕地保护由被动保护向主动保护的转变。❐五是要紧紧扭住责任制考核这个“牛鼻子”。中央规定，对耕地保护实行“党政同责、一票否决、终身追责”，我们省将层层签订责任状，立下军令状，发挥考核的指挥棒作用，将考核结果作为干部综合评价和奖惩的重要依据。我们相信，通过这一系列措施，我们的耕地保护工作能够在过去良好的基础上更进一步。谢谢！南方日报记者提问南方日报记者：自然资源部门是统一行使生态保护修复的职责，这些年来广东取得了什么样的成效？接下来有哪些具体的举措？谢谢。广东省林业局局长陈俊光：谢谢您的提问。作为生态文明建设主力军，近年来全省自然资源系统坚定践行绿水青山就是金山银山理念，全面推行林长制，统筹山上山下、陆地海洋、农村城市，统筹推进山水林田湖草沙系统治理取得重大进展，基本建成珠三角国家森林城市群，初步构建以南岭国家公园为主体的自然保护地体系，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。全省生态环境质量发生巨大变化，绿色日益成为广东发展的鲜明底色，广东大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。接下来，我们将按照省第十三次党代会的部署，根据《意见》要求，围绕体系构建、整体保护、系统修复三大方面推动自然生态保护修复。📋一是加快构建全省国土空间生态保护修复体系。加快编制全省国土空间生态保护修复规划、省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划、全省林地保护利用规划，全域创建国家森林城市，全面构建全省生态保护修复整体格局。积极推动“两山”转化的体制机制创新，探索建立自然资源领域生态产品价值实现机制，重点在红树林营造、矿山生态修复、石漠化治理、林业碳汇等方面试点推出激励机制，广泛动员全社会力量参与生态保护修复事业。📋二是加强自然生态空间的整体保护。主要做好四个方面工作。第一，划定并严守生态保护红线，目前按照国家要求我省试划生态保护红线7612万亩，约占全省陆海国土总面积的1/5，接下来，我们将严格管理，切实把具有特殊重要生态功能的这一部分国土面积保护好。第二，加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系，目前全省有各级各类自然保护地1361个，占全省陆海国土总面积的10%，接下来主要是加快创建南岭国家公园，深入推进自然保护地整合优化。第三，高标准建设华南国家植物园。近日，国务院批复同意在广州设立华南国家植物园，我们将认真贯彻国家部署，以华南地区植物迁地保护为重点，推动构建中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园体系。第四，实施生物多样性保护系统工程，持续提高石漠化地区林草植被综合盖度，健全野生动植物保护制度体系，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，加强森林火灾和外来入侵物种防范。📋三是推进重要生态系统保护与修复重大工程。第一，推动红树林保护修复。我省是红树林面积最大的省份，约占全国40%。今年我们将啔动万亩级红树林示范区创建工作，以点带面联通构建我省红树林整体性空间格局。第二，高标准推进绿美广东大行动，深化实施林长制，实施古树名木资源保护工程。今年，省政府已将古树名木保护和高质量水源林建设2项工作列入省十大民生实事，今年我们将重点建设高质量水源林101万亩、大径材基地50万亩、国家储备林60万亩。第三，加快推进中央和省重大修复工程项目实施，今年主要是推进南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目实施，完成矿山石场治理复绿3000亩、石漠化治理3万亩，全面啔动实施湛江市海洋生态保护修复项目，进一步筑牢生态安全屏障。谢谢！广东广播电视台记者提问广东广播电视台记者：最近这几年佛山市在推进节约集约用地、保障产业用地方面开展了一系列工作，取得一定的成效。现在省正在全力推进“双高”示范省建设，佛山接下来将有哪些新举措？谢谢。佛山市政府副市长乔羽：近年来，佛山在省的支持和指导下，不断优化国土空间格局，大力推进节约集约用地，我们通过对存量建设用地挖潜来实现土地利用效率的提高以及用地功能结构优化和空间建设品质提升，从而助推佛山经济社会高质量发展。当前，全省正在全力推进“双高”示范省建设，我们佛山将借这股“东风”，继续先行先试，着力解决当前存在的工业用地粗放利用、空间布局破碎分散，工业不连片、产业不成带的问题，力争为全省提供更多实践经验，打造佛山“样板”。主要从几个方面着手。▶首先是突出规划引领，优化产业空间格局。刚才陈光荣厅长也提到了，我们佛山就是要通过推进国土空间总体规划编制，科学划定“三区三线”，不断优化生态、农业、城镇、产业四大空间。因为佛山是个工业大市，我们重点对全市工业用地布局进行调整，划定450平方公里以上的工业用地，框定54个万亩和44个千亩工业集聚区，保障全市规划城乡建设用地总面积的30%以上是用于工业发展，推动工业用地连片、产业集聚发展。接下来我们将重点打造佛北战新产业园、机场临空产业带等重大产业平台，从而推进战略新兴产业、高端制造业项目集中布局和集聚发展，最终形成“中部强核、东西两带、南北两圈”的产业格局。▶其次是持续节约集约用地，拓展产业发展空间。主要是加大存量土地盘活力度，我们以顺德区杏坛镇、南海区作为国家和省级全域土地综合整治试点为契机，通过实施“三旧”改造、村镇工业集聚区升级改造以及全域土地综合整治等组合拳，腾挪出更多优质产业空间。在村级工业园升级改造中，我们坚持“五个不动摇”，即坚持“工改工”为主不动摇，“工改工”比例总体不低于70%；坚持遏制工业地产不动摇；坚持科学有序推进不动摇；坚持“集转国”不动摇；坚持集中连片改造开发不动摇。同时开展批而未供与闲置土地专项治理，进一步提高土地综合利用效率，计划到2025年消化处置8万亩批而未供土地，整理出4万亩可供产业落地的土地。动态储备不少于1.7万亩集中成片国有工业用地。▶最后是强化要素保障，提高资源配置效率。前段时间，我市出台了《关于提高土地利用效率支撑高质量发展的实施意见》，主要是围绕“规划、规模、指标”系统施策，调动区镇两级工作积极性，提高资源配置效率，保障重大产业项目需求、培育壮大优质产业集群、推进产业空间结构调整。以上就是我们佛山在推进“双高”示范省的一些综合打算。佛山作为深化改革开放的先行地，我们有条件、有基础，也有能力、有信心为“双高”示范省建设提供更多佛山经验，切实把省委、省政府赋予佛山的“继续走在改革开放的前列，做改革开放的示范”的重任和厚望给落实好。谢谢！广州广播电视台记者提问广州广播电视台记者：当前我省经济下行压力持续加大，请问《意见》在保障经济稳增长以及推动高质量发展方面有哪些部署？谢谢。陈光荣：保障高质量发展是自然资源利用的主要目的之一，是我们自然资源部门的主责和主业，也是我们工作的重中之重。《意见》在推进空间善治和结构优化、实行资源总量管理和全面节约、深化资源配置改革等方面也作出了系统的部署安排，根据刚才记者的提问，我觉得可以概括为“三句话”：第一句话是“高质量发展有空间”。第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。第三句话是“好项目也要节约集约用地”。“高质量发展有空间”第一句话“高质量发展有空间”。我刚才也介绍了，现在自然资源部门统一行使所有国土空间用途管制的职能，我们正在划定“三区三线”，正在编制全省的国土空间规划。在国土空间规划宏观层面上，我们落实国家安全战略、区域协调发展战略、主体功能区战略、新型城镇化战略这一系列的战略，结合支持“双区”建设和横琴、前海两个合作区的建设，推动珠三角核心区坚持内涵集约“网络式”优化，沿海经济带坚持陆海统筹“轴带式”发展，北部生态发展区坚持生态优先“据点式”开发，为构建“一核一带一区”区域发展格局提供有力的空间响应。在具体实施层面，在新一轮国土空间规划编制中，我们对全省拟建设的重大平台、重大项目、重大基础设施等都进行了衔接和空间落位。对省级的65个专项规划中涉及的3300个具体项目都进行了空间落位，也就是说保障他们的空间需要，为他们在快审快建快发挥效益方面提供了充足的空间支撑。“好项目有地用、好项目快用地”第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。这里要做四个方面的工作：一是土地审批权的下放。我们在全国来讲，2018年就率先把省级土地审批权委托给了21个地级以上市，我们最近也准备把省级的土地征收成片开发方案的审批权委托给21个地级以上市。二是用地指标上分类保障。符合条件的国家和省重大项目由国家直接配置用地指标，我们省的民生、环保、乡村振兴等11类项目，还有铁路综合开发项目，由省里统筹保障用地指标。我们为了应对经济下行的压力，加快项目的审批，我们还出台了新的政策，就是投资在100亿以上的先进制造业项目，可以先用指标，就是你先去用，我再来审查你的投资量。对投资达不到100亿的先进制造业项目，我们也先预支用地指标予以支持，每个项目最多不超过500亩。三是在产业方面要特别强调，广东是产业强省，刚才乔市长也说了佛山是工业大市，这方面我们对先进制造业，不仅加大用地规模、用地指标的支持，同时在土地出让方面也有优惠政策，实行的是弹性出让、先租后让等灵活出让方式，为企业节约初始用地成本，近年来节约了超过1000亿元。同时，对工业用地，我们对市场化配置也进行改革，鼓励“带项目”“带方案”出让土地，真正做到“签约即拿地、拿地即开工”。对一些中小微的企业用地困难情况，我们推出了“产业保障房”这一措施，也就是说各地的产业主管部门可以通过协议出让的方式拿到建设用地，然后建设标准厂房，出租给中小微企业生产。这一方面是保障了中小微企业生产的场所和空间，同时也能够平抑有些地方厂房的租金，尤其是解决“二房东”炒产业房炒得比较贵的问题，所以我们就推出了“产业保障房”的措施。最近有些市都在开展这方面的工作，我们对大的应保尽保、小的提供保障房、不大不小的可以自由选择出让方式，不用一次交钱，降低初始成本。四是我们还要提高用地的审批效率，应对经济下行，我们做好服务，项目是即来即批，重大项目实行“一个项目、一个分管领导、一个专班、一跟到底”“四个一”的服务机制，同时在指导地方用地材料申报的时候我们做好服务，让专业的人帮我们干专业的事，提高基层组卷的质量，加快用地审批。“好项目也要节约集约用地”第三句话是“好项目也要节约集约用地”。广东人多地少的基本省情，决定了我们必须节约集约用好每一寸土地。在土地的使用上，我们要做“小气鬼”，不要做“大方客”，撒向大项目的动辄两三千、三四千亩，大手大脚地用地是不允许的。怎么节约？要做好三件事：⚫一是能用存量就用存量，存量包括低效用地、批而未供和闲置土地，对低效用地，广东省有一个闪亮名片，就是“三旧”改造，通过“三旧”改造来盘活低效用地。通过这十多年来的努力，我们改造一百多万亩“三旧”用地，投资2.2万亿，节约土地25万亩，这也是一个很重要的节约集约途径。村镇工业集聚区改造了2万多亩。批而未供和闲置的土地，这几年我们盘活了45万亩，现在还有近100万亩，我们还要进一步加大盘活力度，能用存量用存量，这样就避免新增建设用地，避免了占用耕地，同时在低效用地上，经过我们的改造能够提高产出。这方面我们有很好的例子，刚才乔市长也讲了佛山的例子。⚫二是新增用地要节约，新增的要按照建设用地的标准来审批，国家和我们省都制定了一些行业、一些产业的用地标准，我们要严格执行。同时，广东省还要修改完善有关的行业用地标准，提高工业厂房建设密度和容积率，探索建设多层厂房等措施，切切实实做到“地尽其用”。⚫三是对节约集约用地情况要评估、要公开，我们叫“全周期管理”，不能一锤子买卖，把地给了某一个企业，不产生工业增加值，或者是工业增加值很少，又变成了新的低效用地，我们要防止。通过检查评估，对一些低效用地项目、园区评估情况进行公开，接受群众的监督，看哪个地方哪些领导不节约集约用地，大手大脚。总的来说，我们就是要走出一条守好底线、服务发展、满足高质量发展需求的土地资源利用的新模式。谢谢！大公报记者提问大公报记者：请问张研究员，您是怎么看待这次《意见》出台的意义？《意见》实施将起到怎样的作用？谢谢。广东科学院广州地理所研究员张虹鸥：谢谢您的问题。我个人认为，此次广东省委、省政府推动出台《意见》，对立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，深入推进党中央关于全面提高资源利用效率、加快推动绿色低碳发展工作部署，具有十分重要和深远的意义。《意见》有几个特征十分值得关注。📄一是站位高，前瞻性强。《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻落实习近平总书记对广东的重要指示精神，既着力解决“十四五”时期广东发展中自然资源领域关键问题，又谋划解决2035年甚至更长一段时期广东区域协调发展和自然资源保护利用的全局性、结构性、根本性问题，体现出省委省政府对推进生态文明建设引领高质量发展的深远历史考量，也体现出对抓好自然资源工作的坚定信心决心。📄二是内容全面，系统性强。《意见》从全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理的角度，系统提出“六大体系”建设任务，涵括了一段时间内自然资源部门的各项重点工作，既系统全面，又重点突出，可以作为广东近期和今后一段时期推进自然资源管理的工作指南，对推进广东自然资源领域治理体系和治理能力现代化具有深远影响和作用。📄三是突出创新，改革性强。广东一直以来都是改革开放的先锋，在土地管理改革方面更是引领风气之先，多项改革工作走在全国前列，此次在全国率先出台自然资源领域纲领性文件，传承了广东改革基因。“高水平保护高效率利用”的提法非常新颖，围绕“六个体系”建设提出了“广东方案”，巧妙地协调了保护与开发这一矛盾的对立统一关系，具有许多原创性的思想、政策和制度，体现了建设人与自然和谐共生的现代化的本质要求，不仅将对广东的发展产生深刻影响，相信对全国也具有引领和示范作用。📄四是目标问题双导向，可实施性强。《意见》以自然资源管理支撑和服务生态优先、绿色发展、高质量发展为目标，同时面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务、持续影响的新冠疫情，着力解决“十四五”时期自然资源支撑和服务经济社会发展的重点、难点问题，具有很强的可实施性。我相信，通过全省上下共同努力，实实在在把《意见》各项措施落到实处，广东必将走出一条坚守底线、服务发展、高水平保护高效率利用自然资源的高质量发展之路，满足广东人民对美好生活向往，为建设美丽中国打造“广东样板”，为实现高质量发展贡献“广东智慧”。不久的未来，展现在广东人民面前的场景将是：无山不绿、有水皆清、四时花香、万壑鸟鸣的美丽广东；世界湾区、黄金海岸、璀璨岭南、城乡融合、共同富裕的活力广东；幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶的幸福广东。谢谢！南方农村报记者提问南方农村报记者：我们知道“三农”工作是全党的重中之重，《意见》在乡村振兴和保障农民住房方面重点会有哪些措施？谢谢。陈光荣：在乡村振兴和保障农民住房方面，《意见》里面都有要求，围绕着乡村振兴战略实施，主要是从以下五个字上作文章，即留、保、供、造、活。第一个字是“留”。就是在国土空间规划中统筹好乡村振兴的用地需求，指导各地在编制县、镇级国土空间规划和村庄规划时要安排不少于10%的建设用地规模，用于保障农村村民住宅建设用地需求和满足乡村振兴发展建设需要，补齐农村基础设施和公共服务设施短板。第二个字是“保”。就是全力保“地”，即保护耕地，加大耕地保护宣传力度，切实提升耕地保护意识，禁止乱占耕地建房、建窑、挖砂、采石、采矿、取土等，严格控制耕地转为林地、草地、园地等其他农用地。同时，要显化耕地的价值，探索建立耕地易地保护机制，完善耕地保护经济补偿机制，充分调动基层政府和农民保护耕地的积极性。第三个字是“供”。即精准供给乡村振兴用地，明确要求涉农市县每年安排不少于10%的新增建设用地指标，重点保障乡村产业发展用地；将农村一二三产业融合发展的项目类型分为农业加工型、农旅融合型、接二连三型、全产业链型，分类明确了用地的政策，保障农村一二三产业融合发展、有地可用。在供地方面，我们特别关注农民建住宅用地的刚性需求，等一会儿我还会特别强调这个事。还有就是设施农业用地，我们专门有设施农业用地的管理要求，保障农民在高效农业等方面能够增产增收的用地需求。第四字是“造”。即积极造地，垦造水田不仅落实了耕地占补平衡，还为农民带来了实实在在的收益。同时，还要稳慎推进耕地恢复工作，有些地方耕地被林地、园地、坑塘水面等占用，按照国家管控“非粮化”的要求，要分年度、分阶段，在尊重农民意愿的基础上，积极稳妥恢复一部分耕地。这就是造地，既是为了落实进出平衡的需要，也是为了确保长期稳定利用的耕地不再减少。第五个字是“活”。即要稳妥有序地让农村的各种地活起来，显化它的价值，让农民真正能够从“地”中获得效益。这里广东也有一些做法，比如说推进全域土地综合整治，我们对全域的建设用地、农用地、未利用地进行整理，为建设腾出空间，为农业生产提供成片的耕地，提高综合生产能力。比如说我们开展村镇工业集聚区改造，珠三角就有150万亩村镇工业集聚区，占珠三角工业用地的31%，但它的工业增加值只占2%，这一块地的价值显化不够，所以说我们要开展改造，大大地提高它的产出，让我们的农民朋友、村集体能够获得更多收益。还有，农村建设用地拆旧复垦继续推进，这几年我们交易了6万多亩，交易总额近400亿。按照文件的规定，分到农民个人手上的近200个亿，应该说这也让一部分农民通过自愿的拆旧复垦获得收益。我们还要按照国家要求，稳慎推进集体经营性建设用地入市，等等。通过这一系列的措施，就是要盘活农村的土地，使农民朋友真正能够从土地上获得收益。关于农民建住宅用地的问题，这方面我们非常重视。根据改革的要求，农民建住宅，自然资源部门负责的是前端和后端，中间这一端是由农业农村部门负责。前端包括规划、土地规模、用地指标、新增土地有偿使用费、落实耕地占补平衡，这五件事是我们自然资源部门负责，中间一端的审批和执法由其他部门负责，建好之后的确权登记由自然资源部门负责。我们一直强调努力保障农民建设住宅用地的刚性需求，我刚才说了我们干的几件事，在规划方面，我们有过渡期的政策，保障农民建住宅不受符不符合规划的约束，就是说在规划还没审批之前，农民建房子是不受影响的。同时，我们已经预下达各个市新一轮国土空间规划新增建设用地规模，这个规模各个市都很充足。我们总共下达了79万亩建设用地规模，用了十几万亩，还有60万亩，这60万亩相当于广东省搞所有的建设大概两年的用地需求量，所以说农民建房需要的用地规模是没有问题的。农民建房所需要的用地指标国家有要求，应保尽保，先用再扣，就是你不用操心这个指标的问题。剩下的新增土地有偿使用费和落实耕地占补平衡这两个，要求以县为单位，由县级人民政府统筹。我们也希望各个县级人民政府要很好地统筹好这两件事，打通农民建住宅用地需求的“最后一公里”。我们相信，只要是我们自然资源部门和有关部门、地方党委政府真正地把农民的烦心事当作自己的事，农民住宅用地的刚性需求就一定可以很好地满足。谢谢！主持人邓鸿：由于时间关系，今天的发布会到此结束。如果大家还有感兴趣的问题，可以将联系方式交给我们的工作人员。谢谢各位发布人！谢谢各位记者朋友！城市更新目前在全国盛行，在层层政策的叠加之下，如何进行土地集约利用与产业集群发展成为了各项目的重要难题。粤港澳大湾区的发展，展现了产业的重要性，也让其中的城市集群纷纷效仿其他湾区的成功案例；例如：工业上楼。但城市之间的差异，项目规划的不同，让“效仿”困难重重。如何针对性地进行“工业上楼”？如何让厂房产品的设计与企业需求“对口”？在大湾区城市更新的浪潮中，湾区产业究竟是“腾笼换鸟”还是“改笼育鸟”？如何推进湾区工改工项目，实现产、城、人共同发展？7月2日一起探讨产业项目如何定位？如何设计明星产品！温馨提示：本文来源：广东自然资源  ，本文意在分享，版权归原作者所有，我们尊重作者的成果，如有侵权，请联系我们及时删除！由于微信公众号规则改变，不耽误每天给亲准时推送，请关注公众号+星标，点击在看好文喏！


文章编号: 829025872f6b8edf98fda212580bb746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部召开6月例行新闻发布会) 2022-06-29 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651379170&idx=1&sn=31d3a4c7d2f0bc6bf9fcdd5f43a79753




6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！来源：生态环境部您点“在看”宁德生态环境才好看


文章编号: 8922e7ea4605679d77c653494b4eac5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (在电视上也能观看淇澳红树林保护区!这些频道快收藏!) 2022-06-29 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247535028&idx=4&sn=9728d1680ae20cca52c482aa8f93bd48




想看到白海豚、红树林？电视上也有播出啦！近日，珠海淇澳-担杆岛亮相广东卫视与此同时“广电5G自然保护频道”亦在近期上线大家可以在手机和电视上观看自然保护地大美生态广东卫视报道广电5G自然保护频道除了有相关电视台陆续开展报道，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区还和广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司进行“广电5G自然保护频道”合作签约，为广大市民提供权威、便利的生态保护、自然科普资讯，与全社会共创生态保护新形态。目前该频道已经上线，大家可以在手机和电视上进行观看。频道围绕生态保护和自然科普划分为以下五个栏目1.慢直播+VR这里设置了珠海一些著名景点的慢直播，通过此栏目，可以实时观看到淇澳红树林保护区的山顶和红树林大澳码头两个直播点，通过慢直播镜头了解保护区丰富的物种资源，实现在家就可以看遍保护区的自然风光。2.短视频喜欢看动物类和景观类视频的小伙伴，在“短视频”栏目就可以大饱眼福啦！在这里我们可以看到珠江口的白海豚嬉闹、空中俯瞰红树林等精彩视频，大自然的趣味性，在这里展现得淋漓尽致！淇澳-担杆岛保护区还将持续拍摄和推出有趣的动植物科普视频，敬请期待！3.生态保护在生态保护栏目，提供了各类生态纪录片和环保科普片，如营救中华白海豚、守护担杆岛-猕猴保护区等内容，生态环境教育可以培养青少年的生态文明意识，让保护生态爱护自然成为大家身边常事。4.自然课堂自然课堂模块里展示了发生在海洋、森林、草原、湿地、城市等不同生态系统中，罕见而奇妙的动物行为，海量的自然科普内容可以让您和孩子们更加了解自然，爱护自然。5.视频上传视频上传是手机端特有的栏目专区，通过手中的镜头记录精彩瞬间，自然的行为，讲述自然的故事，用影像建立起自然的生命档案。本栏目还会定期举办短视频大赛，欢迎热爱摄影、热爱自然的小伙伴们可以来到珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区记录下精彩一刻，作品上传经过筛选后会在频道展出并署名，在此呼吁大家踊跃参与投稿噢！！！频道观看指南一、手机端观看关注“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”公众号，点击科研宣教，选择“5G自然保护频道”，即可观看。二、电视端观看打开广电网络高清机顶盒，在主页选择“珠海”本地界面，点击中间的频道推荐专区，或者左下方菜单栏的“5G自然保护频道”专栏，即可观看。来源：珠海淇澳担杆岛省级自然保护区审核：林冉审定发布：黎明


文章编号: dc3dfeef1919f0b3d2a4d037a493f8bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【三娘湾火车驿站|钦州三娘湾景区内】入住沙滩上的火车酒店!览尽美丽海景!139抢￥218舒适海景房!￥208=亲子海景房) 2022-06-29 旅划算广西站   旅划算广西站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgwMDE1NA==&mid=2247539619&idx=2&sn=635882607c939e2c6224dcb0db6b3329




门店信息◆ 门店名称：三娘湾火车驿站◆ 门店地址：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾旅游景区◆ 咨询电话：19928308205套票信息139元 抢三娘湾火车驿站舒适海景房（门市价218元）套餐包含：.舒适海景房1间1晚1份208元 抢三娘湾火车驿站亲子海景房（门市价388元）套餐包含：·亲子海景房1间1晚1份◆ 抢购日期：2022-06-06 12:00:00至2022-12-30 11:59:59◆ 使用时间：2022-06-03至2022-12-31◆ 使用方式：凭码至少提前1天致电商家预约使用购买须知营业时间：24小时◆7、8月份的每一天加收30元/间/晚◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 床型规格：海景双床房1.2米*2张海景大床房1.8米*1张◆ 入住时间：12点以后入住   退房时间：12点以后 ◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家戳这里↓↓↓即可购买！夏天到了，令人神往的事情当然是去海边光在海边玩怎么够？还要住在海边！位于三娘湾景区内占据景区内优越地理资源临海而建，交通便捷是海边游玩住宿的不二之选~火车的造型，酷炫时尚而美观一眼便吸引了目光！打卡拍照杠杠滴，随手一拍就是美美美的照片！绿荫树下，临海而居在房间内就能观赏无边海景云卷云舒，坐看潮起潮落有说不出的浪漫舒适海景大床/标间房房间宽敞整洁，布置得非常温馨光线透过豪华落地窗照射进来整个房间显得明亮而优雅豪华海景亲子房双床设置，床铺柔软舒适非常适合一家大小入住！配备电视、桌椅等基础设施贴心入微的服务，入住体验满分！三娘湾一年四季风景如画不管什么时候，总有一种du特的美吸引着游人前往！这里交通便捷，水产资源丰富是白海豚的故乡常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚而且一年四季都能近距离观看拥有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等多处景观景点可供游览碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮……总有一种是你爱上这里的理由黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤……一切的一切都让人着迷，流连其中加收费用说明（前台加收）海景双床房/大床房套餐亲子海景房套餐周一至周五周六加收不加收加收20元/套7、8月份的每一天加收30元/间/晚更多划算推荐(点击图片跳转至直接抢购)夏日解暑激情漂流！买一送一特惠来袭！仅88元抢「防城港金沙水漂流景区」儿童单人票！148元抢单人票（买一送一）人均74！玩的就是心跳，这个夏天浪起来！【6月大促｜北海银滩一号】动身来一场海居之旅！仅199元起抢城景大床房/小城景双床房1间1晚+双人早餐+N!仅319元抢海景房1间1晚【北海银滩·皇家海湾S酒店】坐拥一线海景，享受心身放松！￥178=高级海景房1晚！【近北海老街】靠海而居！踏浪而行！仅158元起抢「无界海民宿」花园大床房/双床房1间1晚！298元抢界·无边海景大床房1间1晚【旅划算酒店/民宿/公寓】查看更多爆款(点击名片关注)咦~原来你也在看，点一下让我知道可好


文章编号: 8de56a51384580d49608e9ea27863e20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (优衣库不香了吗?国货UR逆袭) 2022-06-29 CFW服装经理人   CFW服装经理人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyMzU4MA==&mid=2651246891&idx=1&sn=7359d182a973cadf7b9128bc8659da6a




根据天猫发布的2022年“6.18”服饰销售榜单，本土快时尚品牌Urban Revivo排名女装类目第一。长期位居榜首的优衣库此次排名第二，第三名则是另一本土服装品牌MO&Co.。促销一个月，UR反超优衣库疫情后Urban Revivo的电商平台表现突出，2020年“6.18”期间天猫销售额已经排名女装榜单第四，2021年则上升至第二名。为了迎接2022年“6.18”，Urban Revivo的折扣活动提前一个月开始，其中举措包括全场2件9折和3件8.5折等。对各类折扣玩法的熟练是本土品牌在电商活动中的优势。对国内各个层级市场更高效的渗透则为本土服饰品牌吸引更多消费者，其中下沉市场消费者通常又是对折扣极为敏感的群体，加之疫情之下消费者进一步收缩开支……不同于优衣库对基本款的强调，Urban Revivo更注重产品的潮流属性，甚至开设专门销售包袋配饰的门店。尽管Urban Revivo身上不乏与原创相关的争议，社交媒体上不少网友也对其产品的时尚感表示肯定，“大牌平替”和“性价比高”是常见的评价。Urban Revivo创始人李光明接受记者采访时表示，疫情影响之下，品牌在2020年的营业额仍然超过50亿元。当前Urban Revivo在国内开设有将近300家门店，和国际快时尚品牌一样，它也会和PRIVATE POLICY以及alice + olivia等设计师品牌合作联名系列来塑造形象。优衣库不香了吗？同样作为快时尚品牌，优衣库不再领先早有先兆。2020年“双11”期间，优衣库仍是天猫服装第一，但在淘宝全网服装销量排名中便让位给了网红雪梨的淘宝店“钱夫人家 雪梨定制”，在交易指数上落后超过77万点。而在2021年“6.18”的6月1日至6月3日的“销售爆发期”内，优衣库排名第四。高科技面料、实用的基本款和设计师联名是优衣库在市场上的优势。曾经HEATTECH保暖内衣是冬天人手一件的必备单品，和艺术家KAWS以及设计师Christophe Lemaire的联名系引发消费者的抢购风潮。但如今这种场景已经难以找到。以“基本款+高科技面料”为主打的品牌在市场上已经不止优衣库一家，蕉内和内外等本土品牌也有着类似的保暖内衣，但形象和营销手段都更为年轻。摇粒绒和羽绒服是优衣库的代表产品，但其它品牌的复制壁垒不高。设计师品牌联名系列的号召力也有所下降，和Jil Sander的合作系列并未引发预期中的抢购热潮。像KAWS联名系列那样被疯抢的系列已经长期没有出现，和JW Anderson等设计师合作的设计则缺乏新意，引发消费者疲劳。为了在市场扩张并增加收入来源，优衣库近期宣布在浙江乐清、嵊州 、湖北荆门、安徽淮南等三线城市开设新店。但其母公司迅销集团预计中国大陆2022财年下半年经营溢利将维持与上年同期同等水平。UR逆袭背后的Z世代消费者常言道，长江后浪推前浪，互联网时代出生的Z世代无疑是最会玩的一代。而随着Z世代消费能力的逐渐提升，围绕这一人群的新消费正在悄然构建，并蕴藏着巨大的增长潜力。如何打动Z世代，成为当前整个消费市场不断研究的课题。都在说Z世代，那么Z世代到底是什么？如果单纯用时间来界定，Z世代为出生于 1995-2009 年之间的群体，也就是95后和00后。他们一出生就与网络信息时代无缝对接，受数字信息技术、即时通信设备、智能手机产品等影响比较大，因此也被称作网络世代、互联网世代。成长于中国经济腾飞时期的Z世代，物质生活富足，有个性但也容易受外部因素影响。国内统计数据显示，中国Z世代人群约占2.6亿人，撑起了4万亿的消费市场，开销占全国家庭总开支的13％，消费增速远超其他年龄层。毫无疑问，Z世代是最具发展潜力的新一代。那么，品牌、商家要如何打动Z世代呢？中国快时尚领先品牌UR做了一些探索，概括来说就是提升性价比、打造体验式消费，塑造品牌精神。根据调查显示，由于收入问题，Z世代的价格敏感度显著高于Y世代，更易被高性价比产品打动。而作为以“平价”“快速”著称的时尚行业，快时尚一直备受年轻人青睐，但“平价”背后的产品品质却始终被诟病。为此，UR依托强大的柔性供应链进行行业革新，坚持以产品为先导，以时尚设计、快速更新和高性价比来驱动品牌发展，致力于打造一个注重品质的快时尚品牌。在Z世代注重的消费体验方面，UR则将店铺空间设计作为重中之重，并为此投入大量资源，打造“千店千面”， 从而呈现给年轻人一个个自由的、充满想象力的购物空间。比如UR大上海时代广场店，以“都市剧院”为设计灵感，整座店铺以重复出现的几何模块结构为主要设计元素。店内错落有致的多层几何结构，犹如层层重叠的剧院帘幕；而从侧面看到的景象则仿佛帘幕之下的剧院后台，令人充满无限遐想。这样简约时尚又极具现代感的表达方式，不仅吸引了不少顾客驻足拍照，更一度成为年轻人逛街打卡的时尚圣地。不盲目追求国外大牌Z世代认可中国制造除了注重性价比和消费体验，伴随着互联网成长起来的Z世代，有着极强的文化自信，他们不再盲目崇拜国外大牌，而是喜欢超越价格之外的真正的产品力。他们更看重产品设计，爱科技，有环保意识，绿色、简约成为时尚主要选择，他们从内心认可中国制造，享受国货给他们带来的价值。这背后，是国货产品折射出来的内在价值给予了这个年轻消费群体更强的情感归属，他们购买的不再是商品本身，更是品牌理念与价值主张。而打造一个有深度、有温度的中国快时尚品牌，为中国的年轻人创造引以为傲的时尚艺术，也正是UR努力的方向。作为中国第一个本土快时尚品牌，UR经历了快时尚行业的起起落落，在国际巨头相继在中国遇冷甚至出局之后，UR却逆势而起，凭借大胆革新的升级战略以及稳扎稳打的产品战略，成为国内快时尚的佼佼者。不仅如此，从2016年开始，UR就开始拓展海外业务，目前已发展到新加坡、泰国及中东市场，在全球拥有超过7000名员工，更在伦敦设有全球创意设计中心，在全球开设超过350家实体店铺，距离其成为全球最具代表性的中国时尚品牌的愿景更近了一步。在UR看来，对于时装品牌来说，它的本质是时尚，而时尚的本质是艺术和创意，这也是快时尚深受一代又一代年轻人喜爱的关键所在。面对Z世代，UR更深入洞察其对艺术和创意的需求，通过“千店千面”的空间设计与Z世代沟通；与国际知名设计师合作推出联名款，打造个性化时尚服饰，提升品牌潮流引领能力；发布环保胶囊系列产品，通过使用回收塑料瓶再加工而成的环保纱线，将服装制造过程中的水污染降到最低，为环境保护贡献力量，更和一个地球自然基金会（OPF）共同开展“守护中华白海豚”公益计划，以实际行动推动可持续发展。根据电通中国发布的《2022解码Z世代》报告显示，Z世代在时尚领域的消费金额贡献正逐年增大，90后、95后、00后潮流市场的消费规模占比达到八成。这无疑给整个行业注入了新的动力，UR等中国品牌也在掌握品牌核心竞争力的基础上，不断探索，不断创新，与Z世代一起朝着更好的未来大步向前。来源：界面新闻，亚洲牛仔，Asian Denim最后，相信很多细心的小伙伴已经发现，文章推送已经不再按照发布时间排序啦，而是按照你关注的权重。为了不错过我们的推文，大家可以将我们「星标置顶」，这样你看到我们推送的概率也会更高一些哦~End声明：本文旨在分享，如有侵权或其他不当之处，请联系后台删除，谢谢！在线投稿、商务合作可直接扫描二维码▼  从这里了解更多内幕  ▼安莉芳预计1-5月净亏损500万港元服饰轻运动趋势崛起周大福拟现金收购佐丹奴，报价21.8亿元Esprit计划重返美国和亚洲市场 思捷环球订立租赁协议天猫、淘宝618服装品牌排行榜暴露了什么？你点的每个赞，我都认真当成喜欢


文章编号: 6a982b64c1b2f339e92e4028274a75e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (黄鱼跃闽东 碧海写传奇) 2022-06-29 地标智绘   地标智绘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyODczOQ==&mid=2247501028&idx=2&sn=c73e9f23a8fb519a48da25f5eb929994




碧海清波，鱼跃人欢。芒种时节，在霞浦长春海域养殖渔排上见到林葵时，他正组织工人给大黄鱼投放饲料。一个月前，100万尾大黄鱼鱼苗刚在此“安家”，长势良好。大黄鱼养殖升级，海上崛起新田园现年58岁的老林，养殖大黄鱼已有30多个年头。从最初的30框，到目前的200多框，最高峰时达600多框、年产值六七百万元，一路走来，他亲历并见证着宁德大黄鱼产业的崛起。老林说，在家里，不仅他养殖“宁德大黄鱼”，儿子、儿媳也组建公司从事大黄鱼养殖、加工、销售，大女儿则开网店，销售大黄鱼等水产品，一家人串起了一条小小的“产业链”，增收致富、年年有“鱼”。一尾鱼富了一家人，这样的生动实例在“宁德大黄鱼”产业发展征途上不胜枚举。宁德，中国大黄鱼之都，拥有“国鱼”之誉的大黄鱼是当地极富资源禀赋的特色水产品。近年来，宁德以成功注册地理标志商标为新起点，坚持品牌优先，提质养殖、做深加工、拓宽市场，大黄鱼从濒临灭绝到破茧新生，“游”出了一个富民兴村的大产业，发展佳话传山海。迈上振兴路6月6日，全国第8个“放鱼日”。当日，宁德在蕉城区三都镇秋竹村官井洋国家级大黄鱼原种场开展增殖放流活动。330多万尾“宁德大黄鱼”原种子一代鱼苗跃入三都澳，进一步丰盈“蓝色粮仓”。大黄鱼，又称黄花鱼、黄瓜鱼，是我国东南沿海特有的中下层洄游经济鱼类，体色金黄、唇部橘红、肉质细嫩、营养丰富，素有“国鱼”之美誉。三都澳，“水深湾阔似天湖”，尤其是官井洋一带海域，自古就是“宁德大黄鱼”生长繁殖的胜地。“官井洋，半年粮。黄瓜叫，渔民笑……”一首传唱至今的民谚，可窥这片海域盛产“宁德大黄鱼”的状况。在民间，官井洋大黄鱼还有一个雅号，叫“金圣鱼”。相传此鱼原放养于天宫瑶池，王母娘娘借酒兴让她下凡，赐给凡间弟子品尝。初到东海，金圣鱼受不了海水的咸味，几乎送命。好心的黄鱼大哥替她寻遍东海，才在官井洋找到一口淡水。金圣鱼就在此安居，并同大黄鱼结为伉俪。时间久了，她也逐渐适应咸水，且可四处游玩。但每逢产卵繁衍后代时，都会游回官井洋，怕的是娇小的孩子万一不适应洋外的咸水而无法存活。美丽传说，为大黄鱼增添神奇色彩。在闽东民间至今还保留着以大黄鱼为上等礼品馈赠至亲的风俗，端午节尤为盛行，蕴含美好期盼。女方家收来黄花鱼，嫁出黄花女；男方家，娶得黄花女，家门满堂春。新婚夫妇给岳父岳母送大黄鱼，意喻长辈延年益寿，夫妻百年好合。夜捕大黄鱼上世纪六七十年代，因过度捕捞，野生大黄鱼资源濒临枯竭，官井洋大黄鱼一度销声匿迹。为拯救这一濒危物种，上世纪八十年代以来，以“大黄鱼之父”刘家富为代表的闽东水产科技人员承担国家“七·五”科技攻关项目，发力“大黄鱼人工育苗量产及其增养殖应用技术研究”。经漫长科研攻关，大黄鱼人工育苗技术获得成功，随之形成的大黄鱼养殖产业成为闽东沿海群众脱贫致富的一大特色产业。为推动产业可持续发展，宁德着力实施品牌战略。2005年，“宁德大黄鱼”获原产地标志保护，2012年2月成功注册地理标志证明商标，目前授权企业31家，基本涵盖全域大黄鱼龙头企业，开啔宁德大黄鱼产业品牌发展新时代。崛起新田园背倚青山，面朝大海。山下，是五颜六色的渔家小屋；海上，是蓝黄相间的新型渔排。走进福安市下白石镇宁海村，一幅“海上田园、多彩渔村”的优美画卷便在眼前拉开，美不胜收。这是一个与大黄鱼有关的小渔村。早在上世纪九十年代初，村民便开始在海上搭建泡沫网箱养殖大黄鱼。但传统粗放式养殖，渔民收益不佳，守着3800亩海域这个“金饭碗”却依然过着穷日子。2018年11月，抢抓宁德全市开展海上养殖综合整治的契机，宁海村党支部牵头，组建福安市安海水产养殖有限公司，以“党支部领办公司”模式，改造升级海上渔排，统一为大黄鱼换更环保更抗风更宽敞的“新家”。目前，该村共建成新型塑胶小网箱5000口、深水大网箱32口，主打养殖大黄鱼，产生的经济价值达2.3亿元。乘势发力，宁海村对海岸沿线120多幢民房的立面、屋顶进行改造升级，营造出“多彩渔村”的诗情画意。同时，投资建设海上星空房、海上餐厅，迈上渔旅融合发展之路，游客纷至沓来，住渔家屋、尝渔家菜、做渔家事、体验渔家风情。“听涛观海忆风帆，品鲜问渔游宁海”，昔日默默无闻的小渔村一跃成为宁德旅游网红打卡地，2021年该村村民人均年收入达2.5万多元，村财超百万元，发展生机勃勃。宁海之变，是“宁德大黄鱼”产业持续升级的一个缩影。2018年以来，宁德铁腕推进海上养殖综合整治，立足“全面清”，聚焦“规范养”，突出“长效管”，共清退及升级改造渔排142.73万口、贝藻类54.15万亩，清理海漂垃圾10.6万吨、泡沫浮球538万个，重建海上养殖新秩序，成为全国水产养殖高质量绿色发展典型。新鲜大黄鱼冷藏保鲜包装上市海上崛起新田园，碧海清波拂面来，一度消失的中华白海豚频现三都澳。水清了、海净了，“宁德大黄鱼”养殖效益也逐年攀升。2021年，“宁德大黄鱼”产量19.1万吨，占全国大黄鱼产量的80%以上，产值达69.18亿元。与此同时，宁德围绕“制定一个科学的渔旅融合发展规划、建设一批完善的基础配套设施、构建一个优质的产品供给体系、形成一套规范的长效运营管理机制”的总体思路，高质量编制完成《宁德市海上渔业与旅游融合发展规划》，建成福鼎“海之梦”、霞浦七星渔排、福安宁海村“蓝海渔歌”海上渔旅融合示范点，培育渔业特色鲜明、旅游配套完善、业态丰富的海上旅游新样板，唱响时代新“渔歌”。舞动产业链6月10日，2022海峡（福州）渔业周·中国（福州）国际渔业博览会在福州开幕，由宁德水产企业推送参展的大黄鱼“深水瓜”新品牌产品成为展会的一大亮点。“深水瓜”品牌是宁德在“宁德大黄鱼”区域公用品牌的基础上，根据大黄鱼养殖区域，细分产品品质、市场定位，精心打造的“菜瓜”“半瓜”“黄金龙”一系列品牌之一。其中，“深水瓜”为深水养殖的大黄鱼，品牌于5月18日亮相，当天首批价值60多万元的新鲜“深水瓜”大黄鱼从蕉城发往杭州、上海、广州、深圳等全国各主要销售市场，倍受青睐。“通过品牌运作，让养殖户养出更高品质的大黄鱼，提升效益，也让消费者认知高品质的大黄鱼，从而促进宁德大黄鱼产业高质量发展。”宁德市渔业协会会长韩承义说。大黄鱼加工向上的养殖链在深化，向下的加工链同样在拓展。一年一度的“6.18”电商购物节来临之际，走进宁德市金盛水产有限公司加工车间，工人们在忙着赶制“宁德大黄鱼”预制菜产品。随着生活节奏的日益加快，“预制菜”产品市场升温，也为大黄鱼精深加工开啔了一条“新赛道”。瞅准新商机，金盛水产迅速开发“去刺黄花鱼柳”等新产品，通过互联网、电商平台走进千家万户，深受好评。据了解，金盛水产旗下的“三都港”品牌产品销售目前已覆盖京东、天猫、盒马生鲜、沃尔玛、大润发、永辉等线上电商平台、线下大型商超。同时，“三都港”在京东鱼类销售榜首已连续霸榜6年，且收到两百多万名大黄鱼爱好食客对宁德大黄鱼口感、品质的好评，好评率达到99%；在天猫平台，则连续4年在鱼类销售排行第一。“游”上互联网，“游”上新赛道，这是当下宁德各大黄鱼企业加快产业发展的着力之举，宁德也串联起了一条百亿全产业链。今年宁德还实施“国鱼计划”，推动大黄鱼等海洋水产从种苗、养殖到加工、品牌、市场的全链条提升，做大做强做优大黄鱼产业，续写“国鱼”新的发展佳话……注：今年，北京地理标志产业协会和《农家书屋》杂志社合作，在《农家书屋》杂志上开辟“地标文旅”专栏，本文为专栏文章。来源：《农家书屋》杂志社审校：冯迎萍投稿邮箱：info@bgia.org.cn北京地理标志产业协会入会咨询：18810809711北京农智地理标志研究院业务合作：13683385891  绘集地标之智   绘寻地标之美


文章编号: e4d761a856853edd6f5e12ae2fb33105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (赵涌在线 | 6月现代金银币专场(七)&熊猫金币特集精品推荐) 2022-06-29 赵涌在线   赵涌在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652367028&idx=3&sn=4bf0c56d561373286bf11e1ff81c6686




6月现代金银币专场(七)&熊猫金币特集专场时间：6月28日-6月30日赵涌在线《6月现代金银币专场(七)&熊猫金币特集》带来300余项藏品与大家分享，6月30日晚结标，欢迎藏家踊跃参与竞买！点“阅读原文”一键直达专场35+年诚信品牌，专业、保真，为您的收藏保驾护航！精品推荐011997年珍稀动物第（5）组-中华白海豚1/2盎司精制金币一枚（NGC PF69）藏品编号：530111007021999年中国京剧艺术第（1）组-贵妃醉酒1/2盎司精制彩金币一枚（带盒、HCGS PF67）藏品编号：529758003031994年珍稀动物第（4）组-大熊猫8克精制金币一枚（NGC PF69）藏品编号：530111006041992年龙马精神1/4盎司精制金币一枚（NGC PF69）藏品编号：530111008051980年中国奥林匹克委员会-古代射艺10克精制金币一枚（NGC PF69）藏品编号：530112001061992年珍稀动物第（3）组-羚牛8克精制金币一枚（NGC PF69）藏品编号：530111005072022年熊猫1公斤精制银币一枚（带证书、NGC PF70）藏品编号：530139002082018年熊猫1公斤精制银币一枚（带证书、NGC PF69）藏品编号：530139013更多藏品请点“阅读原文”进入特场查看竞买您也可浏览公司网站(www.zhaoonline.com)或登录手机APP查看。本场精品众多，敬请关注并踊跃竞价！点击下方阅读原文进入专场


文章编号: 6755ab92d26bcd027b3a6c80453d4923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【7月2日成团】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2022-06-29 广州南汽车客运站   广州南汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDE4MDk2Mw==&mid=2650791357&idx=3&sn=6ffbc6bad27d5ede9d8f34a11d5613ca




怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地   【含早午餐】  住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程


文章编号: 6da6adf8261f1d9388b984c3e0b9d752
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (生态环境部:“十四五”时期是推动减污降碳协同增效的关键时期) 2022-06-29 江苏省能源研究会   江苏省能源研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODQ4MTY2NA==&mid=2247494451&idx=2&sn=98ac1cb91c29aa7b8636376c4193dfc9




6月23日，生态环境部召开6月例行新闻发布会，生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋介绍道，“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。生态环境部新闻发言人刘友宾介绍，经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。生态环境部发布会实录如下：刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友们，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理试行办法，统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布实行和《刑诉法》修订，海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。人民日报：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，而产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看看买到的塑料制品是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，推动有关部门和地方进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、生态廊道等的整体保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：今日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。香港紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋工程建设项目环评管理和海洋倾倒管理中，采取一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证378本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！END「免责申明」：本文部分资料或图片转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯和知识之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！活动通知第三届近海风能波浪能国际学术创新论坛（IFOSWWE 2022）征稿（2022.8.15-19,中国，澳门）


文章编号: 2e13ba56bc293762c72223018d87e204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (文末大礼|夏天去正好赶上超肥海鲜!这个烧鹅、喜茶的诞生地,比广州还好吃!) 2022-06-29 马蜂窝北极星攻略   马蜂窝北极星攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMwMDExOQ==&mid=2650877703&idx=1&sn=c6a688e6f320e72198b9bc4df187c108




广东【划到文末可直接看奖品和抽奖规则】众所周知，没有一只鹅能活着游过珠江。广东人之爱鹅，则烹其多花样，焖、卤、醋、腌......但要问广东人的「白月光」，那一定是——烧鹅。神奇的是，就像重庆没有鸡公煲，瑞士卷在东土发扬光大，烧鹅技法其实也不是广东原创。最广为流传的一种说法是，南宋年末举朝退居广东、抗击元兵时，烧鹅由御厨带来的南京烤鸭本地化改良而来，并自此牢牢抓住了广东人的胃。图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥而这让宋元改朝换代的崖门海战，就发生在距离广州不远的一个城市——「江门」。这里的名产古井烧鹅也被视为广东历史最悠久的烧鹅。那么继上期「发现中国新秘境」在云南热带雨林里最炫民族风之后，这期小北就把江门这个超好吃的城市介绍给大家。这是「发现中国新秘境」的第二期（快上车，现在来得及！）希望大家还记得我们这个系列的初衷，不记得也没关系，毕竟小北很啰嗦......我们的目标：给最爱吃最会玩的朋友们，寻找宝藏小众目的地和大众目的地的新玩法，在交通便利的前提下，玩出新体验。（没有套路，全靠踩线🥺）最最重要的是：我们准备了豪华大礼包免费送给一位小伙伴！抽奖规则在文末哦～当大部分游客还在上下九摩肩接踵，感受大太阳在钢筋水泥地上干煸广州人的时候，捧着解暑陈皮饮，在海边吃皮皮虾的江门人：「热气喔。」是的，江门不仅游客比广州少，吃的学问也绝对不输：除了名品烧鹅，还有网红奶茶鼻祖「喜茶」的创始店；《舌尖上的中国》里因为高攀不起的身价全国出圈的陈皮；广式煲仔饭里独树一帜的黄鳝饭（任何一个人没吃过黄鳝饭小北都会伤心的ok？）；绵延600公里的海岸线和数不尽的肥美海鲜......没有！吃货！能拒绝！而且江门地理位置绝佳，广州南到江门东高铁才28分钟，开车才1.5小时，江门市区到各代辖市高铁也只需半小时。图片来自马蜂窝攻略组这样一看江门是不是眼前一亮的合适！下面这条路线是北极星攻略亲踩，从市内蓬江区出发，玩过下辖市鹤山、开平、台山，回到新会区，你能在这里玩到：1. 看广东唯一世界文化遗产；2. 做一次朋友圈里最会吃的老饕；3. 上岛到仙境海景里做原生态渔民......上山下海、穿越古今，享受绝无仅有的超满足体验感。（整体行程见文末）01第一站  江门蓬江区建议停留：1天江门最古老的街区走出了当下最网红的「喜茶」。图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥 自宋代起这里就叫江门了，因西江经蓬莱山和烟墩山汇入南海，两座山对峙如门，西江穿门而出得名（当然现在这两座山已经找不到了）。图片来自马蜂窝用户@羊城攻略所以相较于其他几经变化的下辖市和区划，蓬江有种「我自岿然不动」的正宫气质。# 推荐景点1「三十三墟街」图片来自马蜂窝用户@_C君有没有一丝丝眼熟？《误杀2》、《除暴》这些电影都来这儿取过景。图片来自电影《除暴》 三十三墟街其实不是一个具体街道的名字，而是墟顶、北街、长堤等历史街道的统称。这是江门历史最悠久的地方，也是江门兴衰的见证者。其中墟顶是江门的起点，明初，这里因繁荣的船运发展出了一个墟场（集市）——江门墟，今天的江门市区便由此而来。推荐体验：1. 打卡喜茶创始店限定图片来自马蜂窝用户@阿旭是阿飞里的哥哥丶 现在火遍全国的「喜茶」就起源于这片老城区里一条叫「江边里」的小街。店面不大，但挂了满墙的情怀历史，店里有全国唯一的「创始店限定饮品」——12元的百香果翡翠，这不得来一杯！图片来自马蜂窝用户@Troy Pan 2. 老街里拍一套复古写真图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥 古街里藏着不少宝藏咖啡馆，有些由旧民房改造而成，屋内装修古色古香，有些内饰前卫高级。有些店里有旗袍汉服可以换装照写真，也能画扇子、看书、喝咖啡。旅行不止在路上，也尝试一下舒适的「慢旅行」吧～图片来自马蜂窝用户@XIANG翔哥 特色咖啡馆：一屋/墟顶人家、新喜点咖啡......2「良溪古村」图片来自马蜂窝用户@蚂蚁看世界 良溪古村又被誉为「后珠玑巷」，是南宋时期罗贵率众由南雄珠玑巷南迁至此后建造的村落。古村已有近千年历史，且未经战乱，来这里你能看到宋、明、清、民国历代的各种建筑和遗迹。推荐体验：1. 五洞村里吃牛肉火锅图片来自马蜂窝用户@Chloe.  离良溪古村20分钟车程的五洞村则是吃牛的网红宝地，全村几乎都是牛肉火锅店，品质上好的鲜切牛肉在高汤里翻腾片刻，高温锁住牛肉的汁水，时间留下肌理的滑嫩，每一口都在舌尖放烟花！北极星住宿推荐江门富力万达嘉华酒店江门富力万达嘉华酒店是万达旗下的高端品牌酒店，距离城轨站约20分钟的车程，非常方便。房间面积有40平以上，壁画还融入江门当地的华侨建筑——开平碉楼元素。左右滑动查看旅途中好好休息实在太重要了，酒店配置非常nice，在房间里泡泡澡，或是去泳池游两圈让微凉的水带走夏日的疲倦，都能让第二天的游玩更加舒适～02第二站 鹤山市建议停留：1天江门水乡「威尼斯」。图片来自马蜂窝用户@Chloe.  鹤山是最后加入江门的下辖市，也是最低调的一个，但这里有着岭南难得一遇的原生水乡。# 推荐景点：1古劳水乡图片来自马蜂窝用户@苏菲700多年历史的原生活水乡，鱼塘、河网星罗棋布，村庄散落在其中，秀美景色和惬意生活共同编织出这片宁静土地上祥和的梦。推荐体验：1. 乘居民的船去看荷花图片来自@马蜂窝用户 夏天昏昏欲睡的午后，乘着乌篷船泛舟，感受轻波作摇篮，荷花淌过手边，远处虫鸣鸟叫，耳边流水汩汩，微风带着太阳的味道把鼻尖的薄汗蒸发出丝丝凉意，还有比这更美妙的度夏之地吗？北极星住宿推荐江门鹤山万达嘉华酒店酒店紧邻国内最高端的会员制鹤山高尔夫球会，亲近大自然，视野开阔。你可能会看到这样的风景：酒店内还配备了健身房、室内恒温游泳池、桑拿室、蒸汽室和台球室，同时也提供跳操和瑜伽设施，哪怕只在酒店放松一天也绝不会无聊。酒店距离江门市中心约30分钟车程，到达也非常方便。左右滑动查看03第三站 开平市建议停留：1-2天旅程的重头戏：百年村落里的「罗马希腊」。图片来自马蜂窝用户@Quincy啔越这座城有着广东唯一世界文化遗产，对，就是故宫、长城那个世界文化遗产。看过《让子弹飞》的朋友，一定会对黄四郎家钢筋水泥罗马柱的大别墅印象深刻，这就是取景于开平碉楼。图片来自《让子弹飞》碉楼是数百年来（尤其是十九世纪初）开平在境外谋生的侨胞为了防洪和防匪、保护家中亲人的安全，融合了西方建筑风格，兴建的兼具防守和居住功能的楼房。精华的碉楼群已经开发成了景区可供参观。图片来自江门富力万达嘉华酒店# 推荐景区：1自力村图片来自马蜂窝用户@NINI之森自力村碉楼群被稻田、水塘围绕其中，碉楼矗立与自然交相辉映。这里有15座风格各异的碉楼、别墅，它们大多建于20世纪二三十年代。开放参观的楼里还保存着完整的家具、主人的照片等，这浓浓的生活气息好像他们只是暂时出了门。2立园这里是《一代宗师》的取景地。图片来自江门文旅局立园修建于20世纪初，它以《红楼梦》描绘的大观园为原型，建造出了欧美流行与中式古典相融合的园林景致，别墅内的意大利水磨石地板、纯银西洋餐具、浴缸、马桶、水箱等卫浴设施，难以想象这是百年前的建筑。推荐体验：1. 尝尝广东四大名鹅之一的马冈鹅图片来自马蜂窝用户@Chloe. 马冈鹅是开平马冈特产，肉质好，脂肪适中，古井烧鹅就是用的马冈鹅，而马冈鹅却不止古井烧鹅。五味鹅、白切鹅、豉油鹅，鹅肉的优质使得马冈鹅在哪一道鹅料理面前都不会输。「做鹅多端」的餐厅：鹅城等04第四站 台山市建议停留：2天海洋资源江门断层TOP。图片来自马蜂窝攻略组台山拥有600公里绵延的海岸线，无数迷人海景在此诞生，更别提肥美的海鲜，超平价能吃到巴掌大的生蚝和皮皮虾，白贝一口鲜到我的心巴上了！# 推荐景点：1上下川岛图片来自马蜂窝攻略组在这里能欣赏不同角度的海景，玩刺激的海上项目和体验原生态打渔活动，夏季出游刚刚好能赶上一手捕捞上岸的超肥美海鲜。图片来自马蜂窝攻略组 上川岛地势更险峻，风景凌厉，登高远眺，大海广袤无垠仿佛仙境，下川岛则是柔美秀丽的。两岛都有水上娱乐设施和出海的娱乐活动～推荐体验：1. 出海看一次中华白海豚图片来自马蜂窝用户@文希-Cc江门是中华白海豚的自然保护区之一，在这里是真的能看到海里畅游的中华白海豚！运气好的话不光能看到，白海豚还可能来到船边，可以近距离观赏。2. 吃黄鳝煲仔饭图片来自马蜂窝用户@曹老师SpongeMel去吃黄鳝饭吧，去吃不被定义的黄鳝饭。广式煲仔饭更多是以腊味展现在大众眼前，但台山的这道名菜「黄鳝煲仔饭」可以说是煲仔饭里惊才绝艳的天才。图片来自马蜂窝用户@Chloe. 爆香后的鳝丝和着香菜和葱花的浓郁气息包裹着米饭，一口下去，我直接香到托马斯回旋起立敬礼！推荐餐厅：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）05第五站 江门新会区建议停留：1-2天万物皆可陈皮。图片来自马蜂窝用户@😄林大默 陈皮是新会最具代表性的特产，在这里你甚至能看到巨大的......橘子皮雕塑...图片来自马蜂窝攻略组这里许多美食都加入了陈皮进行调味，最著名的陈皮菜肴有陈皮老鸭汤、陈皮骨、陈皮番茄、陈皮红豆沙、陈皮冰淇淋......你能想到的、不能想到的，都加了陈皮。所以来这里一定不能错过陈皮宴。图片来自马蜂窝攻略组推荐体验：1. 尝尝陈皮味的世界图片来自马蜂窝用户@Chloe.  新会基本上所有本地菜餐厅都能品尝到陈皮相关的菜肴，还有专门的陈皮村可以购买陈皮手信，村内也有餐厅，都可以吃到上面提到的陈皮菜。（陈皮村附近有梁啔超纪念馆和巴金先生盛赞的小鸟天堂可以一起游览哦）2. 吃一次古井烧鹅图片来自马蜂窝用户@bunny古井烧鹅中的古井，就是新会区的一个镇——古井镇，崖门海战就发生在旁边，据说南宋宫廷御师最终安居于此，其女儿嫁到了古井，并把烧鹅手艺代代相传至今。图片来自马蜂窝攻略组古井烧鹅是湿式烧鹅，不讲求出炉即食，静待鹅肉吸收卤汁，冷盘上桌，所以如果吃到了冷烧鹅是正常的哦。这里的烧鹅不似其他改良烧鹅要求肥厚，更注重烧鹅卤味，一口下去皮脆脂薄，但鹅肉汁水丰盈，满嘴留香。推荐餐厅：恒益烧腊3. 做一把非遗葵扇图片来自马蜂窝攻略组 新会素有「葵乡」之称，葵艺则是江门最为出名的非遗文化。去到圭峰山下的葵博园可以亲手体验制作葵艺品，一般来说是编织一把葵扇。老师会现场教授编织方法，大约30分钟就能将一个半成品编制完成，即去即体验，只需要50块就能学到一部分非遗技术哦～30秒攻略小卡（可根据时间和喜好删改）Day 1 蓬江区: 良溪古村→五洞村→三十三墟街墟顶→喜茶宿 ：江门富力万达嘉华酒店Day 2 鹤山市：古劳水乡宿：鹤山万达嘉华酒店Day 3 开平市：自力村→立园宿：可以住在塘口村，有好多漂亮的民宿哦（见下方详细攻略）Day 4 台山市：台山第一家兴华黄鳝饭（彭沙坑总店）→下川岛/上川岛宿： 下川岛/上川岛上有很多民宿酒店可选Day 5 台山市→新会区：下川岛/上川岛→古井镇恒益烧腊宿：可以住在星汇步行街附近，吃的多，到圭峰山也方便Day 6 新会区：圭峰山葵博园→陈皮村→梁啔超故居纪念馆→小鸟天堂如何到达：飞机一般落地广州、珠海或佛山，再转机场大巴或高铁；高铁目前已有湖南、湖北、河南、河北、川渝、山东、云南、广东、广西等地的直达；也非常推荐自驾。当然，上面提到的只是江门趣味里的冰山一角，想要知道更多详细信息，可以戳下方👇详细攻略，交通、美食、玩乐、住宿所有信息一本就GO！本期互动转发文章至朋友圈我们将会在所有转发的朋友里抽一位幸运粉丝送出江门豪华大礼包公众号对话框内发送「江门」获取抽奖链接即可参与抽奖！（兑奖需提供转发截图，未转发默认放弃抽奖）*留言活动截止7月4日中午12:00*最终奖品形式以实物为准*因不可抗力原因，实物奖品邮寄时间可延期*奖品具体使用规则及最终解释权归合作品牌所有中奖名单会在7月4日中午12:30公布，欢迎各位参与，到时候记得来这次推送的评论区看中奖结果噢～如果你喜欢本期内容，可以给我们一个在看吗？⬇️


文章编号: ad8a8f65203fb84255d5e236f6b5f672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (鲸探发布点评:6月29日发售港珠澳大桥江海航道桥​和西人工岛数字藏品) 2022-06-29 数藏情报家   数藏情报家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTcxNzE3Ng==&mid=2247484567&idx=4&sn=33ae11985558f26f95d36256376fef3c




目前100000+人已关注入群交流              今天鲸探将发两个新品：港珠澳大桥江海航道桥和西人工岛系列数字藏品。珠港澳大桥是国家重点工程，是建筑史上的奇迹。工程主体由5部分组成，包含青州航道桥、九洲航道桥、江海航道桥、海底隧道和人工岛。《青州航道桥》和《九洲航道桥》之前已发售。西人工岛是港珠澳大桥的监控调度中心，是大桥的神经中枢。它在设计上汲取了“蚝贝”元素和“柱廊”“骑楼”等岭南元素。2014年，央视五一晚会在此设立分会场，慰问大桥建设者。2020年除夕夜，《央视春晚》分会场在西人工岛举办，大桥华丽变身为春晚舞台，和全球华人同庆佳节。2022年，央视新年音乐会再次走进西人工岛，讲述了大桥设计师回家团聚的情景。预售时间：6月29日   12:00推荐指数：⭐⭐⭐藏品评级：A  江海航道桥又称为海豚桥，主塔造型汲取白海豚元素，桥下就是中华白海豚国家级自然保护区，白海豚作为国家一级保护动物被称作“水上大熊猫”。虽然叫白海豚，但成年后呈浪漫的粉红色。为保护白海豚，建设者对大桥设计和施工方案多次调整，大桥完工后被识别到的白海豚数量增加了，大桥建设实现了“大桥建成，白海豚不搬家”的目标。预售时间：6月29日  12:00推荐指数：⭐⭐⭐藏品评级：A  昨天鲸探的藏品大家抢到了吗？鲸探这种文物类藏品一直都是大热门尽管最近行情不太好，但是这种藏品上架也是立即秒没。最近的数字藏品市场，让很多人把之前赚的利润都吐了出去，更惨的，是那些最近才跟风入场的，还没怎么见过收益，就被套了本金。眼看着藏品价格一路下跌，一个很现实的问题就出现了，就是要不要割肉？割吧，不甘心，怕错过反弹；不割吧，怕损失得更多。总之，就是一个纠结。是不是要割肉，其实没有什么最绝对的答案。每个人入场时间不同、成本不同、风险承受能力不同、对平台的了解程度也不同。要不要割肉，既要看你的承受能力、后悔痛苦度，也要看支撑平台藏品价格背后的资金实力、运营能力和发展愿景。从个人的角度来说，你自己是否认可数字藏品，如果你自己都对这个东西带着怀疑的目光去看，那么我对你说再多的东西都没有意义了。其次就是对平台的信任度和了解程度，加入一个平台一定要对这个平台有足够的了解。如果你对这些都一无所知，那更不应该有什么犹豫，一个你什么都不了解的平台，是谁给你的勇气让你把钱一直放在上面呢？空投白嫖上新互助🔊欢迎加入数藏情报家交流群🔊我们会在群里提供：1. 行业7*24小时快讯；2. 每天最新空投白嫖信息汇总；3. 国内数字藏品市场动态;  4. 数字藏品藏友互助交流等，我们会积极与用户共创，努力输出更多价值。欢迎你们的到来。


文章编号: 6f78516e4edc27a0d7caa27d73b2a894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (长江生态检察官微课堂|养宠物的法律风险) 2022-06-29 宠物班   宠物班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2MzQ3NQ==&mid=2247496067&idx=5&sn=408efab31beb529d63a030e9d7491d3f




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。免责声明：本文所有数据内容均来自网络，仅供参考；不可作为官方发布的真实情况！如有侵权请联系我们删除！      央广网重庆5月14日消息 大家好，我是国家一级保护野生动物江豚“小岸”。如今，饲养宠物成为一种时尚，这些“萌宠”的出现也为大家的日常生活增添了许多乐趣。但一些人为了追求新奇、另类，喜欢饲养一些“小众”宠物，诸如国家一级、二级保护动物，殊不知他们的这些行为已触及到了法律红线，可能会面临刑事或者行政处罚。那么，饲养宠物究竟存在哪些法律风险呢？今天，小岸特地准备了一份“法治大礼包”，帮助大家了解如何正确合法地饲养宠物。非法饲养宠物会涉嫌哪些犯罪呢？危害珍贵、濒危野生动物罪。《中华人民共和国刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。国家保护野生动物有哪些呢？国家一级保护野生动物：蜂猴、西黑冠长臂猿、豺、大熊猫、大灵猫、野牛、黑叶猴、印度穿山甲、马来熊、亚洲象、林麝、豚鹿、四川羚羊、塔尔羊、黑牛角雉、绿孔雀、河狸、灰鲸、中华白海豚、长江江豚、海南山鹧鸪等。国家二级保护野生动物：猕猴、小抹香鲸、环颈山鹧鸪、岩雷鸟、血雉、红原鸡、中亚鸽、红顶绿鸠、长尾斑羚、巨松鼠、雪图、虎鲸、松鸡、小天鹅、紫林鸽、灰鹤、白秃鹫、云雀、平胸龟、蟒蛇 、风头雨燕、小鸦鹃、花田鸡、水雉、小鸥、冠海雀、秃鹳、白斑军舰鸟、岩鹭、鹗、兀鹫、蛇雕、林雕、凤头鹰、斑头大翠鸟、赤须蜂虎、白胸翡翠等。


文章编号: 83ccc773e5d184ed170b7a6a42896a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (让暑期更有意义——2022暑假读一本好书活动推荐目录) 2022-06-29 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651179981&idx=1&sn=4a3775bfefd363610847227ac0339f6a




六月，随着高温和暴雨轮番洗礼全国的大部分省份，中小学生们的暑期生活也即将展开。比起孩子们的期盼雀跃，家长们的焦虑更是显而易见。这不，期末考才刚刚拉开序幕，“如何让孩子的暑期有意义”就被顶上了热搜。“才复课没多久就又要放假了，让孩子们干点啥好呢？”“家长都要上班，老人带着孩子不知道去哪合适怎么办？”“想买点书给孩子看，但这么多五花八门的刊物要从何选择呢？”翻看留言，所有的问题几乎都在围绕“不知道让孩子干啥”、“不知道让孩子去哪”和“不知道让孩子学啥”而展开。所以，既要充分利用时间，又要实际有所收获，成为了神兽爸妈们对暑期的共同期待。老师们常说利用好暑期就能事半功倍，作为出版方，深知此刻再好的礼物也比不过知识的赠予，因此，小编加急整理出2022年版暑假读一本好书活动推荐目录，为您献上最直接有效的暑期育儿指南。小学低年级（一至三年级）书名：运河弯弯定价：42.80元作者：子鹿 著绘内容简介故事以小主人公善儿和爷爷去济宁州卖枣赚取学费为主线，以外出的行程路线为导引，将古济宁州的历史文化穿插其中。通过对自然风光和市井生活细致入微的描绘，呈现当时漕运文化影响下济宁州欣欣向荣的市井生活，为读者展开一幅细节丰富、气韵生动的世俗生活画卷。20余幅纯手绘图片 6处历史建筑  200余形态各异的人物形象。从扉页的伏笔，到最后的彩蛋，处处体现着作者的独具匠心。更有隐藏故事线等你来发现！让我们跟随作者的画笔走进《运河弯弯》，看一看昔日运河的喧嚣与繁华，感受流淌千年的“诗和远方”。点我领回家书名：看！蘑菇定价：48.00元作者：刘撒沙 著绘内容简介《看！蘑菇》科学艺术家撒沙耗时三年的匠心力作，从宏观到微观带孩子进行一场关于蘑菇的科学探索，从蘑菇的形状颜色到菌丝、菌孢子等我们肉眼看不见的细节都逐一呈现。更有翻翻页设计、问答互动与科学实验，增强趣味性，极具科学性与儿童性。点我领回家书名：斑海豹定价：48.00元作者：杨海萍 著内容简介《斑海豹》一书介绍了斑海豹的种群分类、外形特征、潜水技能、身体构造、社会习性、繁殖特点等科普性内容。精美的跨页插图展现了斑海豹可爱、灵动的神态，惟妙惟肖，互动性问答小贴士让小读者在玩中学知识，树立保护濒危海洋动物的意识。点我领回家书名：中华白海豚定价：48.00元作者：郑锐强 著内容简介《中华白海豚》一书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。不仅有精美的跨页插图，令人身临其境，还融入许多互动问答环节，小读者可以边玩边学，并学会爱护珍稀物种，保护海洋生态。点我领回家小学高年级（四至六年级）&初中（七至九年级）书名：漫画物理（6本套）定价：150.0元    作者：岳新武，张伟内容简介《漫画物理》共有六册，分别是《漫画物理·力》《漫画物理·光》《漫画物理·运动》《漫画物理·热》《漫画物理·电》《漫画物理·磁》。物理是什么？物理是究物质最一般的运动规律和物质基本结构的学科，更广义地说，物理学就是要探索并分析大自然所发生的现象，以了解其规则。当复杂的物理科学变成有趣的漫画故事，童趣满满的绘图配合简单的讲解，搭配简单直观的教学视频演示，枯燥的物理瞬间变得有趣易懂，学习就是这么简单！点我领回家书名：假如历史是首诗 —— 藏在古诗词里的盛唐史定价：99.00元作者：刘应内容简介本套书按照最新版教学大纲编写，包含小学、初中教学大纲中所有的诗篇，共计唐诗98首，宋词58首。以中小学生必背的诗词为主线，将北宋、南宋主要历史串联起来，解读一首首古诗词背后的故事，从这些诗词中，梳理宋朝的历史脉络，围绕陈桥兵变、王安石变法等重大历史事件，聚焦李煜、苏轼、辛弃疾等著名词人，全面呈现经济文化繁荣的宋朝面貌，进而培养中小学生的语文素养和文学修养，进一步建立大历史观。书中有历史脉络、语文考点、逸闻趣事，更有历史典故、百科知识和写作素材，要了解唐宋的故事，看这一套书就够了。点我领回家书名：假如历史是首诗——藏在古诗词里的两宋史定价：69.00元作者：刘应内容简介本套书按照最新版教学大纲编写，包含小学、初中教学大纲中所有的诗篇，共计唐诗98首，宋词58首。以中小学生必背的诗词为主线，将北宋、南宋主要历史串联起来，解读一首首古诗词背后的故事，从这些诗词中，梳理宋朝的历史脉络，围绕陈桥兵变、王安石变法等重大历史事件，聚焦李煜、苏轼、辛弃疾等著名词人，全面呈现经济文化繁荣的宋朝面貌，进而培养中小学生的语文素养和文学修养，进一步建立大历史观。书中有历史脉络、语文考点、逸闻趣事，更有历史典故、百科知识和写作素材，要了解唐宋的故事，看这一套书就够了。点我领回家书名：《老舍作品精选》作者：老舍内容简介《草原》精选老舍的散文名篇，包含《草原》《北京的春节》等入选统编小学语文教科书的篇目。这些散文或描写人文自然景观，或捕捉日常生活细节，或抒发对师友的悼念及内心情感，贯穿着老舍的幽默风格，让人从轻快诙谐中品味生活。《茶馆》老舍是我国现代作家，京派文学的代表人物，《茶馆》是老舍创作的经典剧作，在文坛有重要位置。《茶馆》所讲述的内容是社会和时代的缩影，展现了茶馆在不同时期和历史背景下的故事与变化，具有独特的幽默风格和浓郁的生活气息，结构巧妙，人物鲜活。《我这一辈子》本书选取老舍的经典中短篇作品：《我这一辈子》《一块猪肝》《“火”车》《人同此心》《一封家信》《兔》等名篇，描写了底层平民生存命运的挣扎，也书写了知识分子的生活趣事，文笔细致入微、 幽默风趣，让人从轻快诙谐之中体味人生哲理。《骆驼祥子》祥子来自农村，是个破产的青年农民，勤劳、淳朴、善良，保留着农村哺育他、教养他的一切，却再也不愿意回到农村去了。从农村来到城市的样子，渴望以自己的诚实劳动买一辆属于自己的车。做个独立的劳动者是祥子的志愿、希望、甚至是宗教，凭着勤劳和坚忍，他用三年的时间省吃俭用，终于实现了理想，成为自食其力的上等车夫。《猫城记》《猫城记》讲述火星上一座猫城的故事，以荒诞的形式述说了彼时中国的真相。飞机坠毁在火星，“我”误入火星上很古的国“猫城”，结识了形形色色的猫人……《正红旗下》本书为老舍的自传体长篇小说。随着老舍先生的笔在舞台上呈现一个个鲜活的人物，一朝子民，他们在自己的世界里都活得有滋有味无忧无虑，可当他们赖以支柱的大清王朝摇摇欲坠破碎飘零时，他们的命运就同样不济了……点我领回家书名：《老舍作品精选——四世同堂》定价：115.20元作者：老舍内容简介《四世同堂》分《惶惑》、《偷生》、《饥荒》三部，近百万字，是老舍作品中最长的一部，也是写作时间最长、花费精力最大、完成过程最艰难的一部作品。小说在卢沟桥事变爆发、北平沦陷的时代背景下，以祁家四世同堂的生活为主线，形象、真切地描绘了以小羊圈胡同住户为代表的各个阶层、各色人等的荣辱浮沉、生死存亡。点我领回家书名：能源的变迁与放射性技术定价：36.00元作者：刘毅内容简介能源是国民经济的命脉，但能源的生产和使用也带来了环境污染和气候变化问题。本书介绍各种能源的发展历程，从煤炭、石油、天然气、电能等传统能源，到太阳能、风能、海洋能、氢能、地热能、生物质能等新能源，并单独介绍了核能的开发历程以及放射性技术的发展和应用。其中对煤炭、石油、天然气的介绍包含较多的历史文化知识，读者从对电能、核能、放射性技术的介绍中则可以看出基础研究潜在的巨大价值，进一步认识到科技创新对推动节能减排以实现碳达峰和碳中和的重要作用。点我领回家读推荐书单，看经典流传。悦读暑期，意义非凡。     来源  |  图书发行公司编辑  |  小赛制作  |  泛小溪 山东科学技术出版社有限公司传承科学 追求卓越


文章编号: 7b0639f2eee6a7223034d1516dda4483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (科普 ¦ 光熟悉大温还不够,因为BC省有太多值得让你了解的内容!) 2022-06-29 加美海外   加美海外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU3NzIyNA==&mid=2247486694&idx=4&sn=a341192df42b8f8afc9d82f4e079d86d




文章来自她乡WEEKLY作者：Jason YuanB加拿大C很多华人移民到大温已经有数十年之久，可以说是不折不扣的“大温达人”。每每问到大温的信息，比如哪些公园好玩、哪些城市学区好、哪些餐厅好吃，绝对是如数家珍。图自：destinationvancouver不过，确实有很多人因为大温生活过于美妙，而认为BC省的全部精髓就在大温。尽管很了解大温，但对BC省的“全貌”却还是有些陌生。也有人会说：“我很了解BC，因为我去自驾班夫公园的路上，横贯了整个BC。除了温哥华外，BC省还有基隆那这些内陆城市，还有翡翠湖这些绝美的景点。”图自：CICNews话虽如此，但从温哥华到班夫这一路领略的BC省，仍然只是BC的一小部分而已。列举一些数据你会明白，真正的BC省竟然如此广袤，如此精彩纷呈……大温之于BC省，只是个芝麻粒大温地区的总面积为2883平方公里，看起来也不算很小了，毕竟从一头开到另一头，也需要一个多小时的时间。图自：infoplace但，BC省的总面积是944735平方公里！也就是说，BC省的总面积是大温的328倍，大温之于BC省，只是个位于西南边的“芝麻粒”。图自：destinationvancouverBC省的面积，大约相当于中国四川省的2倍、江苏省的9倍。不过，BC省的面积在加拿大只能算中等，还不到努纳武特领地面积的一半，比魁北克、安大略省的面积都要小。BC省人口最多的十个城市是？大温的面积虽然只占BC的三百多分之一，但大温人口却占到了BC总人口的55%以上，由此可见大温有多地狭人稠、BC总体有多地广人稀。图自：surrey.ca大家都知道BC省人口最多的城市是温哥华、第二多的是素里，那么第三到第十呢？它们分别是：本拿比（人口24.9万）、列治文（人口21万）、阿伯茨福（人口15.3万）；高贵林（人口14.8万）、基隆那（人口14.4万）、兰里（人口13.2万）；萨尼奇（人口11.77万）、三角洲（人口10.8万）△这里是广告△ BC省的非“英裔”族群，人口最多的不是华裔如果追溯到最早的祖籍，那么BC省人口比例最多的是英国裔和爱尔兰裔，而祖籍非英语国家的族群中，人口最多的既不是印度裔也不是华裔，而是德裔。图自：tripsavvy根据最新人口普查数据显示，BC省的德裔人口超过了60万，占总人口的13%，紧随其后的才是华裔，人口达到54万，占BC总人口的11.85%。接下来是法裔、印度裔、乌克兰裔、原住民。令人稍感意外的是乌克兰裔竟然是BC省十大族裔之一，而进行人口统计的时候，俄乌战争并未开打，里面并不包括乌克兰难民。真正开车出BC省，需要3天很多人误以为横贯BC省就等于离开BC，而横贯BC省不过7~8小时，体会不到BC省的大。所以，你需要真正体验一次纵贯开车出BC，那总距离会从横贯的800公里左右，飙升到2200公里！图自：route97即便是一刻不停地开，也需要25小时左右才能开出BC，抵达育空领地；如果每天开8小时的话，需要开整整3天。什么？先从阿尔伯塔出发向西横贯BC，再向北？那得需要4天时间。BC省南北比较宽、东西比较窄，但因为南北的景点较少、道路较为崎岖，选择开车的人并不多，因此才会给人一种“开出BC省要不了太久”的假象。BC省的省花省树省鸟，你能答对吗？说完了BC省的大，再来说说BC省的一些常识。若问大温颜值最高的树和花，大家脱口而出的会是：樱花、郁金香、枫树！图自：TCE所以，BC省的省花、省树一定是这其中之一？错！BC省的省花名叫太平洋四照花、省树名叫北美乔柏，是不是开眼界了？△这里是广告△ 图自：timeanddate此外，BC省的省鸟，是摄影师非常喜爱的暗冠蓝鸦，也不是雪雁、白头鹰、大蓝鹭、沙丘鹤这些最容易被看到的鸟类。△这里是广告△ BC省的物种丰富程度令人咋舌你知道吗？在BC省总共有80种淡水鱼、16种爬行动物、465种鸟类、30种海洋哺乳动物、2333种植物、187种蝴蝶、87种蜻蜓，物种丰富程度令人咋舌。图自：BCSPCA除了大家非常熟悉的动物，比如棕熊、黑熊、郊狼、麋鹿，还有一些动物在BC省也时常出没，比如鱼鹰、天鹅、丑角鸭、大角羊等等。图自：BCWhalesBC省的海洋霸主鲸鱼同样种类繁多，包括逆戟鲸、座头鲸、灰鲸、小须鲸。此外，海豚包括了港湾鼠海豚、达尔氏鼠海豚、太平洋白海豚等等。BC省是一个天然的、面积超过90万平方公里的“动物园”，人与动物、人与自然基本能做到和谐共生，而温和的气候条件，也让BC省成为全国最适合动植物生存的省份。BC省，才是加拿大山脉的集大成者提到加拿大最著名的和山脉相关的国家公园，人人会脱口而出阿尔伯塔省的班夫、贾斯伯国家公园，从而认为阿尔伯塔省是加拿大的“山脉No.1”。图自：worldatlas事实上只论山脉的密度，BC省才是加拿大山脉的集大成者：落基山脉在BC省的范围比在阿尔伯塔省的范围要大的多，只是缺乏最著名的国家公园而已；图自：destinationvancouver况且，BC省还有海岸山脉，不乏一些海拔3000米以上的高峰。温哥华正是一个被山脉环绕的城市，而且是环绕的恰到好处：不仅冬暖夏凉，这些山脉还很适合观光、滑雪、徒步。△这里是广告△ BC省的人类居住历史已经长达1万年尽管1843年的时候才有殖民者真正定居BC省，但早在1万年前，BC省就有人类活动的踪迹，比如海岸萨利什部落、齐赫科特部落、海达部落等等。图自：theglobeandmail最初登陆BC省的人，被认为是来自白令海峡的古印第安人，大约在12000年前。近几百年间，因为一些天灾和疾病，曾经让BC省的人口大大减少，比如1770年代的天花，杀死了至少30%的原住民。在欧洲殖民者来到BC省后，也带来了一些欧洲的传染病，导致原住民人口再次锐减。原住民在BC近几百年的生存可谓历经艰险。BC省叫得出名字的大学，有超过30所最后来说说BC省的教育资源，尽管BC省只有UBC这一所跻身全球前100名的大学，但其实BC省能叫得出名字、具有一定影响力的大学，有超过30所。图自：sfu.ca西蒙菲沙大学、维多利亚大学、北不列颠哥伦比亚大学、温哥华岛大学、不列颠哥伦比亚理工学院、坤特兰理工大学、汤普森河大学；艾米丽卡尔艺术设计学院、皇家路大学、卡普兰诺大学、菲沙河谷大学、兰加拉学院、道格拉斯学院、西三一大学……图自：destinationvancouver再考虑到BC省优质的中小学教育资源，这里绝对算得上是教育大省。既有历史、又有秀美景观、多元文化、优质教育的BC省，宜居属性不言而喻。END我们有无需语言成绩的双录取项目！长按立即免费咨询↓↓↓要想了解加拿大移民的更多信息，敬请关注我们的微信号公众号: JM_CANADA 或 拨打加美海外移民热线: +1 778-512-3968（工作时间），我们会有最专业的移民顾问为您提供一对一的免费咨询和评估服务。有意移民加拿大的朋友，请添加加美海外移民顾问微信号：JMImmigrant.  我们将免费为您评估，制定最适合您背景条件的申请方案，并解答您与移民相关的任何问题。自2014年成立以来，加美海外一直从事加拿大移民项目。加美海外始终以专注、专业、诚信为经营理念，拥有大量真实的移民成功案例，移民顾问经验丰富，文案制作团队功底深厚，售后服务团队全球一站式五星级服务更专业，各部门联手为您打造贴心、安心和放心的移民之路。-----广告图------加美海外重点推荐以下项目：加拿大各种签证办理，BC省企业家移民、BC省雇主担保移民、联邦自雇移民等。选择加美海外，就是选择成功！为了更好地服务客户，如果您有任何意见或建议，请发送邮件至info@jiameishiji.com，我们将及时给予反馈并致以深深谢意！加美海外持之以恒，品质鉴证实力移民服务典范品牌 专业权威移民机构中 /美双重资质 最佳口碑移民品牌了解更多移民资讯，长按下方指纹识别二维码即可免费咨询版权声明：【除原创作品外，本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有，因客观原因，或会存在不当使用的情况，如，部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系，或作者名称及原始出处标注错误等情况，非恶意侵犯原权利人相关权益，敬请相关权利人谅解并与我们联系及时处理，共同维护良好的网络创作环境】往期精彩文章官宣！留学生毕业工签再延18个月！EE快速通道7月6号全部开放！全类别邀请！最新共636名获邀！加拿大"小绿卡" 旅游签入境转工签、学签！工作移民一步到位！喜大普奔！加拿大移民部宣布“大赦”即将永久化！狂送枫叶卡！无门槛拿PR机会再现加拿大最新入境攻略！出发之前详细看完出发，建议收藏！


文章编号: b6605def90477b41d6767a67813ab595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (点赞 | 1100头!珠江口中华白海豚种群数量稳定向好) 2022-06-29 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247515820&idx=2&sn=2dfd3d22e19d9f24b2dabee4c589ee1a




点击上方“蓝字”，关注我们.2017至2021年，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对珠江口保护区及其周边海域进行监测调查。调查结果表明，珠江口中华白海豚数量约1100头，5年来种群数量稳定向好。调查分三个阶段（2017-2018年、2018-2019年、2019-2021年）进行，采用船基截线调查方法，航次20次。在调查区域中，中华白海豚种群数量估算为1100头左右。监测期间，中华白海豚仍以斑点少年期和斑点成年期为主，占比在22%-30%；老年无斑点成年期个体占比在16%-20%，幼豚目击比例仍然偏低。3个阶段对比显示，2017-2018年珠江口保护区种群数量为937头，2018-2019年为800头。这两次监测目击幼豚数量占比均少于10%；2019-2021年，白海豚种群数量为1100头以上，目击幼豚数量占比达13%；比较结果显示，调查区域中，2019年后，中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。珠江口中华白海豚种群数量稳定向好与广东省近年来加强海洋生态环境保护息息相关，海洋环境质量逐步改善，中华白海豚的栖息地生境也得到了有效保护。往期回顾#非法倾倒危险废物后果很严重！江门这起案件肇事者获刑加罚款#【生物多样性】一起认识这个极度濒危物种——盛开在峭壁上的丹霞梧桐#当场抓个正着！珠海一企业弄虚作假干扰监测数据被罚#“隐身”种植棚终被查！广州番禺揪出违法排污黑作坊来源：广东生态环境编辑：Willa图片：来源网络，如有侵权请联系删除报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com联系电话：020-85515977扫码二维码关注我们了解更多精彩


文章编号: cca1b968c3c35911525e2336992bf261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (时尚品牌Urban Revivo排名女装类目第一) 2022-06-29 呈报站专业服装人才网   呈报站专业服装人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc3OTA3MQ==&mid=2651268508&idx=1&sn=8048efc65871a12ab512f03820cb3474




▣ 来源：界面新闻，亚洲牛仔，Asian Denim根据天猫发布的2022年“6.18”服饰销售榜单，本土快时尚品牌Urban Revivo排名女装类目第一。长期位居榜首的优衣库此次排名第二，第三名则是另一本土服装品牌MO&Co.。促销一个月，UR反超优衣库疫情后Urban Revivo的电商平台表现突出，2020年“6.18”期间天猫销售额已经排名女装榜单第四，2021年则上升至第二名。为了迎接2022年“6.18”，Urban Revivo的折扣活动提前一个月开始，其中举措包括全场2件9折和3件8.5折等。对各类折扣玩法的熟练是本土品牌在电商活动中的优势。对国内各个层级市场更高效的渗透则为本土服饰品牌吸引更多消费者，其中下沉市场消费者通常又是对折扣极为敏感的群体，加之疫情之下消费者进一步收缩开支……不同于优衣库对基本款的强调，Urban Revivo更注重产品的潮流属性，甚至开设专门销售包袋配饰的门店。尽管Urban Revivo身上不乏与原创相关的争议，社交媒体上不少网友也对其产品的时尚感表示肯定，“大牌平替”和“性价比高”是常见的评价。Urban Revivo创始人李光明接受记者采访时表示，疫情影响之下，品牌在2020年的营业额仍然超过50亿元。当前Urban Revivo在国内开设有将近300家门店，和国际快时尚品牌一样，它也会和PRIVATE POLICY以及alice + olivia等设计师品牌合作联名系列来塑造形象。优衣库不香了吗？同样作为快时尚品牌，优衣库不再领先早有先兆。2020年“双11”期间，优衣库仍是天猫服装第一，但在淘宝全网服装销量排名中便让位给了网红雪梨的淘宝店“钱夫人家 雪梨定制”，在交易指数上落后超过77万点。而在2021年“6.18”的6月1日至6月3日的“销售爆发期”内，优衣库排名第四。高科技面料、实用的基本款和设计师联名是优衣库在市场上的优势。曾经HEATTECH保暖内衣是冬天人手一件的必备单品，和艺术家KAWS以及设计师Christophe Lemaire的联名系引发消费者的抢购风潮。但如今这种场景已经难以找到。以“基本款+高科技面料”为主打的品牌在市场上已经不止优衣库一家，蕉内和内外等本土品牌也有着类似的保暖内衣，但形象和营销手段都更为年轻。摇粒绒和羽绒服是优衣库的代表产品，但其它品牌的复制壁垒不高。设计师品牌联名系列的号召力也有所下降，和Jil Sander的合作系列并未引发预期中的抢购热潮。像KAWS联名系列那样被疯抢的系列已经长期没有出现，和JW Anderson等设计师合作的设计则缺乏新意，引发消费者疲劳。为了在市场扩张并增加收入来源，优衣库近期宣布在浙江乐清、嵊州 、湖北荆门、安徽淮南等三线城市开设新店。但其母公司迅销集团预计中国大陆2022财年下半年经营溢利将维持与上年同期同等水平。UR逆袭背后的Z世代消费者常言道，长江后浪推前浪，互联网时代出生的Z世代无疑是最会玩的一代。而随着Z世代消费能力的逐渐提升，围绕这一人群的新消费正在悄然构建，并蕴藏着巨大的增长潜力。如何打动Z世代，成为当前整个消费市场不断研究的课题。都在说Z世代，那么Z世代到底是什么？如果单纯用时间来界定，Z世代为出生于 1995-2009 年之间的群体，也就是95后和00后。他们一出生就与网络信息时代无缝对接，受数字信息技术、即时通信设备、智能手机产品等影响比较大，因此也被称作网络世代、互联网世代。成长于中国经济腾飞时期的Z世代，物质生活富足，有个性但也容易受外部因素影响。国内统计数据显示，中国Z世代人群约占2.6亿人，撑起了4万亿的消费市场，开销占全国家庭总开支的13％，消费增速远超其他年龄层。毫无疑问，Z世代是最具发展潜力的新一代。那么，品牌、商家要如何打动Z世代呢？中国快时尚领先品牌UR做了一些探索，概括来说就是提升性价比、打造体验式消费，塑造品牌精神。根据调查显示，由于收入问题，Z世代的价格敏感度显著高于Y世代，更易被高性价比产品打动。而作为以“平价”“快速”著称的时尚行业，快时尚一直备受年轻人青睐，但“平价”背后的产品品质却始终被诟病。为此，UR依托强大的柔性供应链进行行业革新，坚持以产品为先导，以时尚设计、快速更新和高性价比来驱动品牌发展，致力于打造一个注重品质的快时尚品牌。在Z世代注重的消费体验方面，UR则将店铺空间设计作为重中之重，并为此投入大量资源，打造“千店千面”， 从而呈现给年轻人一个个自由的、充满想象力的购物空间。比如UR大上海时代广场店，以“都市剧院”为设计灵感，整座店铺以重复出现的几何模块结构为主要设计元素。店内错落有致的多层几何结构，犹如层层重叠的剧院帘幕；而从侧面看到的景象则仿佛帘幕之下的剧院后台，令人充满无限遐想。这样简约时尚又极具现代感的表达方式，不仅吸引了不少顾客驻足拍照，更一度成为年轻人逛街打卡的时尚圣地。不盲目追求国外大牌Z世代认可中国制造除了注重性价比和消费体验，伴随着互联网成长起来的Z世代，有着极强的文化自信，他们不再盲目崇拜国外大牌，而是喜欢超越价格之外的真正的产品力。他们更看重产品设计，爱科技，有环保意识，绿色、简约成为时尚主要选择，他们从内心认可中国制造，享受国货给他们带来的价值。这背后，是国货产品折射出来的内在价值给予了这个年轻消费群体更强的情感归属，他们购买的不再是商品本身，更是品牌理念与价值主张。而打造一个有深度、有温度的中国快时尚品牌，为中国的年轻人创造引以为傲的时尚艺术，也正是UR努力的方向。作为中国第一个本土快时尚品牌，UR经历了快时尚行业的起起落落，在国际巨头相继在中国遇冷甚至出局之后，UR却逆势而起，凭借大胆革新的升级战略以及稳扎稳打的产品战略，成为国内快时尚的佼佼者。不仅如此，从2016年开始，UR就开始拓展海外业务，目前已发展到新加坡、泰国及中东市场，在全球拥有超过7000名员工，更在伦敦设有全球创意设计中心，在全球开设超过350家实体店铺，距离其成为全球最具代表性的中国时尚品牌的愿景更近了一步。在UR看来，对于时装品牌来说，它的本质是时尚，而时尚的本质是艺术和创意，这也是快时尚深受一代又一代年轻人喜爱的关键所在。面对Z世代，UR更深入洞察其对艺术和创意的需求，通过“千店千面”的空间设计与Z世代沟通；与国际知名设计师合作推出联名款，打造个性化时尚服饰，提升品牌潮流引领能力；发布环保胶囊系列产品，通过使用回收塑料瓶再加工而成的环保纱线，将服装制造过程中的水污染降到最低，为环境保护贡献力量，更和一个地球自然基金会（OPF）共同开展“守护中华白海豚”公益计划，以实际行动推动可持续发展。根据电通中国发布的《2022解码Z世代》报告显示，Z世代在时尚领域的消费金额贡献正逐年增大，90后、95后、00后潮流市场的消费规模占比达到八成。这无疑给整个行业注入了新的动力，UR等中国品牌也在掌握品牌核心竞争力的基础上，不断探索，不断创新，与Z世代一起朝着更好的未来大步向前。


文章编号: 2bf83924df50fa84d4ce0270e29edc3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (蔚海深深 | 专业介绍与科普——海上风电) 2022-06-28 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247496832&idx=2&sn=a9cfffe57cc35621d124f21b3e9e9e7c




“潮平两岸阔，风正一帆悬”，我们在领略唐诗青山绿水、潮平岸阔的壮丽之景之余，是否知晓唐代时期人们已经开始利用风能来驱动船舶行驶在水面上呢？除此之外，人们还利用风来推磨、利用风车来提水等。随着风力发电机的发明，人们开始利用风能发电。那么，什么是风能？风能是指由于大规模的空气流动所产生的能量，空气的流速越大，产生的风能越大。我国在东南沿海以及南海各岛屿均有着丰富的风能资源，很多地方都很适合作为大型风电场选址。在“双碳”目标和“十四五”规划的指引下，开发海上风能成为大势所趋。海上风电平台主要有近海固定式风电平台和深远海漂浮式风机平台两类。近海固定式风机平台通常情况下，在水深较浅的海域，采用固定式的平台结构。重力式基础通常采用钢筋混凝土结构，利用自身的重力承受风浪流等的冲击。导管架式基础是由一系列管状构件焊接而成的开放式结构。导管架通过打入海底的桩抵抗外力的作用。  三脚架式基础由一根中心桩和三根圆柱形钢管桩连接组成，从而固定在海床上。其制造成本较单桩更高，但是更适用于深水海域。单桩基础桩通常采用钢管桩，直径较大且具有较厚的桩壁。管桩的厚度和打入海底的深度取决于水深、环境外力、土的力学特性、设计载荷及准则等。▲重力式基础▲导管架式基础▲三脚架式基础▲单桩基础浮式风机平台浮式风机平台的类型主要有半潜式、张力腿式以及立柱式浮式风电平台等，如下图所示。▲浮式风机平台的主要类型半潜式浮式风电平台主要由立柱、横梁、浮箱以及系泊系统组成。平台依靠自身的重力和浮力以及系泊系统来保证整个风机系统的稳定性。半潜式平台通常吃水小，具有良好的稳定性。张力腿浮式风电结构主要由圆柱形的中央柱、矩形截面的浮筒以及系泊系统等组成。平台通过张力腿筋腱保持整个风机系统的稳定。立柱式浮式风电平台由浮力舱、压载舱以及系泊系统组成。通过压载舱使得整个系统的重心在浮心以下，采用系泊系统定位在设计位置。文章转载自微信公众号：中山大学土木工程学院，点击“阅读原文”查看链接。nfhy如有侵权，请及时与我们联系，我们将尽快处理文案：中山大学土木工程学院图片：中山大学土木工程学院封面：中山大学土木工程学院编辑：刘晓平初审：刘晓平审核：漆姗姗审定发布：刘梅往期阅读公报显示我国海洋生态环境状况稳中趋好05-27 蔚海深深中华白海豚部分种群正经历快速衰退05-20 蔚海深深海面之下，关键物种的故事04-26 蔚海深深


文章编号: f139d409509e15010435818345a4a5a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【社团活动】香港中山坦背同乡会举办庆祝香港回归祖国25周年大屿山深度一天游活动) 2022-06-28 中山海外联谊会   中山海外联谊会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQzMTMxNw==&mid=2653022015&idx=2&sn=ed7b9c4c359bdfa0c4b8895935851364




为庆祝香港回归祖国25周年，香港中山坦背同乡会于6月26日举办了大屿山深度一天游活动。当天上午，在会长彭诗敏、总监彭少荣和理事长欧阳志荣的带领下，同乡会40多名会员来到湾仔金紫荆广场，挥动国旗和区旗并拍照留念。随后参观了建于清朝、具有逾百年历史的东涌炮台和宝莲禅寺等景点，了解背后的文化和历史故事，并于寺内享用了美味斋菜。午餐后，大家继续前往香港最古老的渔村——大澳水乡游览，并在庆祝香港特别行政区成立25周年贺庆巨型花牌及挂满国旗和区旗的广场上拍照留念。大家还登上小艇，亲近大自然，参观大澳棚屋并出海寻找中华白海豚。天公作美，活动全程在晴空万里下顺利进行，于晚宴后圆满结束。乡亲们纷纷表示，在本次深度游的过程中真切地感受到了，香港回归25年以来一直在积极向上向好发展，相信在国家一如既往的支持下，香港将会开啔更美好的篇章。中山海外联谊会Zhongshan Overseas Friendship Association凝心聚力·共建和美长按识别二维码关注我们


文章编号: a1d9c52424747b56019c23b629c7ea69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (青春无悔,广航疏浚人爱岗敬业“漳”显美——记漳州市“最美海员”龙真健) 2022-06-28 中交广航海洋工程   中交广航海洋工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjczODM5Mw==&mid=2247517158&idx=3&sn=04abc7042b959836fe7c30400e2c89a0




欢迎点击蓝色文字关注我们！导    语“‘最美海员’是一种荣誉，更是一种鞭策，这意味着今后的工作和生活都要有更高的标准。”刚被评为漳州市首届“最美海员”，龙真健感慨道。龙真健，“万顷沙”船长，大学毕业后便来到广航局参加工作。多年来，他兢兢业业，始终坚持在船舶生产第一线，曾荣获广东地区“十佳海员”、中交港珠澳大桥岛隧总项目部“建设功臣”“安全卫士”“优秀党务工作者”和“优秀共产党员”以及广航局“优秀船舶管理者”“先进个人”“最佳船长”等称号，在港珠澳大桥岛隧工程建设中，荣立“一等功”。从业25年，他用青春奋斗和无私奉献书写着一名广航疏浚人的爱岗敬业！安全第一,永远是广航疏浚人的潜在意识“船长要对自身安全负责，更要对全体船员安全及海洋环境安全负责！”龙真健讲授呼吸器的正确穿戴作为船长，龙真健深知安全工作的重要性，他力求从各个细节抓实安全工作——组织各类培训，提高船员的安全意识和应变能力；制作培训课件，带头训练救生消防设备器材使用；严格贯彻公司SMS体系，不断推动安全生产责任制的实施及船舶安全工作“责任到岗、责任到人”；每月牵头开展安全自查，督促部门之间互查，限期整改，最大程度排除各种隐患……保护海洋，永远是广航疏浚人的环保情怀“生活在这片海，就要热爱这片海。”龙真健用实际行动诠释着对海洋的热爱，致力于各个项目建设，在专业做事、文明施工的同时，海洋环境保护他也从不松懈。研究施工图纸珠江口和厦门湾是我国“海上大熊猫”中华白海豚的主要栖息地。“万顷沙”在这些海域施工时，龙真健便收集资料、制作课件，开展白海豚保护知识培训，向船员们宣讲白海豚的生态习性、保护措施、救护方法、驱赶操作规程以及保护中华白海豚行为守则，带头严格贯彻习近平总书记提出的“依海富国，以海强国，人海和谐”海洋发展理念，恪守“生态优先，环保先行”。在追求经济效益的同时，他要求船员们把生态环保效益放在首位，发动大家自觉当起白海豚的“保安员”，呵护这群“海上大熊猫”。不断创新，永远是广航疏浚人的匠心追求“作为船长，不仅要注重安全，还要牢牢抓好施工效益，因为创造效益才是工程船舶的生存之根。”为追求单船的最佳施工效益，龙真健不断加强学习设备性能与操作，勇于技术创新。在驾驶台操纵船舶在深中通道工程项目时，他充分利用“万顷沙”灵活性和DTPS挖泥系统精度，沉管基槽清淤时，研究出“蠕动式”行走，把“万顷沙”两个4米大耙当成“海底吸尘器”，以不超过0.3节的航速精准吸走槽底的浅点；在船舶边坡扫浅时，他仔细分析浅点断面，提前调整两耙姿态，用“盖章式”扫浅对浅点进行定点清除，这些精湛的操作都为“海底绣花”添加了新注解。在厦门新机场大小嶝工程项目时，他督促取砂作业要尽量走直线，叮嘱挖长密切关注并及时调整两耙着底姿态，争取用最短时间达到满载；运砂航行时，在安全前提下，他指导尽量提高航速，缩短生产周期，提高供砂量；定点抛砂时，他认真比对施工测量数据，摸索不同海况下的抛砂效果，不断提高抛砂精准度……当前，他通过严格把控施工生产各个环节，确保“万顷沙”持续安全高效施工，助力厦门新机场大小嶝工程项目建设！“三十功名尘与土，八千里路云和月。”从事航海事业25年，龙真健始终保持青春奋斗的激情，满怀“技能报国”“建功有我”的情怀，用青春无悔书写着一名广航疏浚人的担当!内容来源：万顷沙 朱宝柱内容审核：李佳玫责任编辑：刘奥林○长按识别二维码感谢您的关注○中交广航海洋工程分公司CCCC-GDC OCEAN ENGINEERING BRANC 你在看就戳这里吧👇


文章编号: 55e4fc4820c7169b6b7cf1e030bb98ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全530集←点这里) 2022-06-28 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057039&idx=6&sn=b4516acca8d513531e493bd0fcf490d6




☟点击下列蓝字标题即可观看☟趣解三十六计（上部）←点这里画画课程『七大类』←点这里学习亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介练字课程『1-6年级』←点这里学习亲子沟通『1-10集』←点这里学习安全教育『1-10集』←点这里学习生命与成长『1-32集』←点这里学习语文诵读库『1-9年级』←点这里学习典籍里的中国『1-11集』←点这里即看家庭教育『1-21集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习《跟着书本去旅行》全530集←点这里家庭教育中最重要的三件事←点这里赶紧收藏并分享给家长和孩子观看央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟『补齐啦』二十四节气倒计时诗词←快收藏中小学语文示范诵读库←点这里一键收藏家庭教育公开课合集『21期』一键收藏作为宝妈 并不是只能围着孩子转『快戳进来』看看宝妈如何完美平衡事业与家庭一段路走不通时 要学会拐弯 看看民宿老板

如何破局重生『快戳进来』人生不设限 如果有梦 就为它勇敢一次『快戳进来』《跟着书本去旅行》1-100集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》101-200集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》201-300集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》301-400集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》401-500集←点这里一键收藏《跟着书本去旅行》全530集←点这里一键收藏冰雪公开课『8课合集』←一键收藏家庭教育一期『9集』一键收藏家庭教育二期『12集』一键收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里一键收藏一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 1648cfab5285c4d937736299e708f20d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (一起飞越!不一样的珠海!) 2022-06-28 天章实业集团   天章实业集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTgzMDU5MQ==&mid=2247539960&idx=2&sn=15750b17dffacbc1d8a31829a48a1cb2




点蓝色字关注“天章实业集团”6月26日广东卫视用1小时直播镜头带领大家“飞越”珠海！你不知道的珠海“秘密”，竟还有这么多！6月26日中午12时，广东卫视大型系列融媒节目《飞越广东·奋楫新时代》之《珠海，值此青春》如期开播。节目通过“产业热土、创新之城”“人文荟萃、文艺焕新”“生态优先、魅力无限”“珠澳合作、携手未来”四大篇章，全方位展示珠海多领域的发展成果，带你感受“青春之城 活力之都”的澎湃动力。1个小时的节目中，多路记者“上天入海”打卡珠海产业园区、历史文化建筑街区和情侣路、景山道、淇澳红树林等新老“网红打卡点”。带领观众近距离接触“鲲鹏600”水陆两栖大飞机、全球市场最大尺寸硅片、百年古屋古街、各类鹭鸟、中华白海豚等“珠海特产”，感受珠海产业发展的澎湃动力、人文荟萃的创新活力、人与自然和谐相处的生态之美。同时，节目还通过实地探访重大项目建设现场、走访澳门青年创业穀等机构和场所，通过澳门创业青年、相关企业负责人等现身说法，多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展取得的成果。1产业热土、创新之城在记者的带领下，观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，探密能让文物“活”起来的四维时代，汤臣倍健透明工厂……此外，节目还介绍了珠海享誉全球的“特产”——两年一届的中国国际航空航天博览会，已经发展成为集贸易性，专业性、观赏性于一体的蓝天盛会。节目中，出镜记者还带领观众体验了一把模拟飞机驾驶。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。多位珠海知名企业家在节目中亮相“珠海产业圆桌会”，围绕“跑出‘产业第一’加速度，做好‘黄金内湾’大文章”这一主题建言献策。2人文荟萃、文艺焕新清一色的岭南民居，祠堂、碉楼、“三街八巷”洋溢着古香古韵；漫步在古宅里，听一首古筝弹的现代曲目，丝丝入耳、声声传情；在中西合璧的建筑风格中感受侨乡当年商铺林立、人声鼎沸的昔日繁华……在记者的带领下，观众“走进”会同村，“毓秀洋楼”、斗门旧街探幽，感受旧时光里的新珠海。而在唐家湾古镇的“唐庐”，人们在175年的古宅中谈论中国古典名著和传统文化，诗朗诵、独幕剧纷纷登台，百年老屋涌现文艺活力。镜头一转，在珠海演艺集团的排练厅，歌剧《唐家湾侨批》的排练正在紧锣密鼓地进行。近年来，珠海本土文艺院团以“讲好珠海故事”为创作核心，推出了十余部精品舞台演出作品。过去3年，珠海推出了话剧《龙腾伶仃洋》、音乐会《乐从大湾来》、现代粤剧《南粤破晓》等一系列本土文艺精品，为珠海文艺“走出去”打下了坚实的基础。这些本土文艺精品的精彩镜头也在节目展示。3生态优先、魅力无限山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山......地处珠江出海口的珠海，就像一颗天然雕琢的珍珠，在南海之滨闪闪发光。好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。近年来，珠海诞生了一个又一个美景打卡点，生态文明“金字招牌”越擦越亮。节目中，出镜记者带领大家打卡珠海新晋“网红景点”——景山道，在情侣路边的海域来场驾驶帆船的“初体验”，在家门口的沙滩上来场露营……感受身边的美好。‍‍‍此外，记者和观众一起去寻找城市的精灵——白海豚以及淇澳红树林的鸟类，带领观众感受珠海人与自然和谐相处的生态之美。4珠澳合作、携手未来珠机城际铁路有望实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住……随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。节目中，记者带领观众“走进”珠机城际金海大桥二期工程建设现场、与珠海澳大科技研究院博士团队交流……看珠澳如何“硬”“软”联通齐发力。节目还展示了澳门街坊会联合总会社工在横琴为澳门居民和澳门创业青年提供服务的场景。随着琴澳融合更加深入，越来越多的澳门居民来横琴发展……“横琴粤澳深度合作区现在也为澳门年轻人创业提供了非常好的平台和时代机遇。”“横琴是澳门融入国家发展大局一个很好的平台，我们就可以通过这个平台慢慢地去突破梦想。”多位在横琴置业的澳门创业者在节目中纷纷表示。来源：珠海发布天章品牌会员专属  每天10点开抢现金红包天天送精选文具低至7折抢购！此刻的你，还等什么？快上“天章办公京东旗舰店”多功能办公纸品低至7折起部分品质文具9折起天章品牌会员礼遇每周二会员日强势来袭【企业特惠】部分商品低至5折点击“阅读原文”，直达天章办公京东旗舰店


文章编号: 7dfcdceabf3786656c5bdaa881cc5142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2022暑期自然行 | 跟着“神仙”去旅行,共创大理“山海经”(云南·大理)) 2022-06-28 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247555266&idx=1&sn=650f440b04d84404d88e2620edd0facf




大理，是一座“山海之城”。苍山，洱海，白族民居，构成了大理的基本格局。（这里是狭义的说法，环洱海一带，尤其指古城景区周边的大理镇。）从空中俯瞰，自西向东顺势而下，山、人、海的分布格局更是一目了然。若要再细，可以从山峰溪穀、交通道路、农田、地产、景区等进一步勾勒出一幅清晰的地图。人生若有100次旅行，没有去过大理，便始终不圆满。大理是旅行打卡的胜地，但大多数人，除了打卡景点外，未必会慢下来深入了解它。这一次，同一个大理，成人和孩子以不同的视角去感受、去认知，构建属于自己的大理印象。这一次，我们将和孩子们一起，用自己的感官、身体、汗水与智慧，深入大理，构建属于我们孩子的大理印象。这一次，我们将为大人空出一日半的时间，创造私密旅行空间，让大人可以单独追逐对大理的印象。我们可以从地理、气候、天文、民俗等角度去浸入本地，以大理民间“众神”为线索一一揭开这个引人遐想，情不自禁与温柔、浪漫、迷人的感受紧密相连的词汇背后的真实秘密。营期特色1、6天时间，从山、陆、水的空间，结合在地大理白族文化，我们将深入了解别人不知道的大理，不走寻常路的探索路线，将大理多个维度真实地呈现，构建孩子对大理的多元印象。2、不是走马观花的旅行者，而是逐渐深入白族人的日常生活中，走进大理的自然文化中，在一次次真实的课程、体验、游戏、讨论中，梳理大理的人文、生态的故事，感受一个原汁原味的大理。3、大理不仅是白族人的大理，也是新文化移民的大理，这片土地上，孕育着许多新教育小微学校。这一次旅行，我们在陪伴孩子探索大理的同时，也会以“儿童观察”的角度，和家长一起学习如何看见孩子，重新认识我们的孩子。4、课程的点点滴滴中，从物理空间到心灵空间，为孩子创造不被打扰的空间，让孩子滋养在其中的同时，锻炼孩子的社交、沟通、表达等能力。让家长释放出来，获得喘息的机会，或是和同行的伙伴话家常，或是自己独处，滋养在其中。营期信息 营期类型 生态文化体验营（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 招募对象 6-12岁亲子家庭 招募人数 12人成行，30人满员 营期地点 云南省大理市大理镇、下关镇、喜洲镇 营期时间 2022年8月11日-8月16日（6天5夜） 营期费用 6280元/孩子，5280/成人。*费用包含：机场集合签到后至闭营活动结束期间，因活动产生的餐饮费、住宿费、交通费、保险费、导师费、物料费、景区门票费、在地项目体验费等。*费用不包含：开营日前，往返大理的大小交通费，如飞机、滴车至酒店等；活动期间的个人消费；营费发票。 报名咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2） 报名方式 点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期日程安排Day1：8月11日  彩云之南，相聚大理之夜白天：根据航班实际情况，分上午+下午两次统一时间接机/火车站，入住客栈。从进入客栈起，孩子们便开始了此次旅程的主题故事探索，在导师的引导下，进入故事情境。晚上：共聚晚餐，认识新朋友，开营仪式。Day2：8月12日  众神山海间，打开一个故事宝盒神仙在哪里？有多少神仙？他们叫什么名字？今天我们要寻找一个关于神仙的故事宝盒！让孩子们理解为什么这次旅行是“跟着神仙去旅行”。上午：迎风徒步一段窄窄的古城墙，来到历史发生的真实地，寻找藏在山中的神仙，遥想古老的王国和关于守护的故事，了解大理的前世。在可以环视大理、洱海的山麓，认识大理的今生。通过游戏互动，增进伙伴之间的了解。下午：对大理神仙有了初步认识后，下午在非遗传承人和甲马课程导师的带领下，打开大理神仙世界的新大门！“一双手，一块板，一张甲马纸，一段故事。”无数块甲马板刻画和传承汇聚的，就是大理独有的“山海经”。我们认识形形色色的神仙，同时和大理的自然、白族风土、与自己内在紧密连接，并将在这里获取一个特殊的故事宝盒！此外，晚餐也将在一座充满甲马艺术化呈现的老宅用餐。白族有着许许多多讲也讲不完的神话传说和故事，这些故事一代一代口口相传，并被刻在了一方小小的木板上，印成纸马，涂上红黄彩色用来祭祀。祭祀的时候用火将它焚烧，祭祀人的心愿就能被飞奔的快马带到神居住的地方，被神听到。因此甲马在白族话中叫“纸火”。Day3：8月13日  水神的秘密，从哪儿来？到哪儿去？上午：苍山十九峰十八溪，孕育滋养着大理这片福泽宝地。通常，6月底，大理步入雨季，直到9月底结束，每一条溪流、每一座山谷，都让我们得以观察、见证云和水在苍山洱海间的奇幻变换。而对于孩子来说，一段小小的溪流，一块块大大小小的石头，也足以释放身体和天性。溯溪而上，寻水神之居，这是一段孩子的突破挑战、亲子的互动、团队的集体互助与勇气的时光。这天上午，我们将接受水神的一个小小挑战，寻找一个和水神有关的秘密。答案就在山谷间、溪流岩石之上！（视孩子平均年龄和当日天气情况，导师将选择一段合适的溪流溯溪。）下午：充分的休息之后，我们将转站洱海边的一个村落，在水神的线索指引下，寻找海神的家。并和爸爸妈妈一起，沿洱海骑行，获取最终的宝物。海边骑行，可选择多种车型，不会骑车的孩子也不必担心。图源自网络，侵删。Day4：8月14日  花神传说，白族人的指尖温柔白族人的创造和智慧，经过几千年，凝结在一双手和一颗心上。在白族人的十指之间，有生活的一切，更难得的，是一代代年轻人，为了传承守护，选择以一颗赤诚之心，在家乡做个“麦田的守望者”。上午：走进一座年纪超过800年的老宅，就进入了被蓝色包围的空间，安静和美在这里流动。在这里，我们跟着本地导师了解白族扎染的来源、特点、文化习俗、技法，更像魔法般揭开那些蓝色的秘密。最后设计一张自己的扎染方巾手信，在具有生命活力的染缸中亲手浸染，等待惊喜的独一无二的呈现。下午：如果花神有一座花园，想必会是“花伴一生”这样的玫瑰园。大理人种植玫瑰的历史，可以追溯到有上千年，而在大理，也有一座特别的玫瑰园，主人有心，种的是云南传承千年的第红重瓣玫瑰和经过几代杂交，产量、质量都跨越台阶的墨红玫瑰，经过十年的养成，如今已经是大理颇有名气的一座庄园。这个下午，小朋友需要进入花田，自己采摘玫瑰花，和爸爸妈妈一起制作美美又好吃的鲜花饼/鲜花酱。Day5：8月15日  山中有神，激发自然游戏力（独立日）这一天是孩子的独立日，也是家长的放飞日。登山既是深入苍山的好方式，也是激发孩子挑战毅力、耐力的好机会。家长则可以在我们的旅行推荐下完成自己的打卡体验。 山中的秘密隧道进入森林，便充满自然观察和即兴游戏的机会。记得2020年，闻啼鸟的小朋友们独立登山，我们完成了垂直海拔600米的上升，这条路号称“大理最好的儿童山地越野赛道”。我们还幸运地经历了一日的“一年四季“，从进山时的阴天，到进入森林里阳光偶尔洒在脸上，一路上大家发现了许多有意思的东西，还给守护小精灵准备了一个“家”；等到海拔2600的玉带路时已经云涌风动，我们行走在白茫茫地一片雾里，有一个小朋友感叹道“原来山神住在这里！”，大家也纷纷赞同，对着海边的方向喊起来。敬山神，入山林，山中有神，林中有乐，这个过程，也是我们亲近自然，深入森林，随时随地自然观察和即兴游戏的机会。在自然中玩耍本是孩子天然的能力，我们希望在苍山和森林的环境下，以自然游戏和随时捕捉孩子的兴趣的方式，重拾儿童的“自然游戏力”。Day6：8月16日  编织记忆，“封神”大理（结营日）营期的最后一天，孩子和家长会暂时分开半日，各自完成一些尝试。孩子们将进行一场神仙主题的戏剧课程，一边探究神仙一边探究自己的身体和情绪；家长将在大理本地专业导师带领下，体验瑜伽冥想课程。【儿童版戏剧课】合力“造”神，自定义大理“山海经”。基于前几日的相处了解，老师将结合小朋友们的心智特点、团体小组的共性、神仙主题的兴趣等，量身打造半日的教育戏剧探究式课程。利用“故事宝盒”，以神仙为脉络，从身体、认知与经验、情绪三个角度搭建内容设计，结合孩前几日收集的神仙宝物，现场生成孩子们的故事；从支持成长的角度，激活和释放孩子的身体能量，结合各个感官的多重感受，感知自己身体的能力，体验用肢体创造的乐趣，表达自己的情绪。通过戏剧的手法，带领孩子们相遇秉性迥异、奇形怪状的各路神灵，在现实和想象的世界中穿梭，感受身体和情绪的自主能力，最后选择自己喜欢的神灵，进行进一步的探究。下午：变身神仙，在化妆师和爸爸妈妈的帮助下，成为一位小神仙，在小而美的生态农场进行一场别开生面的神仙音乐舞会及草地烧烤。结营仪式：旅行回顾，上午课程闭环呈现；以身体戏剧的方式，在身体和音乐的变化中，回顾编织出我们共同的“山海经”记忆，以“封神”的形式，传递老师团队在过去几天的陪伴中对于儿童观察和支持的分享。*实际行程将根据孩子年龄、天气等具体情况进行调整营期设计思路01、以课程化思维，搭建旅行的完整轨迹。课程逻辑可拆可组，让每个家庭在旅行中吸收大理独有的养分。任何地方其实都可以从各个维度切入，从局部串联出整体甚至更宏大的视角。大理的好处是多元多样开放、串联线索逻辑足够清晰、以小见大比较容易。在此次旅行设计中，我们也可以从多个线索去构想，在虚幻和真实间寻找自己的着落点：顶层设计：在地化体验--儿童教育（从本主信仰的万物有灵  到   儿童成长规律中的万物有灵）旅行行程中，我们将经历：寻找神仙-认识神仙-造神-封神 的过程。底层设计：历史时空变迁--当下生活与旅行（从传说中的白子国出发，到大理国的繁荣兴衰，再到当下白族人的生活与城市发展。）活动轨迹设计：山--人--河--海，跨越大理山海间， 更立体、多样地体验本地特色。每日一神，清晰的一日课程与闭环。每天早上，一位“执证上岗”的神仙，以故事化、游戏化的方式，唤醒一天的热情，直入主题。行程活动也将围绕这位神仙进行。融入情绪管理，实现从人与本地的链接到人与人的链接。每天活动结束后，利用好玩有趣的赋能工具/道具，梳理和表达这一天的情绪，帮助我们回顾活动、澄清感受、激发团体力，实现由内到外的完整体验。此外，儿童独立活动的一天半天，以身体和感受为基础，将着力在支持儿童自我表达与认同上。旅行手账自定义“山海经”，让回忆有迹可循。以亲子家庭为单位，开营后每个家庭一份旅行手账，hold住每天鲜活的感受与思考，以及创作的作品，也是“山海经”的呈现。当“神灵”与“孩子”相遇，万物有灵且美。02、以情啔智，浸入本地生活的旅行。真实的具有生活感的旅行大理是适合住下来好好体验的，是一个随时能捕捉生活气息的地方，是白族本地人+新移民的开放性环境。我们更侧重以自身独特经历、情感，设计和带领、协调活动，而不是以职权分工的需要去匹配一位工作人员。我们接触的本地人也是生于斯长于斯的具有代表性的白族人。因为每个人都是重要的参与者，一次旅行好比一场“真人图书馆”的体验，在真实的场景下和真实的人分享与交换经验、思考。就连所谓“神”--白族本主的神，都更具“人”性。而生活感也包含了人和人相处流动下的那些碎片载体，自然/历史/民俗/宗教/建筑/饮食...激发热情，优先于智识的输入。首先选择神仙的主题就希望能激发孩子的热情和好奇驱动，其次以体验式教育和教育戏剧的手法引领大家进入故事情境，在身体和情绪准备好开啔活动的时候，我们的吸收会所有不同，孩子的输出也会更立体和真实，也希望以此提高体验的宽度和深度联结的可能性。03、创造性支持儿童成长，捕捉内在的我们。做具有教育价值的旅行这里的“教育价值”，和前面提到的课程特性、尊重儿童内在的需求是一致的，本质上是“以儿童为中心”的逻辑。因此不必赘述。能确定的是，我们对此次旅行的期待，是养心智、养直觉、养关系，不侧重于学习知识技能、更不是纯粹做宗教民俗研究或自然科普。我们期待，对孩子来说，可以创造一个良好的情绪容器，一个轻松的学习容器，一个自由的身体容器。人，可以在一场旅行中得到自然而然的舒展。营期导师精灵丁丁猫儿童教育创始人喜欢以直觉、镜头记录生活中的点滴碎片，以好奇和欣赏的眼光观察世界，追寻自然、自由、自主的儿童教育。从事自然教育相关项目近10年，有着丰富的儿童教育、课程设计、旅行设计等工作经验。曾旅居大理三年半，在大理猫猫果儿教育社区担任幼儿园一线老师及小学户外自然课老师、猫猫果儿营地教育项目负责人。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。特别说明 关于活动1、本次活动，以体验性活动为主，课程丰富但节奏不会非常紧凑，课程主题内容会根据孩子状态稍作调整，但确保主体内容完成；2、大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；3、导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家。  关于住宿 1、住宿为3晚山景房+2晚海景房，由于需成团支付定金，招募中未单独作出介绍，详情可咨询。2、客栈公共空间多，非常适合大人们闲谈，孩子们在空余时间，集体玩耍，是创造留白的绝佳物理空间。3、本着环保的原则，活动期间我们不提供任何一次性物品，出发前请准备好个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋、水杯等）。 关于餐饮1、整个营期中，饮食以当地特色为主，主要为了让大家体验在地文化饮食，同时确保饮食荤素、营养均衡搭配，餐食干净卫生，味道清淡，适合孩子食用；2、汉餐为辅，确保大家吃的好，吃得饱，有充足的精力、体力参加活动；3、我们每天将提供当地时令水果给大家，确保大家饮食多元、营养均衡。 关于出行1、本次营期的集合地点为云南省大理白族自治州大理市大理镇，7月4日全天集合，7月4日晚餐自理，7月9日傍晚结营，请自行安排往返行程。；2、晕车的营员需提前告知工作人员，我们会备有晕车贴和晕车药。3、全程用车为7座商务车，保证舒适度和行程灵活性；  关于安全1、进入少数民族聚集区，请尊重当地人的风俗习惯，以不打扰为宜；2、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；3、快速反应的就医流程，确保孩子出现意外时第一时间就医，并为每位参与者购买保险；4、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。 其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。关于合作方 丁丁猫儿童教育 丁丁猫儿童教育，发起于2020年10月四川成都，以跨学科设计、自然教育为核心特色，为3-9岁儿童提供多元化的创新教育课程，促进儿童身心智的整合发展，致力于推广自然、自由、自主的儿童教育理念。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼2022暑期自然行 | 来大山，凉一夏（黟县·美溪）2022暑期加开 | 白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）2022暑期自然行 | 南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）2022暑假 | 探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 2022暑期自然行 | 跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸、青桐文字：精灵图片：丁丁猫儿童教育、闻啼鸟往期活动照、部分图片源自网络（若侵权及时删除）


文章编号: 43ef43ade0e2b52447be7bdce36ec7f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (走近“海上大熊猫”丨“大手牵小手·共同守护海洋环境”亲子夏令营) 2022-06-28 凤凰木梦空间   凤凰木梦空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjM5Njk0OA==&mid=2247490264&idx=2&sn=296471413fe927ff18c8dd6ca6c3b2d6




中/华/白/海/豚·····素有“海上花园”美称的厦门宽广的海域面积和狭长的海岸线孕育着中华白海豚、黄嘴白鹭等12种珍稀物种及其栖息地保护海洋生态环境意义重大此次我们携手走进火烧屿中华白海豚保护区和中华白海豚来一次亲密接触为了让青少年儿童更近距离地接近大自然，接近海洋生物，增强环保意识，共同守护海洋环境，营造人与自然和谐共生的氛围，为美丽厦门添砖加瓦，厦门市自然资源和规划局机关党委携手厦门市湖里区新港社区党委、厦门市湖里区新港社区关工委共同举办“大手牵小手·共同守护海洋环境”亲子夏令营活动。碧海环抱 蓝天映衬清凉的海风 抚平灼热的阳光脚步开始变得轻快我们此次的亲子夏令营活动正式开始啦~Part.01中华白海豚救护繁育基地一行人首先来到中华白海豚救护繁育基地救护馆，当两只灵动的海豚跃出水面露出它们可爱的小脑袋，大家的目光便立刻被吸引。在救护员的投喂下，两只小海豚像是欢迎大家的到来，做出原地旋转、飞跃水面等动作，赢得小朋友们的阵阵欢呼声和掌声。经过近距离接触，小朋友们也对海豚产生了浓厚的兴趣和喜爱之情。据介绍，救护馆中的两只海豚为宽吻海豚，它们和中华白海豚属于近亲，被公认为世界上最聪明的海洋动物，喜欢嬉戏，与人交流。这两只海豚是由于在海上游玩嬉戏时被渔民误捕受伤后，于2013年1月被送至救护馆。在救护员的悉心照顾下，现如今成为基地“大明星”。Part.02中华白海豚科普馆在中华白海豚科普馆，展墙上罗列着各种有关中华白海豚的科普知识，讲解员介绍中华白海豚是国家一级保护野生动物，被称为“海上大熊猫”。这里还展示着各种鲸豚标本，让大家更直观地了解白海豚的生活习性、进化史等知识。小朋友们也沉浸其中，争先恐后地向讲解员发问。在讲解员的热情回答和家长与孩子们的亲密互动中，热爱海洋、保护环境、保护生物多样性等理念在孩子们的心中扎根生长。Part.03清理滩涂垃圾保护海洋生态环境不能仅仅停留在思想认识上，更需要我们做出实际行动。在火烧屿接近并了解中华白海豚和自然生态环境保护的相关知识后，家长为孩子们树立榜样化身新港社区志愿者，穿上红马甲开啔环保行动。退潮的海面飘来远方的塑料瓶、包装袋等较难自然降解的滩涂垃圾，志愿者们顶着酷暑开啔“净滩”行动。值得一提的是，还有几个小朋友主动报名，参加了此次“净滩”活动。经过大家的坚持和努力，沙滩很快变得清爽干净。“大手牵小手·共同守护海洋环境”从我做起 共同维护海洋生物多样性让孩子们了解海洋、保护海洋与海共生、与海相伴进一步增强生物多样性保护意识为生物多样性保护作出积极贡献！END


文章编号: c15e10db3084102beb946d3dac45ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (绘就美丽广西生态新篇) 2022-06-28 贵港生态环境   贵港生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTgzMjQ5Nw==&mid=2247522401&idx=3&sn=58a7b90d55e9d3e9afb30a372e2ee8c5




5月22日，在来宾市兴宾区凤凰镇清塘村，成群白鹭从田野飞过。城乡生态环境不断改善,人与自然和谐发展。李冠才/摄5月19日，苍梧县六堡镇润堡风电场，一座座风力发电机组矗立山脊之上。当地大力推动绿色清洁能源建设，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。何华文/摄6月19日，在龙胜各族自治县龙脊镇平安村，村民在梯田上忙着插秧。良好的生态环境促进了当地梯田旅游业的发展。潘志祥 潘勇干/摄乐业县仙人桥风光.巴马赐福湖延绵数十里，高峡平湖，水绕峰回，是长寿之乡新的旅游胜地。（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）行走八桂大地，“绿色生态”回响不绝：桂林漓江诗情画意，犹如百里画卷；钦州三娘湾畔，中华白海豚追逐嬉戏；北海红树林郁郁葱葱，白鹭翩翩起舞；崇左森林连绵，白头叶猴快乐出没……这片秀丽而恢宏的美丽广西画卷，承载着壮乡儿女的乡愁，寄托八方宾客的“诗与远方”。党的十八大以来，在习近平生态文明思想指引下，广西坚持生态优先、绿色发展，加快建设美丽广西和生态文明强区，持续深入打好污染防治攻坚战，筑牢我国南方重要生态屏障，推动经济社会发展全面绿色转型，书写了建设美丽广西新篇章。抓好污染防治 建设普惠民生良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。“一条邕江穿城过，一座青山城中坐。”南宁市以“治水、建城、为民”为城市工作主线，组织开展水环境综合治理“五大攻坚战”，水生态环境质量显著改善。2021年，南宁市水环境质量创历史最好成绩——地表水水质排名全国地级及以上城市第24名、省会城市第2名。2017—2019年，南宁市连续3年获“美丽山水城市”荣誉称号。柳州加快传统产业转型升级，狠抓源头控制，在治理水环境、修复水生态、保障水安全中坚持全民共治，2020—2021年连续夺取地表水水质全国冠军，实现了从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变；北海厚植当地生态环境优势，在红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护方面取得较好成效，持续改善环境质量，成为全国知名的生态旅游城市。百色实施古榕江流域综合治理，良好的生态吸引了天成（田东）国家有机农业综合体项目落户，为当地乡村振兴作出新的有益探索……环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。近年来，广西污染防治攻坚战不断向纵深推进，蓝天、碧水、净土保卫战战果丰硕，全区生态环境质量保持全国前列。2021年，广西城市环境空气质量优良天数比率95.8%；112个国家地表水考核断面水质优良比例97.3%，优于全国平均水平12.4个百分点，10个设区市入围国家地表水考核断面全国排名前30名；近岸海域优良水质面积比例达93.1%，优于国家考核要求……2022年1—5月，广西生态环境质量总体稳中向好。如今，广西的天更蓝、水更清、地更绿、海更碧，人们在生态环境中持续提升中有更多的幸福感和获得感。筑牢生态屏障 打造绿色家园广西生态优势金不换，这既是家底，也是责任。广西坚持自然恢复为主，统筹开展全区生态保护与修复，探索构建以国家公园为主体的自然保护地体系，切实筑牢南方重要生态屏障。2021年以来，广西完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，植树造林300万亩，石漠化地区披上绿装，植被生态质量、生态改善程度居全国首位，62.55%的森林覆盖率排名全国第三。目前，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了90%以上陆地生态系统类型、90％的国家重点保护野生动物种类、82%的国家重点保护野生植物种类、31％的红树林湿地。广西扎实推进国家生态文明建设示范区创建活动。2021年，广西国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地分别达到13个、4个，数量位居西部地区前列，成为展现空气清新、山清水秀、生态安全、人居整洁的美丽广西建设样板。转变城乡发展方式，做足“绿色生态文章”。广西坚持人与自然和谐共生，推进生态城市建设，着力解决人民群众反映强烈的“城市病”问题，大幅提升城市宜居水平；深入实施农村人居环境整治三年行动，用“绿色”铺就百姓幸福生活的底色。小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解，全区城市建成区累计建成海绵城市面积达到357.64平方公里以上，占城市建成区面积的22.8%以上；全区生活垃圾无害化处理率、城镇燃气普及率、城市道路路网密度等城市建设指标位居全国前十名；创建1个国家生态园林城市、20个国家园林城市；完成13万个村屯基本整治，占全区村屯总量的79.6%，587个行政村获评为国家级“绿色村庄”，农村人居环境持续向好，村容村貌得到有效提升。如今，在北海滨海国家湿地公园，延绵数公里的红树林犹如一幅天然油画，吸引了众多市民前来游玩；在桂林市全州县大碧头村，保存完整的明清古建筑、古驿道韵味悠长，传统与现代在此相得益彰；在贵港市覃塘区姚山村林村屯，岭南风格的房屋错落有致，形成别具一格的“布山那乡”风貌，留住了人们的乡愁……一个个城市生态景观、一个个“绿色村庄”，绘就城乡自然山水人文相融的新生活画卷。发展低碳经济 推进高质量发展生态，是广西的金字招牌；绿色，是高质量发展的底色。近年来，广西完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持走“生态优先、绿色发展”之路，有序推进碳达峰碳中和工作，加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，着力打通“绿水青山与金山银山”的双向转化通道，推动生态产业渐入佳境。生态农林业持续增长——深入推进质量兴农绿色发展行动，水果、桑蚕、糖料蔗、秋冬菜、优质鸡、罗汉果、茉莉花（茶）产业规模稳居全国第一；创建18个国家级特色农产品优势区，数量排名全国第一；有效期内“三品一标”产品获证总数2353个，其中地理标志农产品165个，数量继续保持全国前列；林业产业总产值在2021年突破8000亿元，稳居全国第二位。生态工业不断崛起——目前已初步建成科技含量高、资源消耗低、环境影响小的绿色工业体系，围绕冶金、有色、建材、汽车、机械、化工、电子信息等重点产业，创建国家级绿色园区8个、自治区级绿色园区15个；国家级绿色工厂67个、自治区级绿色工厂107个、国家级绿色设计产品36种。生态服务业稳步提升——深入推进桂林国际旅游胜地、北部湾国际滨海度假胜地、巴马国际长寿养生旅游胜地和防城港国际医学开放试验区建设，打造国际知名的宜居康养胜地和世界文化旅游重要目的地，国家级生态旅游示范区、自治区级生态旅游示范区数量分别达到3家和91家。今年4月，自治区党委出台《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，坚决扛起保护和发展广西生态环境优势的责任。这是广西牢记习近平总书记嘱托、践行习近平生态文明思想、紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行的具体行动。擘画未来，生态为笔。5700多万壮乡各族儿女牢记习近平总书记的殷切嘱托，完整、准确、全面贯彻新发展理念，汇聚起共同推动绿色发展、建设壮美广西的磅礴力量，走出具有广西特色的绿色发展之路，为子孙后代呵护一个天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族伟大复兴书写新的篇章。“数说”成就1 园林城市全区建成超过2100公里的城市绿道1个国家生态园林城市、20个国家园林城市49个广西园林城市2 绿色村庄587个行政村获评为国家级“绿色村庄”3 绿色建筑2021年广西城镇绿色建筑占新建建筑比重由“十二五”末的17.46%提高至78%4 可再生资源水电、核电、风电、光伏等可再生能源装机容量2820万千瓦占比达 51.2%可再生能源消费量快速增长2021年达到963亿千瓦时较2020年增长12.9%（数据来源：自治区生态环境厅、自治区农业农村厅、自治区林业局 制图：蓝敏）来源｜广西日报感谢您对贵港生态环境的关心！


文章编号: 5ab4cba88a4ac1e5b0612bdadc1243c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (上天下海!这样“飞越”珠海,炫酷!) 2022-06-28 珠海人民防空办公室   珠海人民防空办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTIzMTI0OA==&mid=2652371695&idx=1&sn=4a358b90894dc58b288fed3a7295ccf9




观“鲲鹏600”水陆两栖大飞机，赏帆船在海上飞驰，还能“走进”情侣路、景山道、淇澳红树林等景点……现在，就带你上天下海，通过广东卫视1小时的直播镜头，“飞越”珠海！6月26日中午12时，广东卫视大型系列融媒节目《飞越广东·奋楫新时代》之《珠海，值此青春》如期开播。节目通过“产业热土、创新之城”“人文荟萃、文艺焕新”“生态优先、魅力无限”“珠澳合作、携手未来”四大篇章，全方位展示珠海多领域的发展成果，带你感受“青春之城 活力之都”的澎湃动力。1个小时的节目中，多路记者“上天入海”打卡珠海产业园区、历史文化建筑街区和情侣路、景山道、淇澳红树林等新老“网红打卡点”。带领观众近距离接触“鲲鹏600”水陆两栖大飞机、全球市场最大尺寸硅片、百年古屋古街、各类鹭鸟、中华白海豚等“珠海特产”，感受珠海产业发展的澎湃动力、人文荟萃的创新活力、人与自然和谐相处的生态之美。同时，节目还通过实地探访重大项目建设现场、走访澳门青年创业穀等机构和场所，通过澳门创业青年、相关企业负责人等现身说法，多角度展示珠海全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设、助力澳门经济适度多元发展取得的成果。产业热土、创新之城在记者的带领下，观众“走进” 中航通飞华南飞机工业有限公司、高景太阳能珠海金湾生产基地等企业，一探“国之重器”水陆两栖飞机AG600、全球市场上尺寸最大的210毫米硅片等高精尖“珠海造”，探密能让文物“活”起来的四维时代，汤臣倍健透明工厂……此外，节目还介绍了珠海享誉全球的“特产”——两年一届的中国国际航空航天博览会，已经发展成为集贸易性，专业性、观赏性于一体的蓝天盛会。节目中，出镜记者还带领观众体验了一把模拟飞机驾驶。珠海市第九次党代会明确把“产业第一”摆在全市工作总抓手的首位，围绕这一任务，珠海正在“火力全开”，全面打好产业发展攻坚战，加快构建具有珠海特色的现代产业体系。多位珠海知名企业家在节目中亮相“珠海产业圆桌会”，围绕“跑出‘产业第一’加速度，做好‘黄金内湾’大文章”这一主题建言献策。人文荟萃、文艺焕新清一色的岭南民居，祠堂、碉楼、“三街八巷”洋溢着古香古韵；漫步在古宅里，听一首古筝弹的现代曲目，丝丝入耳、声声传情；在中西合璧的建筑风格中感受侨乡当年商铺林立、人声鼎沸的昔日繁华……在记者的带领下，观众“走进”会同村，“毓秀洋楼”、斗门旧街探幽，感受旧时光里的新珠海。而在唐家湾古镇的“唐庐”，人们在175年的古宅中谈论中国古典名著和传统文化，诗朗诵、独幕剧纷纷登台，百年老屋涌现文艺活力。镜头一转，在珠海演艺集团的排练厅，歌剧《唐家湾侨批》的排练正在紧锣密鼓地进行。近年来，珠海本土文艺院团以“讲好珠海故事”为创作核心，推出了十余部精品舞台演出作品。过去3年，珠海推出了话剧《龙腾伶仃洋》、音乐会《乐从大湾来》、现代粤剧《南粤破晓》等一系列本土文艺精品，为珠海文艺“走出去”打下了坚实的基础。这些本土文艺精品的精彩镜头也在节目展示。生态优先、魅力无限山海相拥、陆岛相望、蓝天白云、绿水青山......地处珠江出海口的珠海，就像一颗天然雕琢的珍珠，在南海之滨闪闪发光。好山好水好空气的生活环境，是最让珠海人引以为傲的“炫耀资本”。近年来，珠海诞生了一个又一个美景打卡点，生态文明“金字招牌”越擦越亮。节目中，出镜记者带领大家打卡珠海新晋“网红景点”——景山道，在情侣路边的海域来场驾驶帆船的“初体验”，在家门口的沙滩上来场露营……感受身边的美好。此外，记者和观众一起去寻找城市的精灵——白海豚以及淇澳红树林的鸟类，带领观众感受珠海人与自然和谐相处的生态之美。珠澳合作、携手未来珠机城际铁路有望实现珠澳公共交通的快速衔接，近年来有约2000名澳门居民长期在横琴居住……随着横琴粤澳深度合作区建设全面推进，各项政策红利也逐步得到释放。节目中，记者带领观众“走进”珠机城际金海大桥二期工程建设现场、与珠海澳大科技研究院博士团队交流……看珠澳如何“硬”“软”联通齐发力。节目还展示了澳门街坊会联合总会社工在横琴为澳门居民和澳门创业青年提供服务的场景。随着琴澳融合更加深入，越来越多的澳门居民来横琴发展……“横琴粤澳深度合作区现在也为澳门年轻人创业提供了非常好的平台和时代机遇。”“横琴是澳门融入国家发展大局一个很好的平台，我们就可以通过这个平台慢慢地去突破梦想。”多位在横琴置业的澳门创业者在节目中纷纷表示。▼长按识别二维码回看《珠海，值此青春》这个让人心动的城市，这个让人奋进的城市，这个让人来了就不想走的城市……珠海——青春之城、活力之都，带给你“飞”一般的感受！来源：珠海特区报


文章编号: 25ff1b57050880d45212911d2183a60f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (海区视野 |《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会实录) 2022-06-28 新南海   新南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwOTc2MA==&mid=2247566884&idx=2&sn=6d07cfd32e04185b1a80da83c30d0a5d




广东省人民政府新闻办公室于2022年6月22日（星期三）上午10 :00在广东大厦三楼国际会议厅举行《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》新闻发布会，由省自然资源厅负责同志主发布，省林业局、佛山市政府相关负责同志及专家学者出席发布会并回答记者提问。新闻发布会实录主持人邓鸿：女士们、先生们，各位记者朋友，大家上午好！欢迎出席广东省政府新闻办新闻发布会。以土地为主的自然资源是发展之基、生态之源、民生之本，在经济社会发展和生态文明建设中承担着重要的支撑作用。近日，《中共广东省委 广东省人民政府关于全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》公开发布实施。再过几天的6月25日，是第32个全国土地日，为便于社会各界深入了解《意见》的相关情况，今天，我们邀请到省自然资源厅、省林业局、佛山市政府有关负责人和行业研究员介绍有关情况，并回答记者提问。首先，介绍出席今天发布会的发布人：省自然资源厅厅长陈光荣，省林业局局长陈俊光，佛山市政府副市长乔羽，广东科学院广州地理所研究员张虹鸥。现在，有请陈光荣先生介绍总体情况。省自然资源厅厅长陈光荣：各位媒体朋友们，大家好！首先，我谨代表全省自然资源系统干部职工，对各位媒体朋友长期以来给予我省自然资源事业的关心与支持表示衷心的感谢！下面，我从三个方面向大家介绍《意见》的相关情况。第一，《意见》出台背景。党的十八大以来，习近平总书记多次强调要完整准确全面贯彻新发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，努力建设人与自然和谐共生的现代化。在省委省政府的正确领导下，近年来我们统筹保护资源与保障发展，大力推动用地审批权下放、用地指标改革、产业用地配置、垦造水田、拆旧复垦、乡村振兴用地保障、“三旧”改造及村镇工业集聚区改造等重点领域改革取得突破性进展，我省以土地为主的、包括海洋、森林、矿产、水、湿地等在内的自然资源保护与利用水平大幅提升，总体上已经走在了全国前列，但还存在短板弱项，离全方位、全过程、高水平、高站位走在全国前列还有一定差距。为贯彻落实总书记对广东提出的“走在全国前列、创造新的辉煌”指示要求，落实党的十九届五中全会“全面提高资源利用效率”工作部署，按照省委“大学习、深调研、真落实”工作要求，我们在系统总结部省两轮合作共建节约集约用地试点示范省、节约集约用地示范省工作基础上，找差距、补短板、强弱项，系统谋划提出了建设自然资源高水平保护高效率利用示范省工作思路和方案。近日省委省政府印发《全面推进自然资源高水平保护高效率利用的意见》，这是我省自然资源领域规格最高、内容最全面，系统性、创新性和操作性最强的文件，将探索具有广东特色的自然资源高水平保护高效率利用新模式，为实现省十三届党代会描绘的宏伟蓝图，实现总书记赋予的使命任务提供有力的资源支撑。第二，《意见》主要内容。《意见》包括总体要求、主要措施、组织保障三个部分，系统部署产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、市场配置、法治监督等“六大体系”建设，到2025年初步构建自然资源高水平保护高效率利用制度体系，到2035年基本实现自然资源领域治理体系和治理能力现代化。👉一是健全自然资源资产产权制度体系，维护资源权益、显化资产价值。在国土“三调”基础上推进专项调查和动态监测，有效解决自然资源资产底数不清的问题；通过完善确权登记制度、建立健全资源资产委托代理与管理报告制度等，有效解决所有者不到位、权责不明晰的问题；重点在国有建设用地、农村承包地、宅基地、集体林权等方面探索所有权实现形式，有效解决权益不落实的问题。👉二是健全国土空间规划和用途管制体系，推进空间善治和结构优化。分别明确珠三角核心区、沿海经济带、北部生态发展区的空间发展战略，为高质量构建“一核一带一区”区域发展格局奠定空间基础；加快建立四级三类国土空间规划体系，全面推进“多规合一”；划实守牢“三区三线”，对所有国土空间分区分类实施用途管制。👉三是健全自然生态空间保护修复体系，加强整体保护与系统修复。严守生态保护红线，建立以国家公园为主体的自然保护地体系，整体构建全省生态保护修复格局；实施重要生态系统重大修复工程，加快推动生态修复市场化，统筹推进山水林田湖海系统修复；探索建立生态产品价值实现机制，打通“绿水青山”向“金山银山”的转换通道；提升绿色碳汇和蓝色碳汇能力。👉四是健全自然资源节约集约利用体系，实行总量管理和全面节约。坚决落实最严格的耕地保护制度、最严格的节约用地制度和最严格的生态环境保护制度，坚持在保护中利用、在利用中保护，重点针对耕地、建设用地、水资源、森林、湿地、海洋、矿产等自然资源，系统提出保护与利用措施。👉五是健全自然资源精准高效配置体系，深化资源配置改革。健全自然资源市场交易制度体系，加快建立统一的自然资源要素市场；建立健全国有农用地、森林、矿业权、海域有偿使用制度，扩大自然资源有偿使用范围；深化工业用地配置改革，推动实现“要素跟着项目走”，精准保障全省制造业高质量发展。👉六是健全自然资源法治监督体系，维护自然资源保护与利用良好秩序。加快土地管理、永久基本农田保护、海域海岛管理、森林保护等方面法规规章立改废释纂，确保有法可依；通过采取“长牙齿”的硬措施，“全链条”遏制自然资源违法行为，坚决有效遏制增量，依法有序整治存量，做到执法必严、违法必究。第三，《意见》主要特色亮点。《意见》主要在以下三个方面体现“高水平保护”“高效率利用”和“走在全国前列”：✍一是转变管理理念。全面系统推进实施全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理，其中全要素涵盖土地、海洋、森林、水、湿地、矿产等主要自然资源，全周期覆盖调查监测、确权登记、产权权益、规划管制、保护修复、开发利用、审批服务、执法监督等自然资源管理全过程，全方位包括三维立体空间管理，运用经济、法律、行政等多种手段综合施策，省市县镇上下协同联动；资源、资产、资本“三位一体”管理主要体现在调查摸清资源底数、健全资产权能体系、促进资本流通增值上。✍二是创新制度机制。紧紧围绕国家重大改革部署，着力推动有效市场和有为政府更好结合，提出了筹建自然资源资产交易平台，适时推进耕地占补、海岸线占补、森林覆盖率等指标交易；创新工业用地供应模式，探索建设工业用地大数据平台；鼓励生态产品供给地和收益地通过共建园区、飞地经济等途径实现利益共享；探索耕地易地保护机制，建立水资源刚性约束制度，健全森林、湿地、海洋、矿产资源开发利用制度；“全链条”遏制违法用地，试点线性工程用地审批制度改革等一系列举措，将为全国作出探索示范。✍三是升级技术手段。紧紧围绕“数字政府”改革建设，建设“智慧自然资源”，充分运用卫星遥感、人工智能、大数据、区块链等新技术新手段，实现自然资源数字化、网络化、智能化管理，不断提升服务保障能力和水平。各位媒体朋友，高水平保护既是高效率利用的根本前提，又是高效率利用的首要原则；而高效率利用既是高水平保护的必然要求，又是高水平保护的最终目的，落脚点都是为了提高人们的生活品质，满足人们日益增长的美好生活需要。接下来，我们将切实抓好《意见》的组织实施，谋划若干标志性行动，以重点带全面，扎实推进自然资源高水平保护高效率利用。也真诚希望广大媒体朋友们加大对《意见》的宣传解读，营造党政部门齐抓共管、人民群众共同参与的良好氛围，共同建设人与自然和谐共生的美丽广东。主持人邓鸿：谢谢陈光荣先生。下面进入提问环节。按照惯例，提问前请通报所在的新闻机构。中新社记者提问中新社记者：请问省自然资源厅的领导，耕地是粮食生产的命根子，耕地保护是国之大者，当前广东省耕地保护形势怎么样？《意见》中提出哪些措施来严守耕地保护红线？谢谢。陈光荣：经过全国第三次国土调查，我们基本摸清楚了以耕地为重要内容的自然资源家底。广东的耕地呈现出来的是质量高、数量少、破碎程度高、保护压力大这几个方面的特点。说质量高，是因为我们广东的耕地都是“一年三熟”，我们耕地的等别达到了5.47，比全国平均水平高出4个等。同时广东的光热、光照和水利条件都比较好。说我们的耕地少，是因为到2020年，我们全省耕地的数量只有2848万亩，人均只有0.23亩，不足全国的1/5。破碎程度比较高指的是，三亩以下的耕地占了80%，但是面积只占耕地总面积的7%。保护压力大指的是，广东是经济大省、人口大省，无论是经济的高质量发展，还是城镇化的快速推进，都不可避免地要占用耕地。按照国家的要求，必须要占用耕地的话，就要落实占补平衡。这方面我们后备的资源比较少，能够开垦成耕地的土地比较少，所以说我们占补平衡的压力比较大。同时，国家去年提出来，耕地转为其他农用地，比如说果园、挖塘养鱼等等都要实现进出平衡，落实占补平衡、进出平衡双平衡，非农化、非粮化双管控，对广东提出了更高的要求，也面临更大的压力。面对国家的耕地保护要求，这几年我们省委、省政府对耕地保护这个“国之大者”高度重视。我们划定永久基本农田进行特殊保护，在全国率先大规模地开展垦造水田，到现在为止已经垦造36.6万亩。我们还对补充耕地的真实性进行了调查、整改，剔除了不符合要求的补充耕地，对保留的符合要求的补充耕地加强管理，所以广东省实现了22年的耕地占补平衡，尤其是2020年的土地利用调查显示，2020年我们的耕地是增加的，已经从数字上证明了这几年我们高度重视耕地保护、采取的针对性措施是有效的。接下来，我们要按照国家的要求，切实要认识到耕地是粮食生产的命根子，“悠悠万事，吃饭为大”，我们要围绕“确保可以长期稳定利用的耕地总量不再减少”这一总的目标采取五个方面的措施加强耕地保护。❐一是要划好划实耕地保护红线。我们现在正在紧锣密鼓地按照国家的要求统一划定“三区三线”，编制新一轮的国土空间规划。在划定“三区三线”的时候，我们把耕地和永久基本农田这条红线作为优先划定的红线。我们要通过划定耕地和永久基本农田红线，带图斑、带位置下达各个市的耕地保护任务，确保知道耕地在哪、哪一块地是永久基本农田，要让我们的农民兄弟们清楚，要让我们的基层干部知道。❐二是要落实耕地的占补平衡和进出平衡。也就是说，我们在建项目的时候，要尽量不占和少占耕地，确实要占的，按照国家的要求，要占一补一、占优补优、占水田补水田，落实好耕地的占补平衡。一般的耕地确需要转为果园、林地、鱼塘的，必须补足同等数量、质量的长期稳定的耕地，落实好进出平衡。进出平衡、占补平衡都要落实好，要是不落实好这两个平衡，我们就要开展三项工作：第一项工作就是垦造水田，我刚才也说了，从2017年开始我们大规模垦造水田，第一期我们垦造了30万亩水田，新一轮垦造水田是每年5万亩，到现在为止我们总共垦造了36.6万亩水田，今后还要按照每年5万亩的数量继续推进垦造水田工作；第二项工作是要加强现有的补充耕地的保护，确保这些补充耕地的真实性，它的数量和质量要“双到位”；第三项工作是要有序地恢复一批耕地，因为“三调”调查结果显示我们的耕地是有流失的，流失的耕地，目前来讲，在自然条件、耕作条件、农民的意愿、成本等能保障的情况下，我们还是有一定数量的耕地可以恢复的，所以我们还要恢复一部分耕地。通过这三个措施来落实两个平衡。❐三是要加强执法监督。要建立“天上看、地上查、网上管”的耕地保护动态监测监管体系，做到对违法占用耕地早发现、早制止、早查处，而且对乱占耕地的行为要严格查处，既查事又查人。违法占用永久基本农田5亩以上或者是违法占用一般耕地10亩以上，要移送司法机关追究刑事责任。❐四是要着力提升保护耕地的内生动力。不断完善耕地保护的经济补偿制度，显化耕地的价值。我们知道，耕地的价值没有得到充分的显化，这个有赖于我们国家顶层设计制度的落实和完善，在这样一个前提下，广东要积极探索耕地保护的激励机制，比如说我们在规划编制阶段或者是分配各个市耕地保护任务的时候，要实行“义务必尽、任务微调、代保有偿、长期坚持”的制度。对耕地保护做得好的地方，我们探索给予用地指标和资金的奖励；对国家法律允许占用永久基本农田的项目，要异地补划基本农田的，要给予经济补偿，等等。我们探索的这一系列的耕地保护的激励措施，目的就是要让保护耕地的不吃亏，从而引导和推动耕地保护由被动保护向主动保护的转变。❐五是要紧紧扭住责任制考核这个“牛鼻子”。中央规定，对耕地保护实行“党政同责、一票否决、终身追责”，我们省将层层签订责任状，立下军令状，发挥考核的指挥棒作用，将考核结果作为干部综合评价和奖惩的重要依据。我们相信，通过这一系列措施，我们的耕地保护工作能够在过去良好的基础上更进一步。谢谢！南方日报记者提问南方日报记者：自然资源部门是统一行使生态保护修复的职责，这些年来广东取得了什么样的成效？接下来有哪些具体的举措？谢谢。广东省林业局局长陈俊光：谢谢您的提问。作为生态文明建设主力军，近年来全省自然资源系统坚定践行绿水青山就是金山银山理念，全面推行林长制，统筹山上山下、陆地海洋、农村城市，统筹推进山水林田湖草沙系统治理取得重大进展，基本建成珠三角国家森林城市群，初步构建以南岭国家公园为主体的自然保护地体系，华南虎、穿山甲、中华白海豚、丹霞梧桐等珍稀濒危动植物得到全面保护。全省生态环境质量发生巨大变化，绿色日益成为广东发展的鲜明底色，广东大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美。接下来，我们将按照省第十三次党代会的部署，根据《意见》要求，围绕体系构建、整体保护、系统修复三大方面推动自然生态保护修复。📋一是加快构建全省国土空间生态保护修复体系。加快编制全省国土空间生态保护修复规划、省重要生态系统保护和修复重大工程专项规划、全省林地保护利用规划，全域创建国家森林城市，全面构建全省生态保护修复整体格局。积极推动“两山”转化的体制机制创新，探索建立自然资源领域生态产品价值实现机制，重点在红树林营造、矿山生态修复、石漠化治理、林业碳汇等方面试点推出激励机制，广泛动员全社会力量参与生态保护修复事业。📋二是加强自然生态空间的整体保护。主要做好四个方面工作。第一，划定并严守生态保护红线，目前按照国家要求我省试划生态保护红线7612万亩，约占全省陆海国土总面积的1/5，接下来，我们将严格管理，切实把具有特殊重要生态功能的这一部分国土面积保护好。第二，加快建设以国家公园为主体的自然保护地体系，目前全省有各级各类自然保护地1361个，占全省陆海国土总面积的10%，接下来主要是加快创建南岭国家公园，深入推进自然保护地整合优化。第三，高标准建设华南国家植物园。近日，国务院批复同意在广州设立华南国家植物园，我们将认真贯彻国家部署，以华南地区植物迁地保护为重点，推动构建中国特色、世界一流、万物和谐的国家植物园体系。第四，实施生物多样性保护系统工程，持续提高石漠化地区林草植被综合盖度，健全野生动植物保护制度体系，推进国家林草局穿山甲保护研究中心和珍稀濒危植物保育“一中心三基地”项目建设，加强森林火灾和外来入侵物种防范。📋三是推进重要生态系统保护与修复重大工程。第一，推动红树林保护修复。我省是红树林面积最大的省份，约占全国40%。今年我们将啔动万亩级红树林示范区创建工作，以点带面联通构建我省红树林整体性空间格局。第二，高标准推进绿美广东大行动，深化实施林长制，实施古树名木资源保护工程。今年，省政府已将古树名木保护和高质量水源林建设2项工作列入省十大民生实事，今年我们将重点建设高质量水源林101万亩、大径材基地50万亩、国家储备林60万亩。第三，加快推进中央和省重大修复工程项目实施，今年主要是推进南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目实施，完成矿山石场治理复绿3000亩、石漠化治理3万亩，全面啔动实施湛江市海洋生态保护修复项目，进一步筑牢生态安全屏障。谢谢！广东广播电视台记者提问广东广播电视台记者：最近这几年佛山市在推进节约集约用地、保障产业用地方面开展了一系列工作，取得一定的成效。现在省正在全力推进“双高”示范省建设，佛山接下来将有哪些新举措？谢谢。佛山市政府副市长乔羽：近年来，佛山在省的支持和指导下，不断优化国土空间格局，大力推进节约集约用地，我们通过对存量建设用地挖潜来实现土地利用效率的提高以及用地功能结构优化和空间建设品质提升，从而助推佛山经济社会高质量发展。当前，全省正在全力推进“双高”示范省建设，我们佛山将借这股“东风”，继续先行先试，着力解决当前存在的工业用地粗放利用、空间布局破碎分散，工业不连片、产业不成带的问题，力争为全省提供更多实践经验，打造佛山“样板”。主要从几个方面着手。▶首先是突出规划引领，优化产业空间格局。刚才陈光荣厅长也提到了，我们佛山就是要通过推进国土空间总体规划编制，科学划定“三区三线”，不断优化生态、农业、城镇、产业四大空间。因为佛山是个工业大市，我们重点对全市工业用地布局进行调整，划定450平方公里以上的工业用地，框定54个万亩和44个千亩工业集聚区，保障全市规划城乡建设用地总面积的30%以上是用于工业发展，推动工业用地连片、产业集聚发展。接下来我们将重点打造佛北战新产业园、机场临空产业带等重大产业平台，从而推进战略新兴产业、高端制造业项目集中布局和集聚发展，最终形成“中部强核、东西两带、南北两圈”的产业格局。▶其次是持续节约集约用地，拓展产业发展空间。主要是加大存量土地盘活力度，我们以顺德区杏坛镇、南海区作为国家和省级全域土地综合整治试点为契机，通过实施“三旧”改造、村镇工业集聚区升级改造以及全域土地综合整治等组合拳，腾挪出更多优质产业空间。在村级工业园升级改造中，我们坚持“五个不动摇”，即坚持“工改工”为主不动摇，“工改工”比例总体不低于70%；坚持遏制工业地产不动摇；坚持科学有序推进不动摇；坚持“集转国”不动摇；坚持集中连片改造开发不动摇。同时开展批而未供与闲置土地专项治理，进一步提高土地综合利用效率，计划到2025年消化处置8万亩批而未供土地，整理出4万亩可供产业落地的土地。动态储备不少于1.7万亩集中成片国有工业用地。▶最后是强化要素保障，提高资源配置效率。前段时间，我市出台了《关于提高土地利用效率支撑高质量发展的实施意见》，主要是围绕“规划、规模、指标”系统施策，调动区镇两级工作积极性，提高资源配置效率，保障重大产业项目需求、培育壮大优质产业集群、推进产业空间结构调整。以上就是我们佛山在推进“双高”示范省的一些综合打算。佛山作为深化改革开放的先行地，我们有条件、有基础，也有能力、有信心为“双高”示范省建设提供更多佛山经验，切实把省委、省政府赋予佛山的“继续走在改革开放的前列，做改革开放的示范”的重任和厚望给落实好。谢谢！广州广播电视台记者提问广州广播电视台记者：当前我省经济下行压力持续加大，请问《意见》在保障经济稳增长以及推动高质量发展方面有哪些部署？谢谢。陈光荣：保障高质量发展是自然资源利用的主要目的之一，是我们自然资源部门的主责和主业，也是我们工作的重中之重。《意见》在推进空间善治和结构优化、实行资源总量管理和全面节约、深化资源配置改革等方面也作出了系统的部署安排，根据刚才记者的提问，我觉得可以概括为“三句话”：第一句话是“高质量发展有空间”。第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。第三句话是“好项目也要节约集约用地”。“高质量发展有空间”第一句话“高质量发展有空间”。我刚才也介绍了，现在自然资源部门统一行使所有国土空间用途管制的职能，我们正在划定“三区三线”，正在编制全省的国土空间规划。在国土空间规划宏观层面上，我们落实国家安全战略、区域协调发展战略、主体功能区战略、新型城镇化战略这一系列的战略，结合支持“双区”建设和横琴、前海两个合作区的建设，推动珠三角核心区坚持内涵集约“网络式”优化，沿海经济带坚持陆海统筹“轴带式”发展，北部生态发展区坚持生态优先“据点式”开发，为构建“一核一带一区”区域发展格局提供有力的空间响应。在具体实施层面，在新一轮国土空间规划编制中，我们对全省拟建设的重大平台、重大项目、重大基础设施等都进行了衔接和空间落位。对省级的65个专项规划中涉及的3300个具体项目都进行了空间落位，也就是说保障他们的空间需要，为他们在快审快建快发挥效益方面提供了充足的空间支撑。“好项目有地用、好项目快用地”第二句话是“好项目有地用、好项目快用地”。这里要做四个方面的工作：一是土地审批权的下放。我们在全国来讲，2018年就率先把省级土地审批权委托给了21个地级以上市，我们最近也准备把省级的土地征收成片开发方案的审批权委托给21个地级以上市。二是用地指标上分类保障。符合条件的国家和省重大项目由国家直接配置用地指标，我们省的民生、环保、乡村振兴等11类项目，还有铁路综合开发项目，由省里统筹保障用地指标。我们为了应对经济下行的压力，加快项目的审批，我们还出台了新的政策，就是投资在100亿以上的先进制造业项目，可以先用指标，就是你先去用，我再来审查你的投资量。对投资达不到100亿的先进制造业项目，我们也先预支用地指标予以支持，每个项目最多不超过500亩。三是在产业方面要特别强调，广东是产业强省，刚才乔市长也说了佛山是工业大市，这方面我们对先进制造业，不仅加大用地规模、用地指标的支持，同时在土地出让方面也有优惠政策，实行的是弹性出让、先租后让等灵活出让方式，为企业节约初始用地成本，近年来节约了超过1000亿元。同时，对工业用地，我们对市场化配置也进行改革，鼓励“带项目”“带方案”出让土地，真正做到“签约即拿地、拿地即开工”。对一些中小微的企业用地困难情况，我们推出了“产业保障房”这一措施，也就是说各地的产业主管部门可以通过协议出让的方式拿到建设用地，然后建设标准厂房，出租给中小微企业生产。这一方面是保障了中小微企业生产的场所和空间，同时也能够平抑有些地方厂房的租金，尤其是解决“二房东”炒产业房炒得比较贵的问题，所以我们就推出了“产业保障房”的措施。最近有些市都在开展这方面的工作，我们对大的应保尽保、小的提供保障房、不大不小的可以自由选择出让方式，不用一次交钱，降低初始成本。四是我们还要提高用地的审批效率，应对经济下行，我们做好服务，项目是即来即批，重大项目实行“一个项目、一个分管领导、一个专班、一跟到底”“四个一”的服务机制，同时在指导地方用地材料申报的时候我们做好服务，让专业的人帮我们干专业的事，提高基层组卷的质量，加快用地审批。“好项目也要节约集约用地”第三句话是“好项目也要节约集约用地”。广东人多地少的基本省情，决定了我们必须节约集约用好每一寸土地。在土地的使用上，我们要做“小气鬼”，不要做“大方客”，撒向大项目的动辄两三千、三四千亩，大手大脚地用地是不允许的。怎么节约？要做好三件事：⚫一是能用存量就用存量，存量包括低效用地、批而未供和闲置土地，对低效用地，广东省有一个闪亮名片，就是“三旧”改造，通过“三旧”改造来盘活低效用地。通过这十多年来的努力，我们改造一百多万亩“三旧”用地，投资2.2万亿，节约土地25万亩，这也是一个很重要的节约集约途径。村镇工业集聚区改造了2万多亩。批而未供和闲置的土地，这几年我们盘活了45万亩，现在还有近100万亩，我们还要进一步加大盘活力度，能用存量用存量，这样就避免新增建设用地，避免了占用耕地，同时在低效用地上，经过我们的改造能够提高产出。这方面我们有很好的例子，刚才乔市长也讲了佛山的例子。⚫二是新增用地要节约，新增的要按照建设用地的标准来审批，国家和我们省都制定了一些行业、一些产业的用地标准，我们要严格执行。同时，广东省还要修改完善有关的行业用地标准，提高工业厂房建设密度和容积率，探索建设多层厂房等措施，切切实实做到“地尽其用”。⚫三是对节约集约用地情况要评估、要公开，我们叫“全周期管理”，不能一锤子买卖，把地给了某一个企业，不产生工业增加值，或者是工业增加值很少，又变成了新的低效用地，我们要防止。通过检查评估，对一些低效用地项目、园区评估情况进行公开，接受群众的监督，看哪个地方哪些领导不节约集约用地，大手大脚。总的来说，我们就是要走出一条守好底线、服务发展、满足高质量发展需求的土地资源利用的新模式。谢谢！大公报记者提问大公报记者：请问张研究员，您是怎么看待这次《意见》出台的意义？《意见》实施将起到怎样的作用？谢谢。广东科学院广州地理所研究员张虹鸥：谢谢您的问题。我个人认为，此次广东省委、省政府推动出台《意见》，对立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，深入推进党中央关于全面提高资源利用效率、加快推动绿色低碳发展工作部署，具有十分重要和深远的意义。《意见》有几个特征十分值得关注。📄一是站位高，前瞻性强。《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面深入贯彻落实习近平总书记对广东的重要指示精神，既着力解决“十四五”时期广东发展中自然资源领域关键问题，又谋划解决2035年甚至更长一段时期广东区域协调发展和自然资源保护利用的全局性、结构性、根本性问题，体现出省委省政府对推进生态文明建设引领高质量发展的深远历史考量，也体现出对抓好自然资源工作的坚定信心决心。📄二是内容全面，系统性强。《意见》从全要素、全周期、全方位和资源资产资本“三位一体”管理的角度，系统提出“六大体系”建设任务，涵括了一段时间内自然资源部门的各项重点工作，既系统全面，又重点突出，可以作为广东近期和今后一段时期推进自然资源管理的工作指南，对推进广东自然资源领域治理体系和治理能力现代化具有深远影响和作用。📄三是突出创新，改革性强。广东一直以来都是改革开放的先锋，在土地管理改革方面更是引领风气之先，多项改革工作走在全国前列，此次在全国率先出台自然资源领域纲领性文件，传承了广东改革基因。“高水平保护高效率利用”的提法非常新颖，围绕“六个体系”建设提出了“广东方案”，巧妙地协调了保护与开发这一矛盾的对立统一关系，具有许多原创性的思想、政策和制度，体现了建设人与自然和谐共生的现代化的本质要求，不仅将对广东的发展产生深刻影响，相信对全国也具有引领和示范作用。📄四是目标问题双导向，可实施性强。《意见》以自然资源管理支撑和服务生态优先、绿色发展、高质量发展为目标，同时面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务、持续影响的新冠疫情，着力解决“十四五”时期自然资源支撑和服务经济社会发展的重点、难点问题，具有很强的可实施性。我相信，通过全省上下共同努力，实实在在把《意见》各项措施落到实处，广东必将走出一条坚守底线、服务发展、高水平保护高效率利用自然资源的高质量发展之路，满足广东人民对美好生活向往，为建设美丽中国打造“广东样板”，为实现高质量发展贡献“广东智慧”。不久的未来，展现在广东人民面前的场景将是：无山不绿、有水皆清、四时花香、万壑鸟鸣的美丽广东；世界湾区、黄金海岸、璀璨岭南、城乡融合、共同富裕的活力广东；幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶的幸福广东。谢谢！南方农村报记者提问南方农村报记者：我们知道“三农”工作是全党的重中之重，《意见》在乡村振兴和保障农民住房方面重点会有哪些措施？谢谢。陈光荣：在乡村振兴和保障农民住房方面，《意见》里面都有要求，围绕着乡村振兴战略实施，主要是从以下五个字上作文章，即留、保、供、造、活。第一个字是“留”。就是在国土空间规划中统筹好乡村振兴的用地需求，指导各地在编制县、镇级国土空间规划和村庄规划时要安排不少于10%的建设用地规模，用于保障农村村民住宅建设用地需求和满足乡村振兴发展建设需要，补齐农村基础设施和公共服务设施短板。第二个字是“保”。就是全力保“地”，即保护耕地，加大耕地保护宣传力度，切实提升耕地保护意识，禁止乱占耕地建房、建窑、挖砂、采石、采矿、取土等，严格控制耕地转为林地、草地、园地等其他农用地。同时，要显化耕地的价值，探索建立耕地易地保护机制，完善耕地保护经济补偿机制，充分调动基层政府和农民保护耕地的积极性。第三个字是“供”。即精准供给乡村振兴用地，明确要求涉农市县每年安排不少于10%的新增建设用地指标，重点保障乡村产业发展用地；将农村一二三产业融合发展的项目类型分为农业加工型、农旅融合型、接二连三型、全产业链型，分类明确了用地的政策，保障农村一二三产业融合发展、有地可用。在供地方面，我们特别关注农民建住宅用地的刚性需求，等一会儿我还会特别强调这个事。还有就是设施农业用地，我们专门有设施农业用地的管理要求，保障农民在高效农业等方面能够增产增收的用地需求。第四字是“造”。即积极造地，垦造水田不仅落实了耕地占补平衡，还为农民带来了实实在在的收益。同时，还要稳慎推进耕地恢复工作，有些地方耕地被林地、园地、坑塘水面等占用，按照国家管控“非粮化”的要求，要分年度、分阶段，在尊重农民意愿的基础上，积极稳妥恢复一部分耕地。这就是造地，既是为了落实进出平衡的需要，也是为了确保长期稳定利用的耕地不再减少。第五个字是“活”。即要稳妥有序地让农村的各种地活起来，显化它的价值，让农民真正能够从“地”中获得效益。这里广东也有一些做法，比如说推进全域土地综合整治，我们对全域的建设用地、农用地、未利用地进行整理，为建设腾出空间，为农业生产提供成片的耕地，提高综合生产能力。比如说我们开展村镇工业集聚区改造，珠三角就有150万亩村镇工业集聚区，占珠三角工业用地的31%，但它的工业增加值只占2%，这一块地的价值显化不够，所以说我们要开展改造，大大地提高它的产出，让我们的农民朋友、村集体能够获得更多收益。还有，农村建设用地拆旧复垦继续推进，这几年我们交易了6万多亩，交易总额近400亿。按照文件的规定，分到农民个人手上的近200个亿，应该说这也让一部分农民通过自愿的拆旧复垦获得收益。我们还要按照国家要求，稳慎推进集体经营性建设用地入市，等等。通过这一系列的措施，就是要盘活农村的土地，使农民朋友真正能够从土地上获得收益。关于农民建住宅用地的问题，这方面我们非常重视。根据改革的要求，农民建住宅，自然资源部门负责的是前端和后端，中间这一端是由农业农村部门负责。前端包括规划、土地规模、用地指标、新增土地有偿使用费、落实耕地占补平衡，这五件事是我们自然资源部门负责，中间一端的审批和执法由其他部门负责，建好之后的确权登记由自然资源部门负责。我们一直强调努力保障农民建设住宅用地的刚性需求，我刚才说了我们干的几件事，在规划方面，我们有过渡期的政策，保障农民建住宅不受符不符合规划的约束，就是说在规划还没审批之前，农民建房子是不受影响的。同时，我们已经预下达各个市新一轮国土空间规划新增建设用地规模，这个规模各个市都很充足。我们总共下达了79万亩建设用地规模，用了十几万亩，还有60万亩，这60万亩相当于广东省搞所有的建设大概两年的用地需求量，所以说农民建房需要的用地规模是没有问题的。农民建房所需要的用地指标国家有要求，应保尽保，先用再扣，就是你不用操心这个指标的问题。剩下的新增土地有偿使用费和落实耕地占补平衡这两个，要求以县为单位，由县级人民政府统筹。我们也希望各个县级人民政府要很好地统筹好这两件事，打通农民建住宅用地需求的“最后一公里”。我们相信，只要是我们自然资源部门和有关部门、地方党委政府真正地把农民的烦心事当作自己的事，农民住宅用地的刚性需求就一定可以很好地满足。谢谢！主持人邓鸿：由于时间关系，今天的发布会到此结束。如果大家还有感兴趣的问题，可以将联系方式交给我们的工作人员。谢谢各位发布人！谢谢各位记者朋友！来 源：广东自然资源  南方财经  南方网


文章编号: 5910a3bc05d82d35b10da6e11264fc3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月2.3.9.10号相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-06-28 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650048351&idx=6&sn=246130337794e52d04100aabf3f2a71e




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月2.3.9.10.16.17.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月2.3.9.10.16.17.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：赠送千年古陶城拉胚体验一次3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 2a4b00a888e4a2c15a7b7b7ac93b0492
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (全文实录 | 生态环境部6月例行新闻发布会,聚焦海洋生态环境保护) 2022-06-28 One Water   One Water


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzA3MDgyOQ==&mid=2247488910&idx=3&sn=1afd9b8472b557ca1889b159dcbc9119




One Water整理汇总了2021年中央、国务院、国家发改委、工信部、生态环境部、住建部、水利部、农业农村部等发布的95项涉水重要政策。点击链接即可查阅：2021年国家涉水重要政策盘点来源：生态环境部6月23日，生态环境部举行6月例行新闻发布会。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会，介绍海洋生态环境保护相关情况。生态环境部新闻发言人刘友宾主持发布会，通报近期生态环境保护重点工作进展，并共同回答了记者的提问。新闻发布会现场生态环境部新闻发言人刘友宾刘友宾：新闻界的朋友们，上午好！欢迎参加生态环境部６月例行新闻发布会。今天新闻发布会的主题是：海洋生态环境保护。我们邀请到生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋先生、中国海警局新闻发言人刘德军先生，介绍我国海洋生态环境保护的有关情况，并回答大家关心的问题。下面，我先通报几项我部近期重点工作。一、生态环境部落实稳住经济一揽子政策措施生态环境部贯彻党中央关于“疫情要防住、经济要稳住、发展要安全”的决策部署，认真落实全国稳住经济大盘电视电话会议精神，日前，印发《生态环境部贯彻落实扎实稳住经济一揽子政策措施实施细则》，明确生态环境领域支撑经济平稳运行五项重点举措。一是推进重大工程实施。加快实施“十四五”规划102项重大工程中大气、水、土壤、固体废物污染防治和核与辐射安全监管等生态环境领域重大工程项目，细化工程实施方案，推动扩大生态环境领域有效投资。二是强化环评服务保障。印发《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，提出了一批创新举措，形成一套政策工具包，指导地方生态环境部门持续深化环评“放管服”改革，切实依法做好重大投资项目环评保障，全力推动“十四五”规划重大工程、水利及交通等基础设施、煤炭保供、涉及补链强链的高技术产业等重大投资项目落地见效。三是创新惠企纾困举措。针对部分发电企业受疫情影响造成煤质分析样品送检难、部分月份碳排放有关数据缺失、现场核查难等实际情况，优化调整全国碳排放权交易市场部分管理要求。四是优化环境监管方式。指导各地大力拓展非现场监管手段应用，夏季臭氧监督帮扶工作改为线上开展。深入摸排各类市场主体特别是中小微企业在经济下行压力下环保方面所面临的困难和政策需求，助企纾困解难。五是加大金融支持力度。推进生态环保金融支持项目储备库、国家气候投融资重点项目库建设，提高资金对接项目精准度，加大生态环保项目金融支持力度。二、噪声污染防治法正式实施2021年12月24日，十三届全国人大常委会第三十二次会议审议通过噪声污染防治法，自2022年6月5日起施行。噪声污染防治法施行当日正是六五环境日，各地生态环境主管部门积极推动法律实施。一是积极开展普法宣传。针对建筑工地、商铺等噪声投诉重点单位讲解降噪要求和方法，在学校、社区等周边设置噪声污染防治法科普展板，推动公众学习法律、遵守法律。二是开展“绿色护考”等专项行动。高考期间，各地组织相关职能部门协同联动，加强对重点时段、重点区域、重点对象的噪声污染监管。三是强化执法监管。各地结合噪声污染防治法的新规定新制度新要求，严查噪声污染问题，据不完全统计，新噪声法实施首日，浙江、江苏、福建等地查处了7起噪声污染案件，极大地强化了新法的威慑作用。下一步，我部将认真履行职责，继续贯彻落实噪声污染防治法。一是依法落实责任。联合相关部门发布实施《“十四五”噪声污染防治行动计划》，加强与国务院有关部门的沟通联动、协同配合、信息共享，推动地方政府落实责任，逐步改善本行政区域声环境质量。二是完善制度标准。抓紧出台相关标准，制定修订配套规章和规范性文件，确保法律规定落到实处。三是加强监督执法。指导推动地方生态环境部门与其他负有噪声污染防治监督管理职责的部门建立健全衔接联动机制，提高执法效能和依法行政水平。四是强化能力建设。加快完善噪声监测体系，建立健全噪声监测评价方法。推动噪声污染防治技术队伍建设，促进相关产业发展和成果转化。五是持续宣传普法。增强各类法律主体的守法意识，推动全社会自觉减少各类噪声排放，共同维护生活环境和谐安宁。三、国合会2022年年会暨30周年纪念活动举行经国务院批准，中国环境与发展国际合作委员会（国合会）2022年年会暨国合会30周年纪念活动于6月13-16日以线上线下相结合方式举行，主题为“构建包容性绿色低碳经济”，中国国务院副总理、国合会主席韩正出席闭幕式并发表重要讲话，来自23个国家和38个国际组织以及大学、研究机构、企业界和社会组织代表约2500人（次）出席会议。本次年会是第七届国合会（2022-2026年）第一次年会，举行了4个时段的全体会议，以及应对气候变化、绿色“一带一路”、基于自然的解决方案、全球海洋治理、绿色供应链、可持续发展的数字化转型、流域适应气候变化等7个主题论坛，讨论形成了国合会2022年年会给中国政府的政策建议。本次年会恰逢国合会成立30周年，举办了国合会30周年系列纪念活动和国合会30周年论坛，回顾和展望了中国和全球环境与发展进程。本次年会啔动了第七届国合会（2022-2026年）工作，截至目前，已确认委员总计83人（中方38人、外方45人），特邀顾问38人。在政策研究方面，设立全球环境治理创新、国家绿色治理体系、可持续生产和消费，以及低碳包容转型四大研究课题。研究工作继续保持中外团队合作方式，体现国际化和包容性，为推动建设美丽中国建言献策。刘友宾：下面请张志锋先生介绍情况。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋张志锋：尊敬的各位媒体记者朋友，大家上午好！很高兴能在“六五环境日”和“六八海洋日”接踵而至的6月，再次与各位新老朋友见面交流。首先，我谨代表生态环境部海洋生态环境司，向大家一直以来对海洋生态环境保护工作的关心、支持和帮助表示衷心感谢！“十四五”时期是谱写美丽中国建设新篇章、实现生态文明建设新进步的重要五年，也是推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期。去年以来，海洋司深入贯彻习近平生态文明思想，深化“十四五”海洋生态环境保护工作的顶层设计，会同有关部门印发实施了一系列政策文件和规划方案等，逐步明晰了海洋生态环境保护工作的“任务书”、“时间表”和“路线图”。目前，“十四五”海洋生态环境保护各项重点工作起步顺利：一是一部法律修订进入快车道。经过前期充分准备和研究论证，《海洋环境保护法》修订已纳入2022年全国人大立法计划。现阶段，正在由全国人大环资委牵头组织起草法律修订草案，生态环境部和各有关部门也在积极配合全国人大环资委做好相关工作。二是一条工作主线上下贯通。今年1月，生态环境部会同多部门联合印发《“十四五”海洋生态环境保护规划》，明确以美丽海湾建设作为工作主线，在全国划定283个海湾（湾区），“一湾一策”精准部署每个海湾的重点任务措施。11个沿海省（区、市）也都以不同形式印发了省级“十四五”规划，因地制宜、梯次推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设，国家、省、市、海湾上下贯通、分级治理的工作格局逐步形成。三是一个标志性战役平稳起步。生态环境部会同相关部门和沿海地方坚决贯彻党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，“十四五”继续保持力度、延伸深度、拓宽广度，积极谋划并合力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域等三大重点海域的攻坚战。当前，《重点海域综合治理攻坚战行动方案》已经由多部门印发实施，8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市均已行动起来；生态环境部也组织近百名专家成立驻点技术帮扶工作组，赴沿海地市一线送政策、送技术、送服务。四是一个重要文件深入实施。生态环境部贯彻落实国务院印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，成立专项技术帮扶组，细化工作举措和工作方案，组织起草入海排污口监督管理办法（试行），统筹推进相关技术标准编制，指导督促沿海地方稳步推进入海排污口排查整治等各项工作。五是两个领域监管保障有效加强。今年年初以来，我们会同农业农村部联合印发实施《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，与自然资源部联合印发实施《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，既进一步加强相关领域的海洋生态环境监管，又积极服务沿海地方“六稳”“六保”，助力海水养殖业等绿色高质量发展。通过各方共同努力，2021年，我国海洋生态环境状况总体稳中趋好：一是海水水质整体持续向好，符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.7%，同比上升0.9个百分点；近岸海域水质优良（一、二类）面积比例为81.3%，同比上升3.9个百分点；二是海洋生态系统健康状况总体改善，监测的典型海洋生态系统均处于健康或亚健康状态，已基本消除“不健康”状态；三是主要用海区域环境质量总体良好，在保护好海洋生态环境的同时，也为海洋经济发展提供了有力支撑和保障。尽管海洋生态保护工作取得明显进展，但总体上治理成效还不稳固，局部海域生态环境问题仍然比较突出，陆海统筹的生态环境治理体系和治理能力建设仍然需要加强。下一步，生态环境部将会同有关部门和沿海地方，以习近平生态文明思想为指导，完整、准确、全面贯彻新发展理念，服务和融入新发展格局，坚持陆海统筹、综合治理，坚持稳中求进、攻坚克难，凝心聚力落实好党中央、国务院决策部署和“十四五”各项任务，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。今天的发布会，很高兴再次邀请到中国海警局新闻发言人刘德军先生出席。近年来，生态环境部与包括中国海警局在内的各有关部门持续深化协作，形成了守护碧海蓝天、洁净沙滩的有效合力。在此，也谨代表海洋司，向各有关部门的大力支持和帮助表示衷心感谢！我就先介绍这些，谢谢大家！刘友宾：下面请刘德军先生介绍情况。中国海警局新闻发言人刘德军刘德军：各位媒体记者朋友大家好，我是中国海警局新闻发言人刘德军，很高兴和大家见面，也衷心感谢大家长期以来对海警执法工作的关心和支持。今年1月，生态环境部等6部门联合印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》，对“十四五”时期海洋生态环境保护工作作出了统筹谋划，对海洋生态环境保护执法监管提出了具体要求，作为海上执法的“国家队”和“主力军”，中国海警局深入贯彻习近平生态文明思想，围绕海洋生态环境突出问题，加快建设发展，依法高效履职，持续为“十四五”规划攻坚积势蓄能，推动海洋生态环境保护取得显著成就。下面我就海警海洋生态环境保护执法能力建设情况和主要工作成效向大家做个简单介绍。近年来，我们围绕推进海洋治理能力现代化目标，积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一是法规制度体系不断完善。推动《海警法》颁布施行和《刑诉法》修订，海警海洋生态环境保护行政执法和刑事司法的主体地位正式确立。制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件，覆盖各领域各环节的法律依据和执法标准愈加充分。二是执法力量布局不断优化。设置3个分局、6个直属局，在沿海所有省市县部署海警局和工作站，实现沿岸的全线布防和近海、远海的全域布局。统筹执法力量，日均动用110余艘海警舰艇开展巡航，陆海空一体联动的立体监管模式初步构建。三是执法协作配合不断深化。与相关涉海部门全面建立协作机制，连续开展“碧海”专项执法行动，参与“绿盾”自然保护地强化监督，联合实地督导问题整改。深入推进生态环境与资源保护公益诉讼，成功办理海警首起生态环境公益诉讼案件。近年来我们聚焦海洋污染与生态破坏突出问题，依法严厉打击各类破坏海洋生态环境违法犯罪活动。一是全面强化重要区域常态监管。综合运用陆岸巡查、海上巡航和空中巡视等手段，加强重点项目定期巡查、热点区域常态巡查和关键环节动态巡查，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，收缴罚款近2亿元。二是严厉打击重点领域违法犯罪活动。紧盯盗采海砂突出问题，建立海砂富集区等重点海域常态巡逻机制，加强专案经营，严打犯罪链条，成功打掉3个特大盗采海砂团伙，查处各类涉砂案件1700余起，查扣海砂1250万吨。联合生态环境部积极推进“互联网+”倾废活动监管模式，精准查获违规倾废案件261起。三是严密防范关键环节生态环境风险。建立海洋石油勘探开发定期巡查机制，每季度开展一次海洋石油勘探开发定期巡航，每年对有人石油平台、陆岸终端处理厂等开展不少于1次全面检查，严密排查溢油风险隐患。制定海洋石油勘探开发溢油应急处置预案，稳妥应对生产安全事故引发溢油事件。近年来我们坚持打防结合、预防为主的工作方针，努力营造保护环境和节约资源的社会氛围，一是夯实管控基础。开展“信息大会战、辖区大走访”活动，收集各类海洋生态环境保护基础信息22类近3.9万余条。开通覆盖沿海所有地区的95110海上报警服务平台，高效处置盗采海砂、非法倾废等破坏海洋资源环境类警情1426起。二是积极宣传教育。深入渔港、码头、相关企业单位等重点部位，通过悬挂横幅、发放宣传册、制作展板等方式，集中开展普法教育。定期发送法制宣传和教育提醒短信，积极营造浓厚的舆论氛围。三是强力震慑引导。通过举行啔动仪式、主题宣传等形式，加强专项行动宣传，扩大社会影响力。组织开展年度典型案例评选，加大违法案件通报曝光力度，收到打击一批、震慑一片、稳定一方的良好效果。下一步中国海警局将围绕人民群众对美好环境的新期待，以服务保障海湾综合治理和美丽海湾建设为主线，加快提升海洋生态环境执法监管能力，统筹加强生态保护、污染防治、资源利用领域监管，全面强化重点难点问题整治，严厉打击各类违法违规行为，为“十四五”规划各项任务有效落实提供坚强支撑。谢谢大家。刘友宾：下面请大家提问。答记者问人民日报记者：我们注意到今年1月份的时候，多部门共同印发了《“十四五”海洋生态环境保护规划》。这个规划提出要以美丽海湾建设作为工作主线，规划还涉及了要建设50个美丽海湾的目标，想请问一下为什么这样重视美丽海湾的建设？下一步推动规划目标如期实现有哪些主要的思路和举措，谢谢。  张志锋：谢谢人民日报记者对“十四五”美丽海湾建设工作的关注。习近平总书记在2018年全国生态环境保护大会上指出：“治理好水污染、保护好水环境，就需要全面统筹左右岸、上下游、陆上水上、地表地下、河流海洋、水生态水资源、污染防治与生态保护，达到系统治理的最佳效果。”总书记特别强调：“要从系统工程和全局角度寻求新的治理之道”。在编制《“十四五”海洋生态环境保护规划》的时候，就明确提出以改善海洋生态环境质量为核心，以美丽海湾建设作为工作主线，这正是深入贯彻习近平生态文明思想，坚持系统观念，统筹推进湾区陆海污染防治、生态保护修复、亲海环境整治等的重大创新性举措。确定这一工作主线，主要考虑海湾是近岸海域最具代表性的地理单元，更是经济发展的高地、生态保护的重地、亲海戏水的胜地，抓住了海湾，就抓住了海洋生态环境持续改善的突破口，就抓住了沿海地区协同推进经济高质量发展和生态环境高水平保护的牛鼻子。2019年以来，我们组织沿海地方经过深入调研和反复论证，把全国近岸海域划分为283个海湾（湾区），在此基础上，将“十四五”海洋生态环境保护的各项目标指标和任务措施逐项细化分解、精准落实到每一个海湾（湾区），并向各沿海地方印发了每个海湾（湾区）的重点任务措施清单。下一步，我们将按照“十四五”规划部署，会同有关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是坚持因地制宜、精准施策。根据283个海湾（湾区）各自的自然禀赋和突出问题，因地制宜、精准实施“一湾一策”的海湾生态环境综合治理和美丽海湾建设。其中，50个左右有条件的海湾要在“十四五”率先推进建设美丽海湾；其他海湾也要从“十四五”开始持续发力，着力解决存在的突出问题，不断提升海湾生态环境质量，最终到“十六五”末期基本都建成美丽海湾。二是强化技术帮扶、指导督促。充分发挥生态环境部部属单位的技术优势，组织驻点技术帮扶组会同沿海省（区、市）共同深入一线，协助各沿海地市扎实推进海湾综合治理和美丽海湾建设各项工作任务。同时，建立定期会商研判机制，指导督促各沿海地方及时发现问题，深入追根溯源，采取针对性措施行动，从根子上推动解决存在的突出问题。三是注重引导激励、多方参与。去年年底，我们组织沿海地方征集了美丽海湾建设方面的8个优秀（提名）案例，在座很多媒体的记者朋友们已经帮助我们做了大量宣传工作。6月20日，中央广播电视总台“焦点访谈”栏目专门报道了福建省宁德市协同推进海湾污染防治和养殖业绿色转型发展的突出成效，以及山东省青岛市加强陆海统筹的海湾污染防治和生态保护修复等的生动实践。今天，我们也在现场为大家准备了全部8个美丽海湾优秀（提名）案例的总结材料。这些案例可以说是“各美其美、各具特色”，充分体现了沿海地方在推进美丽海湾建设过程中主动担当作为、积极开拓进取的阶段性成效。这样的宣传推广工作，我们还将继续坚持、不断深化，并适时向全社会公开283个海湾（湾区）的生态环境质量状况和美丽海湾建设进展情况，既加强对沿海地方的引导激励，又强化监督、压实责任，形成多方合力、提高工作质效。这里，也请各位媒体记者朋友继续关注、支持并大力宣传沿海地方的工作。凤凰卫视记者：海洋微塑料是社会关注的焦点问题，请问目前中国海域的海洋微塑料的情况如何，在加强治理方面生态环境部有哪些措施？ 张志锋：塑料污染治理是人民群众关心的“关键小事”，更是关乎生态文明建设成效的“国之大者”。这两年的例行新闻发布会，记者朋友们都会问到有关海洋塑料污染和微塑料治理监管的进展情况。党中央、国务院历来高度重视包括海洋微塑料在内的塑料污染全链条治理。近年来，发展改革委、生态环境部等多部门协调联动，出台了一系列政策文件，部署了多项任务举措，深入推进塑料污染的全链条治理和监管。上个月发布的《2021年中国海洋生态环境状况公报》公布了相关监测评价结果：我国近岸海域海面漂浮垃圾平均密度约为3.6千克/平方千米，近海微塑料平均密度约为0.44个/立方米，与近年来国际同类调查结果相比，均处于中低水平。近年来，沿海地方在海洋塑料污染治理方面主动作为、积极探索，形成了一批好的经验做法。比如，浙江省台州市积极探索，打造海洋塑料污染治理“蓝色循环”新模式：政府和企业协同发力，组织渔民等对海洋塑料垃圾进行回收，回收后的塑料统一转运至相关企业进行批量再生，并制作成为手机壳等高附加值产品，产品出售后的收入又反哺参与海洋塑料回收的渔民等。我手里拿的这个手机壳，就是照片上这5位渔民所收集的海洋塑料来制作的，通过扫描二维码就可以溯源，看到制作这个手机壳的塑料是谁捡的、谁运的、存哪里、谁转运、谁再生、谁制造等。通过这样一个“蓝色循环”，形成了政府引导、企业主体、产业协同、公众参与的海洋塑料污染治理新模式，对于破解海洋塑料垃圾收集难、高值利用难、多元共治难等痛点堵点做了很有价值的实践探索。下一步，生态环境部将会同有关部门主要做好以下三个方面工作：一是严格塑料垃圾的源头管控与入海防控。按照“十四五”工作部署要求，进一步加强塑料生产和使用的源头减量，加快推进塑料废弃物回收利用和处置，大幅减少塑料垃圾环境泄漏量。同时，指导督促沿海地方加大力度，做好塑料垃圾的源头管控与入海防控，多措并举减轻海洋垃圾的源头排放压力。二是推进沿海地方政府加强海洋垃圾和塑料污染治理。我们将继续加强海洋垃圾和微塑料等的监测监管，指导督促沿海地方建立健全海洋垃圾清理长效机制。近期，要重点落实好发展改革委牵头制定的《江河湖海清漂专项行动方案》，组织相关沿海地方在胶州湾等11个重点海湾（湾区）开展为期一年的拉网式塑料垃圾清理专项行动。三是加强海洋垃圾防治宣传教育和公众参与。从刚才的案例可以看到，海洋垃圾治理迫切需要广大社会公众的关心、支持和积极参与。今年“六八海洋日”，中华环保联合会举办的公众净滩活动收到了良好的社会反响，我们海洋司和发改委环资司也都积极参与。下一步，我们将继续联合各方共同开展形式多样的公益活动和宣传教育，争取吸引更多的社会团体和公众积极参与净滩净海公益活动和美丽海湾建设，大家共同携手努力让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”成为滨海常景常态！每日经济新闻记者：陆地排放是造成海洋污染的主要原因之一，今年初国务院办公厅印发了《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》。请介绍一下目前入海排污口排查的进展，后续还将如何落实《意见》要求，谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！国务院办公厅年初印发的《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，从开展排查溯源、实施分类整治、严格监督管理等方面对加强入河入海排污口监督管理作出了系统部署、提出了明确要求，对于从源头上减轻污染物排海压力、促进近岸海域环境质量改善等具有重大意义。同时，通过加强入海排污口的监督管理，有利于进一步明确并压实沿海地方各级政府、相关企事业单位等的陆海统筹污染防治责任，倒逼沿海地区生产生活方式的绿色转型。近年来，生态环境部一直高度重视入海排污口监督管理工作。2019年，由我部执法局牵头，率先在渤海组织开展入海排污口查测溯治，排查出1.8万余个入海排污口，建立了技术体系，积累了丰富经验。在此基础上，《“十四五”海洋生态环境保护规划》和《重点海域综合治理攻坚战行动方案》对全国入海排污口排查整治和分类监管等也作出了总体部署，要求到2025年基本完成近岸海域范围内的入海排污口排查和重点海湾入海排污口整治。国务院办公厅《实施意见》印发以来，我们就进一步加强入海排污口监督管理工作细化了落实方案，成立了专项技术帮扶组，统筹推进相关管理办法、技术标准等的起草编制，指导督促沿海各地扎实开展各项工作。当前，环渤海三省一市正在持续推进入海排污口的溯源整治，江苏、浙江、福建、广东、海南等沿海省份也全面啔动了入海排污口排查整治工作。下一步，生态环境部将贯彻落实《实施意见》的各项任务部署，以近岸海域环境质量改善为核心，推动形成权责清晰、监控到位、管理规范的入海排污口监管体系：一是分区分类推进入海排污口排查整治。在前期工作基础上，进一步深入推进各沿海地区的入海排污口排查整治工作，在查清入海排污口底数的基础上，稳妥有序落实“取缔一批、合并一批、规范一批”等的分类整治要求。二是建立健全入海排污口监管体系。按照“全面覆盖、分类管理、全程监管”的思路，加快推进入海排污口监督管理制度体系、技术体系、日常监管体系等的建立健全，实现从排污单位到入海排污口，再到污水受纳海域等的全过程监督管理。三是加强入海排污口的日常监管。组织生态环境部各流域海域生态环境监督管理局加大对沿海地方入海排污口日常监管工作的监督指导力度，建立核查通报和成效评估机制。及时总结推广各沿海地方好的经验做法，加强信息化建设与管理，不断提升入海排污口监管能力和水平。谢谢大家！新黄河记者：我们关注到《“十四五”海洋生态环境保护规划》要求“继续开展‘碧海’海洋生态环境保护执法行动”，请问今年是否继续开展，有哪些具体考虑？谢谢。 刘德军：感谢提问。下面由我回答这个问题。自2020年中国海警局联合生态环境部等部门连续开展“碧海”专项执法行动以来，海洋生态环境保护各领域监管检查得到了全面强化，海洋污染与生态破坏突出问题得到了集中整治，可以说专项行动的成效是非常明显的，碧海专项行动社会影响也在持续提升，我们将按照《规划》的要求，把专项行动持续部署下去。目前我们正在认真研判当前海洋生态环境保护面临的形势和任务，就专项行动的任务重点、行动样式、力量运用、协同配合等问题进行深入的研究，拟于近期联合相关部门组织开展。今年的专项行动，主要考虑：一是在全领域覆盖的前提下，进一步明确打击整治的重点，增强行动的针对性。二是各海洋生态环境保护执法队伍多承担综合执法职能，要通过加强专项行动和执法力量的统筹，有效减轻基层的执法负担，进而提升打击整治成效。三是进一步加强执法协作配合，让各级海警机构和地方海上执法部门联勤联动更加经常、工作配合更加顺畅、协同执法更加高效。谢谢。 中国日报社记者：最近几年大家特别关注生物多样性保护的情况。我想问一下目前我们所掌握的情况，海洋生物多样性以及海洋生态的总体情况怎么样？在进一步保护珊瑚礁等海洋生态系统以及生物多样性方面，生态环境部有哪些计划，谢谢。 张志锋：谢谢您对海洋生物生态保护工作的关注！加强海洋生物生态保护，是建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾的必然要求和重大举措。今年“六八海洋日”的主题就是“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”。我国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一，我国海洋生态系统类型也是丰富多样，从北到南分布着河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等重要生态系统，发挥着维护海洋生态安全、构筑重要栖息环境、提供各类产品供给、保障人海和谐关系等重要生态功能。近年来，珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护，海洋生物多样性得到显著提高，全国近30%的近岸海域和37%的大陆岸线均已纳入生态保护红线管控范围。社会公众在各种媒体上看到的海洋生物与人类和谐共处的报道也越来越多，比如：厦门湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸、辽东湾的斑海豹，以及鸭绿江口、黄河口、长江口、闽江口、珠江口等众多滨海湿地的候鸟天堂，等等。根据《2021年中国海洋生态环境状况公报》，全国近岸监测的24个典型海洋生态系统中，有6个呈健康状态、18个呈亚健康状态。这说明：一方面，我国海洋生态系统健康状况总体改善，2016年的监测评价结果，还有2个典型海洋生态系统处于不健康状态，到2018年降为1个，到2021年已基本消除“不健康”状态；另一方面，监测的大部分典型海洋生态系统仍处于亚健康状态，占比达到75%，说明“十四五”乃至今后一个时期，仍然需要持续加大海洋生态保护修复力度，不断提升海洋生态系统质量和稳定性。下一步，生态环境部将重点做好以下几方面工作：一是持续加强海洋生物生态保护，配合有关部门加快建立海洋自然保护地体系，以海湾（湾区）为单元，加强红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物及栖息地、重要生态廊道等的系统性保护。二是指导督促沿海地方加强受损海洋生态系统的修复恢复，落实好“十四五”相关规划和行动方案的部署和要求，会同有关部门指导督促沿海地方识别受损海洋生态系统的区域分布及问题特征，有针对性地实施海洋生态恢复修复措施，加强对海洋生态修复区生态环境状况的监督管理。三是加强海洋生物生态的监测监管，依据职责持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，加大海洋自然保护地和生态保护红线的常态化生态环境监管，不断强化典型海洋生态系统健康状况的监测监控，多措并举推动海洋生态系统质量和稳定性持续提升。南方都市报记者：近日生态环境部开展了部分海水浴场水质监测并公布了三期2022年部分沿海城市海水浴场水质周报，是否会通报其他区域的海水水质周报，对水质较差的区域有何举措，谢谢。 张志锋：谢谢您提了一个大家在暑期普遍关注的问题！海水浴场是公众临海亲海的重要空间，也是公众直观体验和感受海洋生态环境质量的一面镜子。生态环境部和沿海地方各级政府都高度重视海水浴场水质监测和环境保障工作。近年来，每到夏天游泳季节和旅游时段，生态环境部就会在官方网站等平台发布沿海城市32个海水浴场的水质周报，为社会公众亲海戏水提供及时有效的环境信息服务。这个工作，我们和沿海地方一直都在做。从历年监测结果来看，目前监测的32个海水浴场水质总体处于优良水平，但也有个别浴场在部分时段出现海水中粪大肠菌群数量超标等问题，还有个别浴场海面上有少量漂浮物等等，影响了公众的亲海体验。详细情况大家可以去关注我们每周在生态环境部网站发布的信息。为切实保障海水浴场环境，近年来，沿海各地开展了不少针对性的环境治理工作，起到了很好的效果，比如：河北省秦皇岛市高度重视滨海沙滩环境保护与品质提升，将北戴河等岸段的滨海沙滩纳入旅游旺季“烟头革命”工作机制，请市民、游客和管理人员一起行动，共同维护优美洁净的沙滩环境。广东省汕头市在青澳湾等持续强化陆海综合治理，合理规划和调整生态养殖布局，及时清理转运岸滩垃圾，切实保障海水浴场环境质量。这些工作让老百姓充分享受到碧海蓝天、洁净沙滩，切身体验到亲海戏水的获得感和幸福感。下一步，生态环境部将以推动落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》为抓手，指导督促沿海地方继续做好海水浴场环境治理和监测信息发布等工作：一是以沿海大中城市毗邻海湾海滩为重点，加强海水浴场和滨海旅游度假区等公众亲海区环境整治，强化岸滩和海漂垃圾常态化清理，因地制宜拓展生态化亲海岸滩岸线。二是全面排查整治海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源，坚决取缔非法和设置不合理的排污口，依法清退影响海水浴场和沙滩环境质量的滨海养殖区等，着力推进海湾水体和岸滩环境质量整体改善。三是继续加强海水浴场环境质量监测预报，通过生态环境部和各沿海地方多个平台，及时发布海水浴场环境信息，为公众临海亲海提供更加优质高效的便民信息服务。环球时报记者：请问在疫情防控情况下，我国医疗废物收集和处置情况如何？ 刘友宾：生态环境部高度重视医疗废物处置能力建设与监管工作。新冠肺炎疫情发生以来，我部联合相关部门印发多个关于加强医疗废物处置能力建设与监管的文件及相关技术规范，大力提升医疗废物监管水平和处置能力，指导督促相关地方严格落实所有医疗机构及设施环境监管与服务全覆盖、医疗废物及时有效收集和处理处置全落实“两个100%”工作要求。各地加快建设医疗废物集中处置设施，处理能力显著提升。2019年，全国共产生医疗废物118万吨，集中处置能力为154万吨/年。2021年，全国共产生医疗废物140万吨，集中处置能力超215万吨/年，比疫情前提高了39%。此外，各地还储备了较为充足的危险废物焚烧设施、工业炉窑等协同应急处置能力，可随时啔用保障应急处置，现有医疗废物常规和应急处置能力能够满足包括核酸检测废物在内的医疗废物处置需求。从近期调度情况看，全国疫情中高风险地区医疗废物处置情况总体平稳有序。近三个月以来，全国涉及疫情中高风险地区的市（州）和直辖市中，医疗废物处置设施日均负荷率均低于90%，其中97%的地区低于80%，66%的地区低于50%，所有医疗废物均得到妥善处置，基本做到日产日清。生态环境部将持续关注全国医疗废物产生及处置情况，配合卫生健康部门做好核酸检测废物的分类管理和收运处置，进一步加强核酸检测废物的环境监管，维护人民群众环境安全。紫荆杂志记者：今年2月多部委联合印发了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，确定了渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域为重点方向，请问这几个重点海域是如何确定的，在治理上有哪些难点？谢谢。 张志锋：谢谢您的提问！刚才，我已经简要介绍了，“十四五”深入打好重点海域综合治理攻坚战的主要任务，就是在3大重点海域、8个相关沿海省（市）和“2+24”沿海城市组织开展10项攻坚行动，以确保重点海域生态环境持续改善。之所以确定渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域为重点攻坚方向，主要考虑是：三大重点海域都处于我国沿海高质量发展的战略交汇区，区域海洋生态环境问题相对比较集中和突出，人民群众对这些区域优美海洋生态环境的要求也越来越高，迫切需要集中各方力量协同攻坚，以重点海域综合治理攻坚的突出成效，引领和带动全国近岸海域生态环境改善逐步由量变转向质变。同时，“十四五”要深入打好重点海域综合治理攻坚战，触及的矛盾和问题层次更深、领域更广，对海洋生态环境质量改善的要求也更高，治理的重点难点主要体现在以下三个方面：一是陆海统筹的污染防治还需深化，重点是要把好入海排污口和入海河流这两道关键入海“闸口”；二是海洋生态保护修复仍需久久为功，重点是要协同推进重要海洋生物栖息地和典型海洋生态系统这两类重大生态修复任务；三是治理监管的长效机制还需建立健全，特别是要加强陆海统筹的生态环境治理制度建设。对于这些重点难点问题，《行动方案》中均作出了针对性的部署和要求。当前，8个沿海省（市）都已经编制省级攻坚战实施方案，不仅严格贯彻落实了国家有关部署和要求，而且在陆海统筹的攻坚范围、重点任务要求、工作推进机制等方面，根据各地实际情况再作了延伸和拓展。下一步，生态环境部将会同相关部门和沿海地方重点做好以下工作：一是加强组织领导和监督评估。与相关部门密切配合，贯彻落实“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，以“2+24”沿海城市及其管理海域为重点，逐级分解目标任务，层层压实责任，把重点海域综合治理攻坚战的实施情况纳入“十四五”污染防治攻坚战成效考核。同时，会同相关部门加强指导督促，建立定期调度和评估机制，推动将攻坚战好经验好做法转化为海洋生态环境保护与监管的长效机制。二是加强技术帮扶和科技支撑。组织驻点技术帮扶组深入“2+24”沿海城市一线，协助各沿海地市，按照国家和省级方案要求，进一步细化落实“一口一策”“一河一策”“一湾一策”等的具体行动措施和工程项目等。同时，组织专家团队针对性地开展攻坚战共性关键技术问题的协同攻关，编制专项技术要点，为沿海地方提供及时有效的科技支撑和服务保障。三是加强信息公开和公众参与。既要加强对沿海地方攻坚战阶段进展与成效、经验与模式等的大力宣传，也要进一步强化“开门问策”，广泛听取社会各界的意见建议和沿海地区老百姓的心声，及时动态调整和深化相关攻坚举措，以重点海域生态环境的持续改善，协同推进沿海地区经济高质量发展、民生福祉达到新水平。谢谢！中央人民广播电视总台（央视财经）记者：最近我们关注到生态环境部发布了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》，请问为什么要出台这样一份文件，文件里有哪些亮点和措施值得关注，发挥了怎样的作用？ 刘友宾：制定实施《关于做好重大投资项目环评工作的通知》是贯彻落实国务院关于扎实稳住经济一揽子政策措施的具体举措。《通知》对近年来环评领域服务重大投资项目的有效举措进行系统集成，提出一批创新举措，指导地方生态环境部门提升环评审批服务标准化、规范化、便利化水平，提高审批效率。《通知》以改革试点方式提出环评审批方式新举措：一是开展“打捆”环评审批。对编制环境影响报告表的等级公路、城市道路、生活垃圾转运站、污水处理厂等项目，位于相同市级或县级行政区且项目类型相同的，可“打捆”开展环评审批。这个“捆”主要针对具有同质性、关联性的一类建设项目，既可以由建设单位来“打捆”，将同一类建设项目编制一个环评文件，一并报批；也可以由审批部门来“打捆”，将同一类建设项目环评文件统一组织评估、审查，从而提高环评审批效率。二是取消污染物排放量很小的项目环评审批和总量指标挂钩。公路、铁路、水利水电、光伏发电、陆上风力发电等基础设施建设项目和保供煤矿项目，污染物排放量很小，在严格落实各项环保措施前提下，对区域环境质量影响小，这类项目环评审批可不与污染物总量指标挂钩。三是规划与项目环评统筹推进、压茬审查审批。对不涉及禁止开发区域、环境影响简单的城市轨道交通规划和项目，规划环评审查可与项目环评审批统筹推进，压茬办理，最大程度地为项目推进节省时间。《通知》发布以来，我部已批复引江补汉工程、北沿江高铁上海至合肥段、海则滩煤矿等水利、交通、煤炭等行业重大项目环评文件13项，涉及总投资超过3100亿元。其中，对于近期拟开工的南水北调中线引江补汉工程、环北部湾广东水资源配置工程、淮河入海水道二期工程等3个重大水利工程，我部提前介入指导环评文件编制，创新机制优化审查流程，开辟绿色通道，在坚持生态优先、绿色发展和守牢生态环保底线的基础上，加快审批进度，在审批时限内提前完成了相关批复，为工程开工创造了条件。下一步我们将继续抓好《通知》精神的落实，为经济发展做好服务和保障。中国青年报记者：今年以来我国经济发展的复杂性、严峻性和不确定性上升，发展态势也备受关注。海洋经济是我国经济发展的重要板块，请问生态环境部在海洋领域服务保障“六稳”“六保”方面采取了哪些措施，谢谢。 张志锋：谢谢你的提问。近年来，生态环境部坚决贯彻落实党中央、国务院关于统筹做好新冠疫情防控和经济社会发展的有关部署要求，积极主动作为，在海洋领域也采取了一系列措施，全力服务保障“六稳”“六保”：在海洋工程建设项目环评管理方面，一是积极主动对接，主动了解海洋石油勘探开发等国家重大项目情况，建立重大项目台账，开辟绿色通道，提前介入指导，依法依规加快推进环评审批；二是提高审批效率，今年第一、二季度先后批复海洋工程建设项目15个，涉及总投资约669亿元，推动渤中气田开发工程等重大项目尽快落地；三是畅通服务渠道，利用“互联网+政务”系统、视频评审会等方式，推行审批事项网上受理、网上审查，便利企业和个人实行“不见面”审批审查。在海洋倾倒管理方面，一是联合自然资源部共同印发《全国海洋倾倒区规划（2021-2025年）》，系统谋划“十四五”期间倾倒区总体布局，充分保障沿海港口航道建设和运行维护中的疏浚物倾倒等重大需求；二是做好倾倒许可证核发工作，今年以来共核发倾倒许可证近400本，为深中通道、北京燃气LNG、广湛铁路海底隧道等国家和省级重大项目实施提供服务和保障；三是进一步落实“放管服”要求，从今年6月1日起，将“废弃物海洋倾倒许可证核发”审批事项下放至3个流域海域生态环境监督管理局，以方便沿海相关企业就近办理许可证，切实提高服务效能。下一步，生态环境部将继续加强主动服务、指导协调和重点支持，为协同推进沿海经济高质量发展和海洋生态环境高水平保护提供有力支撑和保障。 刘友宾：今天的发布会到此结束。谢谢大家！免责声明：微信部分文章及图片系网络转载，仅供分享不作商业用途，版权归原作者和原出处所有。部分文章及图片因转载众多，无法确认原作者及出处的，仅标明转载来源，如原版权所有者不同意转载的，请联系我们删除，谢谢!


文章编号: 1e51694d9ee066820b0c95b381016199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【特稿】猴子、海豚和野猪:香港的生态故事) 2022-06-28 生态中国网   生态中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652787767&idx=5&sn=634a00d0f7defacc9357a1bf4852efa3




猴子上肢伸开，顺着栏杆三下两下从地面爬到凉亭顶上，脚一蹬，又从凉亭飞扑到山坡。这是香港金山郊野公园常见的一幕。在香港这个国际大都会，钢筋水泥森林旁，大自然近在咫尺，人类与各种野生动物共享这片土地。位于九龙以北、新界沙田区内的金山郊野公园，又被称为“马骝(即猴子)山”。公园内有不少猴子聚居，其中包括猕猴和猕猴与长尾猕猴的混种。猴子常常成群结队向游人讨食，人们对此也早已见怪不怪。虽是“弹丸之地”，但香港的生物多样性十分丰富。大大小小的海陆栖息地，孕育着逾3300种维管植物、55种陆上哺乳类、逾560种鸟类、194种淡水鱼、90种爬行类、25种两栖类、245种蝴蝶和131种蜻蜓。以香港的城市化程度及人口密度，能在这块狭小的土地上有如此丰富的生物多样性，实属难得。回归祖国25年来，香港一直重视生态保护。2016年，特区政府公布香港首份《生物多样性策略及行动计划》，以保育香港及境外的生物多样性，支持可持续发展。今年3月，特区政府渔农自然护理署的香港生物多样性资讯站正式啔用，提供物种数据库、教育活动平台等，让公众从多角度认识香港生物多样性。“看见海豚在香港水域中嬉戏跃动，的确令人感到愉快和惊喜。”香港市民施女士对3年前首次出海观赏中华白海豚的情景记忆犹新。中华白海豚被视为香港的吉祥物，主要在香港西面水域栖息。渔护署去年发表的2020至2021年度海洋哺乳类动物监察报告指出，香港水域的中华白海豚数目不断下降，情况令人忧虑。为了保护和保育具有特别生态和自然保育价值的海域，特区政府推行了海岸公园计划。目前香港有6个海岸公园和1个海岸保护区，占地约4000公顷。今年4月，特区政府划定南大屿海岸公园。它将成为香港第七个也是面积最大的海岸公园，这将有助保护整体海洋环境及香港水域内的中华白海豚和江豚等海洋生物，也将令香港受保护的海洋栖息地范围增至约6117公顷。长远而言，可为海洋生物提供较优良的栖息环境，维持海洋生物多样性及其可持续性。“这是好消息，相信这可以令中华白海豚和其他海洋生物得到更好的保护。”施女士说。野猪则是香港生态故事“新的烦恼”。作为香港体型最大的陆栖哺乳动物，一头成年野猪的体重可达200公斤，体长2米。香港特区立法会今年3月初发布的数据显示，近年来香港野猪数目迅速增长至约3300头，同时开始更频繁地闯入市区。过去10年，有关野猪滋扰的投诉倍增，伤人报告数目在2011年是零，到2021年一年内就有20宗。渔护署表示，野猪对市民安全已构成威胁。2021年11月至今年6月15日，渔护署共人道处理了107头对公众构成潜在危险或造成滋扰的野猪。此事这在香港引发了讨论。不过，归根结底，人类与各种生物和平共存，共享大自然，这是香港社会的共同愿景。人们意识到，当生态环境保育得到重视时，能产生许多正面效应。世界自然基金会香港分会野生动物及湿地总监埃里克·维克勒马纳亚克表示，香港的地貌丰富多样，为各种动植物提供天然生长空间，加上管理完善的郊野公园，人们可便捷地体会大自然之美。维克勒马纳亚克说，和其他地方一样，香港也受到气候变化的影响，健康的自然生态系统则有助缓解极端天气带来的威胁。“因此大家必须努力保护生态平衡。”▌来源：新华网，侵删。往期推荐:【关注】注意！6月起，这些与生态有关的重要新规施行！【曝光】中央第一生态环境保护督察组向河北省反馈督察情况【关注】痛心！茅台镇酒厂起火，百吨酱酒流入河中【热议】猴子火了，一只15万！但是背后的罪恶谁又能看得见？【风向】国务院部署七方面21项举措 力促新能源高质量发展


文章编号: 67a4f57b78f36242d9874338aecf98ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (优衣库不香了吗?国货UR逆袭) 2022-06-28 十三行服装人   十三行服装人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzY3OTMxOQ==&mid=2247510392&idx=1&sn=126939a14271390d5da6ac488b815496




▣ 来源：界面新闻，亚洲牛仔，Asian Denim根据天猫发布的2022年“6.18”服饰销售榜单，本土快时尚品牌Urban Revivo排名女装类目第一。长期位居榜首的优衣库此次排名第二，第三名则是另一本土服装品牌MO&Co.。促销一个月，UR反超优衣库疫情后Urban Revivo的电商平台表现突出，2020年“6.18”期间天猫销售额已经排名女装榜单第四，2021年则上升至第二名。为了迎接2022年“6.18”，Urban Revivo的折扣活动提前一个月开始，其中举措包括全场2件9折和3件8.5折等。对各类折扣玩法的熟练是本土品牌在电商活动中的优势。对国内各个层级市场更高效的渗透则为本土服饰品牌吸引更多消费者，其中下沉市场消费者通常又是对折扣极为敏感的群体，加之疫情之下消费者进一步收缩开支……不同于优衣库对基本款的强调，Urban Revivo更注重产品的潮流属性，甚至开设专门销售包袋配饰的门店。尽管Urban Revivo身上不乏与原创相关的争议，社交媒体上不少网友也对其产品的时尚感表示肯定，“大牌平替”和“性价比高”是常见的评价。Urban Revivo创始人李光明接受记者采访时表示，疫情影响之下，品牌在2020年的营业额仍然超过50亿元。当前Urban Revivo在国内开设有将近300家门店，和国际快时尚品牌一样，它也会和PRIVATE POLICY以及alice + olivia等设计师品牌合作联名系列来塑造形象。优衣库不香了吗？同样作为快时尚品牌，优衣库不再领先早有先兆。2020年“双11”期间，优衣库仍是天猫服装第一，但在淘宝全网服装销量排名中便让位给了网红雪梨的淘宝店“钱夫人家 雪梨定制”，在交易指数上落后超过77万点。而在2021年“6.18”的6月1日至6月3日的“销售爆发期”内，优衣库排名第四。高科技面料、实用的基本款和设计师联名是优衣库在市场上的优势。曾经HEATTECH保暖内衣是冬天人手一件的必备单品，和艺术家KAWS以及设计师Christophe Lemaire的联名系引发消费者的抢购风潮。但如今这种场景已经难以找到。以“基本款+高科技面料”为主打的品牌在市场上已经不止优衣库一家，蕉内和内外等本土品牌也有着类似的保暖内衣，但形象和营销手段都更为年轻。摇粒绒和羽绒服是优衣库的代表产品，但其它品牌的复制壁垒不高。设计师品牌联名系列的号召力也有所下降，和Jil Sander的合作系列并未引发预期中的抢购热潮。像KAWS联名系列那样被疯抢的系列已经长期没有出现，和JW Anderson等设计师合作的设计则缺乏新意，引发消费者疲劳。为了在市场扩张并增加收入来源，优衣库近期宣布在浙江乐清、嵊州 、湖北荆门、安徽淮南等三线城市开设新店。但其母公司迅销集团预计中国大陆2022财年下半年经营溢利将维持与上年同期同等水平。UR逆袭背后的Z世代消费者常言道，长江后浪推前浪，互联网时代出生的Z世代无疑是最会玩的一代。而随着Z世代消费能力的逐渐提升，围绕这一人群的新消费正在悄然构建，并蕴藏着巨大的增长潜力。如何打动Z世代，成为当前整个消费市场不断研究的课题。都在说Z世代，那么Z世代到底是什么？如果单纯用时间来界定，Z世代为出生于 1995-2009 年之间的群体，也就是95后和00后。他们一出生就与网络信息时代无缝对接，受数字信息技术、即时通信设备、智能手机产品等影响比较大，因此也被称作网络世代、互联网世代。成长于中国经济腾飞时期的Z世代，物质生活富足，有个性但也容易受外部因素影响。国内统计数据显示，中国Z世代人群约占2.6亿人，撑起了4万亿的消费市场，开销占全国家庭总开支的13％，消费增速远超其他年龄层。毫无疑问，Z世代是最具发展潜力的新一代。那么，品牌、商家要如何打动Z世代呢？中国快时尚领先品牌UR做了一些探索，概括来说就是提升性价比、打造体验式消费，塑造品牌精神。根据调查显示，由于收入问题，Z世代的价格敏感度显著高于Y世代，更易被高性价比产品打动。而作为以“平价”“快速”著称的时尚行业，快时尚一直备受年轻人青睐，但“平价”背后的产品品质却始终被诟病。为此，UR依托强大的柔性供应链进行行业革新，坚持以产品为先导，以时尚设计、快速更新和高性价比来驱动品牌发展，致力于打造一个注重品质的快时尚品牌。在Z世代注重的消费体验方面，UR则将店铺空间设计作为重中之重，并为此投入大量资源，打造“千店千面”， 从而呈现给年轻人一个个自由的、充满想象力的购物空间。比如UR大上海时代广场店，以“都市剧院”为设计灵感，整座店铺以重复出现的几何模块结构为主要设计元素。店内错落有致的多层几何结构，犹如层层重叠的剧院帘幕；而从侧面看到的景象则仿佛帘幕之下的剧院后台，令人充满无限遐想。这样简约时尚又极具现代感的表达方式，不仅吸引了不少顾客驻足拍照，更一度成为年轻人逛街打卡的时尚圣地。不盲目追求国外大牌Z世代认可中国制造除了注重性价比和消费体验，伴随着互联网成长起来的Z世代，有着极强的文化自信，他们不再盲目崇拜国外大牌，而是喜欢超越价格之外的真正的产品力。他们更看重产品设计，爱科技，有环保意识，绿色、简约成为时尚主要选择，他们从内心认可中国制造，享受国货给他们带来的价值。这背后，是国货产品折射出来的内在价值给予了这个年轻消费群体更强的情感归属，他们购买的不再是商品本身，更是品牌理念与价值主张。而打造一个有深度、有温度的中国快时尚品牌，为中国的年轻人创造引以为傲的时尚艺术，也正是UR努力的方向。作为中国第一个本土快时尚品牌，UR经历了快时尚行业的起起落落，在国际巨头相继在中国遇冷甚至出局之后，UR却逆势而起，凭借大胆革新的升级战略以及稳扎稳打的产品战略，成为国内快时尚的佼佼者。不仅如此，从2016年开始，UR就开始拓展海外业务，目前已发展到新加坡、泰国及中东市场，在全球拥有超过7000名员工，更在伦敦设有全球创意设计中心，在全球开设超过350家实体店铺，距离其成为全球最具代表性的中国时尚品牌的愿景更近了一步。在UR看来，对于时装品牌来说，它的本质是时尚，而时尚的本质是艺术和创意，这也是快时尚深受一代又一代年轻人喜爱的关键所在。面对Z世代，UR更深入洞察其对艺术和创意的需求，通过“千店千面”的空间设计与Z世代沟通；与国际知名设计师合作推出联名款，打造个性化时尚服饰，提升品牌潮流引领能力；发布环保胶囊系列产品，通过使用回收塑料瓶再加工而成的环保纱线，将服装制造过程中的水污染降到最低，为环境保护贡献力量，更和一个地球自然基金会（OPF）共同开展“守护中华白海豚”公益计划，以实际行动推动可持续发展。根据电通中国发布的《2022解码Z世代》报告显示，Z世代在时尚领域的消费金额贡献正逐年增大，90后、95后、00后潮流市场的消费规模占比达到八成。这无疑给整个行业注入了新的动力，UR等中国品牌也在掌握品牌核心竞争力的基础上，不断探索，不断创新，与Z世代一起朝着更好的未来大步向前。各位，你们怎么看？


文章编号: 9c9b05468bbe64f160166a39842b7569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
