文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (河北日报报业集团:国际传播内容创新探索与实践) 2025-03-07 中国报业   中国报业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUxMzYwMw==&mid=2655747516&idx=2&sn=6bad2b1ae80bb7c98f59bfad81527d42






【摘要】推进国际传播格局重构,是地方主流媒体在对外讲好中国故事时的重要议题。河北日报国际传播中心依托报业集团资源,将国际传播与重大主题报道、河北区域特色相结合,通过创新跨文化传播的内容表达,构建“内容生产—渠道分发—效果评估”全链条体系,打造出具有区域特色的国际传播范式,叫响了“让世界纵览河北”的国际传播品牌。 

党的二十届三中全会提出“构建更有效力的国际传播体系”。习近平总书记在主持二十届中共中央政治局第十七次集体学习时强调:“推进国际传播格局重构,创新开展网络外宣,构建多渠道、立体式对外传播格局。”地方主流媒体在对外讲好中国故事方面发挥着不可替代的作用,是助推中国国际传播工作的重要力量。

河北日报国际传播中心依托河北日报报业集团,整合河北日报、纵览新闻的采编力量及国内外全媒体平台资源,全力打造“让世界纵览河北”品牌及“出海”旗舰系列产品,为创新讲好中国故事、河北故事,提升中国国际话语权、营造有利的外部舆论环境贡献了河北力量。 

走出去,国际化视角聚焦重大主题 

面对全球性挑战和世界热点问题,世界都渴望倾听中国声音,了解中国看法。传播力决定影响力,话语权决定主动权。地方主流媒体应在国际传播大环境下充分发挥优势,主动担当作为,脚踏实地深入现场探访,感受国际交流的真实脉动,以国际化视角做好重大主题报道。 

河北日报报业集团持续推进中国故事和中国声音全球化表达、区域化表达、分众化表达,拓宽视野,紧跟国际传播步伐,在重要时刻及时奔赴新闻现场。2024年春天,河北日报报道小组远赴欧洲,第三次到达塞尔维亚河钢集团斯梅戴雷沃钢厂,实地采制微纪录片《时间的果实·河钢塞钢8年记事》,讲述共建“一带一路”河北企业由一个国外百年老厂重获新生,为塞尔维亚人带来福祉的故事。展示了国家之间的文明交流互鉴,构建人类命运共同体的时代价值。该微纪录片在塞尔维亚当地电视台播出后引起共鸣,并在北美洲、欧洲、亚洲、大洋洲等地区多个国家发布,674家主流渠道、门户网站及重点信息服务机构转载,覆盖观众1.5亿人次。 

文运同国运相牵,文脉同国脉相连。实践证明,主流媒体守正创新,内容建设始终是根本。只有勇于冲出去、深入采访一线,坚守信仰、坚定自信,说实话、动真情,才能捕捉到独家视角、生动瞬间,进而推出既有温度、品质,又有深度、说服力的国际传播旗舰作品。 

沉下来,小切口讲述中国故事 

构建中国话语体系的关键,在于立足中国实践、融合传统与现代,通过中华优秀传统文化的故事,体现中国智慧和当代价值。河北日报国际传播中心在实践中,注重通过小切口、剥洋葱的方式呈现一个个具体的人物和案例,将深刻道理融入故事中,以故事来打动人、说服人。 

一个好故事,胜过一打道理。故事能够引发共鸣,易于记忆,帮助受众理解复杂的概念。故事叙述是提升中国国际话语权的有力手段,感同身受的具体事例比抽象理论更有说服力。应聚焦人类共同关切的话题,用普适叙事框架讲述本土经验。 

以新闻访谈《长城对·跟着董耀会再走长城》为例,在这个节目中,河北日报记者与40年前徒步行走长城的中国长城学会首席专家董耀会再走长城,从山海关到嘉峪关一路走来,采访了一个又一个与长城为伴的鲜活人物,层层拨开、层层递进,看见普通中国人为守护长城的牺牲与奉献,将“有血有肉”、令人动容的新时代长城精神展示给世界各国人民。 

长城是国际传播中典型的中国符号,不仅象征着2000多年来中华民族悠久的历史,也彰显了中国古人的勤劳智慧。纵观长城的修建历史,贯穿其中的是中华文明的包容性、连续性和统一性,让全世界读懂中华民族悠久历史和新时代中国经济社会发展的价值理念。作品在国内、国际的双向传播中引发共鸣。 

立足河北,挖掘传统文化宝藏。讲好中国故事,需要坚定“四个自信”。只有坚持中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信,才能让文章立起来。文化自信,是更基础、更广泛、更深厚的自信,是更基本、更深沉、更持久的力量。坚定文化自信有利于激发建设中华民族现代文明的深层动力,构建更有效力的国际传播体系。 

河北历史底蕴深厚,有着取之不尽用之不竭的文化宝藏,其蕴含的价值观和民族精神为国际传播提供了滋养沃土。河北日报国际传播中心成立以来,持续创新传播中华优秀传统文化,在更广领域、更深层次实现了更为持久的传播。实践发现,出现海外受众广泛熟知的中国符号、中国元素,报道的“圈粉”能力更强,这也是河北省聚焦打造长城、古城、非遗、武术、博物馆等系列文化视频的初衷。 

视频产品《我为功夫来》以实景和动画融合的创新方式,讲述痴迷中国功夫的瑞士小伙瓦朗丹在沧州拜师学中国武术的故事,以外国人关注的“东方神秘力量”为链接,彰显了中华优秀传统文化的独特魅力和中国人热情友好的形象,该视频荣获2024第六届“第三只眼看中国”国际短视频大赛优秀作品奖。 

聚特色,创新国际传播形式 

当前,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,我国综合国力和国际影响力不断提升,在全球治理、国际事务中发挥着越来越大的作用。世界各国也更加珍视中国作为稳定力量与建设性伙伴的角色,渴望通过中国的视角洞察趋势,寻求合作共赢。在此形势下做好国际传播,就离不开对文化差异的尊重和对受众需求的精准把握。 

河北日报国际传播中心有效融合本土特色与国际视野,实现守正创新、破圈式发展,打造“出海”系列旗舰新闻产品,以更有效力的国际传播体系、更高水平的国际传播效能,为中国提升国际话语权、营造有利的外部舆论环境作出河北贡献。 

重大主题采访也要轻松玩“梗”。河北主流媒体国际传播要作出特色,须发挥自身优势,撬动中华文化“大叙事”、展现中国发展“大时代”,实现国际大传播。聚焦雄安新区这一千年大计、国家大事,河北日报经过数次调研、蹲点采访,策划推出面向海外传播的系列英语短视频《雄安奇遇记》。执行团队认真分析海外传播规律,邀请了外籍体验官沉浸式体验雄安新区这座“未来之城”的“妙不可言”。《神奇的车》《神奇的花园》《神奇的家》《神奇的社区》等4期短视频轻松讲“梗”,将雄安新区的智慧基因、创新基因、绿色基因及人文关怀进行了极简式、轻量化表达,作品获2023年“第三只眼看中国”国际短视频大赛优秀作品奖,先后在美国加利福尼亚州KSBT-LD地面数字电视台、美国联合通讯社、雅虎新闻全球站及多国家分站等全球500多家媒体刊发播出,累计覆盖目标人群超10亿,实现了强有力的国际传播效果。该视频在Facebook、Twitter等社交平台引发积极互动,众多网友表达了对雄安和中国的好感和向往,创新的话语方式和叙事手段提升了国际传播新闻产品传播质效。同时,《雄安奇遇记》系列短视频获第34届中国新闻奖三等奖。 

讲好中国故事、河北故事,就必须把“我们想说的”和“外国人想听的”结合起来,善于运用既反映中国人的思维方式特点,又易于被国际社会所理解的话语增进情感共鸣,塑造可信、可爱、可敬的中国形象,“外眼”“外嘴”的真实观感及恰到好处的分析评价,可以让报道更有对外传播的说服力。河北日报邀请包括网红、留学生在内的10余位外籍人士讲述他们的河北故事,推出《老外逛河博》《我在河北游长城》《我在河北游古城》《了不起的“河北造”》等一系列文旅、经济类报道,促进了国际双向交流与理解,实现了“破圈”式发展。 

河北日报、纵览新闻在海内外媒体平台打造的《我在河北游古城》系列报道,以外籍小哥亚当的视角,打卡中国河北正定古城、广府古城、暖泉古镇、滦州古城。亚当身着戏服,深度体验中国戏曲等多种形式,展示中华文化魅力,打通燕赵文化的国际交流渠道。《老外逛河博》系列报道则是在网络短剧《逃出大英博物馆》火爆“出圈”后,以国外人逛河北博物馆的双向交流视角,让河北国际传播借力海外文博热潮。 

描摹诗画河北,呈现国际视听盛宴。以新媒体产品为核心,打造中式极致美感产品是中国人认为的“国潮”,也是外国人最能感知并欣赏的中国魅力之一。从“大暑”到“大雪”,河北日报国际传播中心持续推出“纵览Vista 二十四节气”古装系列视频,汉服小姐姐与中国诗句的搭配,向外传递了中国传统文化的独特韵味及诗画美感。以敦煌配色为基调的H5《吴桥“友”桥》,以西游记IP打造的手绘古风动画英语微视频《西游漫话之廊坊经洽会》,以河北博物院馆藏的透雕双龙白玉璧、铜羊尊灯等12件文物为核心创新打造的长图产品《当河北国宝遇上十二生肖》,都是具有中国特色的匠心杰作。以文载道、以文传声、以文化人,东方美学充分展现了媒体的创新传播实力。 

重发展,提升国际传播效能 

抵达现场、看见事实、聆听故事是记者采访的标配,但地方媒体的国际传播采访报道,记者很多情况并不能抵达现场。目前,媒体格局、舆论生态、受众对象、传播技术都在发生深刻变化,特别是互联网正在媒体领域催发一场前所未有的变革。未来万物皆媒、人机共生,国际传播形式更将快速变化,媒体要持续借鉴信息技术延伸臂长,掌握全媒体报道技能,提高国际传播“在场能力”,建设新型编辑室,策划正能量、大流量海外传播产品。 

延伸采访臂长,让热点传播精准高效。巴黎2024年奥运会期间,河北日报国际传播中心发现河北企业生产奥运杠铃、奥运地板等线索后,立即采访本地企业并及时制作、发布双语视频《河北地板“铺”进巴黎奥运会》。我国乒乓球运动员孙颖莎在巴黎混双夺冠,而该场馆铺设地板均来自河北企业,记者当即联系该企业负责人微信回传现场视频,制作双语短视频《Vista丨脚踏家乡地板 石家庄姑娘夺冠》,将“中国制造”的声量传至海外。 

联动各级媒体,扩大国际传播朋友圈。地方媒体抱团发展,有利于形成传播声势。河北积极参与贵州省国际传播中心的7省市国际传播中心联动,策划推出动物融媒系列短视频,以轻松活泼的形式,将贵州的黔金丝猴、河北的青头潜鸭、成都的大熊猫、西藏的黑颈鹤、重庆的凤头蜂鹰、福建的中华白海豚及广西的白头叶猴等各地代表性动物整合推出,向世界亮出中国这份绿意盎然的“成绩单”。 

注重常来常往,全媒体宣传外事交流。关注热点+打法精准是国际传播的基础,同时还需要常态化地传播摸索、实践。河北日报报业集团以官方、民间对外交流活动为切入口,《驻华使节来河北看“大风车”》《庄里来了群外国“且”》《老外眼中的乡村“style”》《驻华使节在河北打卡中国年》等百余条原创双语视频,成为跨越文化与语言障碍的对话性产品,促进了中外文化的深度交流与理解。同时开通国内及国际全媒体平台传播渠道,展示“让世界纵览河北”专题,开通Ins、X、Facebook、YouTube、Twitter 5个海外重点社交官号,目前粉丝数量位列河北各媒体号第一名,取得了良好的宣传效果。Donkey Burger(驴肉火烧)、lucky money(压岁钱)、dragon and lion dance(舞龙舞狮)等具有本土特色与跨文化视角结合的中国传统文化,已成为媒体号传播热词。 

与时代共进,建设新型国传编辑室。随着信息传播逻辑的改变、人工智能的快速发展,信息生产面临着前所未有的挑战,地方媒体国际传播的内容创新、机制探索也更加紧迫。河北日报国际传播中心迎面变革,起用有留学经历的Z世代青年、高学历人群“当家”,建立学习型团队,通过“小而美”模式保持活力,重视团队协作、管理创新,打造融媒发展“轻骑兵”,实现多平台联动、多元化传播。河北日报国际传播中心还积极向上合作、向下延伸,与具有国传优势的央媒、市域媒体联动构建大国际传播体系。同时,瞄准内容创新,联动技术创新与时俱进,全面提升国际传播效能,助力打造新时代世界中国的价值体系,提升中国国际话语权。 

(作者:张文君,河北日报报业集团编委、河北新闻网主任;曹玉光,河北日报报业集团河北新闻网副总编辑;宗苗淼,河北日报报业集团河北新闻网记者) 

本文刊发于《中国报业》2025年2月(下) 

责任编辑:何 莹 

    责编:戴 靖 审核:赵雪涛

    来源:《中国报业》 

  往期精彩   

   “新春走基层”,领略欣欣向荣的锦绣中国 

   宿迁市新闻传媒中心(市传媒集团)正式揭牌成立 

   谁在假冒媒体发“新闻”? 

   378件!20人!第34届中国新闻奖评选、第18届长江韬奋奖评选结果公示 

点击分享 让更多人看到 

       订阅《中国报业》杂志 

       1.可关注《中国报业》公众号, 

       点击对话框中“业务互动”→“杂志订阅”; 

       2.邮局订阅,邮发代号:82-300, 

       上、下半月刊每本20元,全年定价480元; 

       3.确认开票电话/传真:010-65363855 




文章编号: 2345037003efcbdf5681c623ef432743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【李均平专辑】白海豚) 2025-03-07 榆社文学   榆社文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxODI1OQ==&mid=2247549345&idx=1&sn=e48947dca7dbc293e074056e44b41e6b






榆社文学与你同行 

        YUSHEWENXUEYUNITONGXING 

       编者按 

      白海豚素有水上大熊猫、海上美人鱼之称,其珍稀程度可想而知,只有人类与自然和谐相处,才会将美丽变为永恒。 

      请一起阅读李均平老师诗歌《白海豚》。 

      宁静阅读,享受写作。 

            

白海豚 

作者|李均平 

尖峭的海崖 

被午后的阳光点燃 

海盗船表情凝固 

白海豚 

你突然间有了冲天的一跃 

海水轰然塌陷 

我站在火焰的锋刃上 

看着你的凄绝的舞蹈 

你悲凉的天籁 

撕裂了地球的肺叶 

那是我幼儿时柔嫩的啼哭 

直达这颗星球的痛处 

白海豚 

你温婉的目光 

已感动不了蓬勃的贪婪 

我愿是最后的一名囚徒 

让诅咒和羞耻的绳索五花大绑 

承受火山熔岩和极地寒冰的炙烤 

白海豚 

你美妙的超声 

怎会回馈成眩惑的标枪 

海洋 你母体的羊水 

竟孕育出那惊怵的穿越 

逃离 

本不是你的宿命 

这片海洋 

已不是你的摇篮 

已不再有你静谧的梦乡 

你要去哪里 

我的白海豚 

你的白玉之身 

在空中破碎成滔天的泪花 

我眼角晶莹的泪水 

为你铺设一条时光隧道 

在你我深情的对视里 

白海豚 

我祈祷你回归远古的洪荒 

部分图片来自网络  如有侵权联系删除  

作品均属作者原创  未经授权不得转载 

End 

编辑 水银月亮  枫  一声轻叹  

审核 水银月亮 

点击关注榆社文学微信公众号 

↓ 

              联系我们 

微信 sby573763549 

邮箱 1144569744@qq.com 




文章编号: 5b5fd20262a5be8fd33541567bd52e2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (校企合作 | 全国首家智能机器人服务中心(潍坊)签约暨捐赠仪式圆满举行) 2025-03-07 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247485845&idx=1&sn=a792479d9e92251e9aefa121cb6385c4






点击蓝字,关注我们~ 

3月6日,智能机器人服务中心(潍坊)签约暨捐赠仪式在山东信息职业技术学院隆重举行。活动以"共啔智能新篇章,共筑机器人产业新生态"为主题,由山东信息职业技术学院招生就业指导处处长刘明忠主持,山东信息职业技术学院党委副书记、院长丁文利,中国青年创业就业基金会项目处主任黎春葵,北京白海豚科技有限公司总经理李昭及相关负责人,北京洛必德科技、云迹科技、上海智元机器人等企业代表,学校相关部门负责人及师生代表参加了签约暨捐赠仪式。 

签约现场 

签约现场,在学校党委副书记、院长丁文利、海豚科技总经理李昭等校企双方六人的见证下,校企双方代表共同签署合作协议,宣告智能机器人服务中心(潍坊)正式成立。随后,在中国青年创业就业基金会黎春葵主任及校、企三方七人的见证下完成设备捐赠仪式。此次捐赠的2台智能机器人将为学校在智能机器人领域的教学、科研及实践应用提供重要支持。 

在学校党委副书记、院长丁文利、海豚科技总经理李昭等校企双方六人的见证下,校企双方代表共同签署合作协议 

在中国青年创业就业基金会黎春葵主任及校、企三方七人的见证下完成设备捐赠仪式 

智能机器人服务中心 

智能机器人服务中心是中国青年创业就业基金会与北京白海豚科技有限公司共同实施“青年智能机器人实践与创新”项目的核心载体,旨在解决机器人领域教学资源短缺与产业人才需求错配问题。首批10所服务中心已确定,各服务中心将分阶段推进,陆续落地实施。 

智能机器人服务中心(潍坊)聚焦技术研发、人才培养、产业服务三大核心,形成“1+1+N”协同体系,打造教学、实训、产业服务一体化平台。作为首个示范点,该中心已率先啔动,目前正在施工装修,预计9月正式营业,届时将成为全国首家智能机器人4S店!与会嘉宾表示,此次合作是职业教育与产业精准对接的典范,标志着潍坊市智能机器人产教融合迈入新阶段,期待服务中心成为校企育人高地,助力产业发展。作为项目实施单位,北京白海豚科技有限公司将提供技术维护及师资培训等支持,确保智能机器人服务中心(潍坊)高效运行,真正赋能教育与产业的融合发展。 

声明:本公众号发布的所有内容,包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等,除特别标明外,均来源于网络或用户投稿,版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权,若涉及版权等问题,请及时联系我们进行处理。 




文章编号: 2d9a1a03c38c34e0682c2614b9a669f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (深海巨鲸竟被活活饿死!当人类绳索缠住并夺走海洋巨兽的生命) 2025-03-07 Science科学说   Science科学说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc0Mjc4MQ==&mid=2455746975&idx=3&sn=f359f883e9c7331a7f82ed47ed8090c2






全网最新科学界资讯新闻尽在「Science科学说」 

在苏格兰最北端的苍茫海域,一场持续三天的生死营救牵动着整个欧洲的心跳。这头相当于四辆公交车长度的抹香鲸,用最后的挣扎为我们敲响警钟——每一根被遗弃的渔网,都可能化作海洋生物的死亡项圈。 

一、与死神赛跑的黄金48小时 

当无人机镜头首次捕捉到这个拖着“长尾”的异常身影时,救援人员的心就沉入了海底。现代渔业使用的混合材质绳索,正在这头抹香鲸身上编织死亡陷阱。缠绕在尾鳍的渔网严重限制游动能力,而勒入下颌的尼龙绳则彻底封死了它的进食通道。 

“这就像给巨人戴上牙套,只不过这次牙医永远不会回来拆线。”现场海洋生物学家痛心地说。尽管救援船冒险靠近这个重达45吨的庞然大物,但每一次海浪颠簸都在加剧危险——抹香鲸的随意摆尾就足以掀翻小艇。 

二、自由幻觉背后的致命隐患 

周六的阶段性胜利曾让所有人欢呼。当主要绳索被剪断的瞬间,这头巨兽猛然摆尾潜入深海,激起的水花在夕阳下折射出希望的光晕。然而没人注意到,残留在头部的一截蓝色塑料绳,正悄然酝酿着二次悲剧。 

三天后,当它再次出现在拉斯岛浅滩时,缠结的渔网已深深嵌入皮肉。潮水退去后的解剖显示,这个本该在2000米深海中称霸的掠食者,胃袋里除了少量乌贼喙,只剩下缠绕成团的塑料碎片。 

三、沉默的海洋正在发出SOS 

这绝非孤例。英国海洋保护协会数据显示,北大西洋海域每年有超过300头鲸类因人类垃圾致死。看似无害的废弃渔网,会在洋流作用下形成致命的“幽灵渔具”,持续收割海洋生命。 

更令人心惊的是,现代合成材料的持久性让这种死亡威胁能延续数十年。那些标注着“生物可降解”的绿色标签,在深海低温环境下不过是张空头支票。 

四、我们还能做什么? 

当高地议会工作人员开始筹划如何处置这个50吨重的海洋纪念碑时,每个屏幕前的读者都该思考:明天被渔网缠绕的会是谁?是某只好奇的海龟,还是某条途经港口的白海豚? 

答案或许藏在渔民的创新实践中——改用紫外线标记的可降解渔具;藏在加州立法者的决心里——2023年起全面禁止特定塑料渔具;更藏在每个海鲜消费者的一念之间:当我们选择带有MSC可持续认证的海产品时,就是在为海洋投票。 

你愿意为保护海洋生物做出哪些改变? 

欢迎在评论区留下你的“蓝色承诺”。让这次悲剧不止于叹息,而成为改变的起点。 

>>别忘了关注哦!<< 

点击下方名称即可关注 

‍全网最新科学界资讯新闻尽在「Science科学说」 

······································ 

     推荐阅读 

      Enjoy 

科学|科普|自然|未解之谜|科学家|太空|火箭|星系|宇宙|科普知识|科幻|恒星|航天器|引力波|暗物质|暗能量|超级计算机|量子计算机|黑洞|卫星|恐龙| 

马斯克|SpaceX|NASA|国际空间站|哈勃望远镜| 

人工智能|AI|物理|化学|生物|计算机| 

Science|Nature|Subject|Technology|Scientist|Maths|Art|Museum|Sciencefiction| 




文章编号: d071cb4d8d15488c98259c9d84030d85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (领航课堂 | “ 筑梦粤港澳 ”主题研学) 2025-03-07 山西省红色传承文化交流中心   山西省红色传承文化交流中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIxMjIxOQ==&mid=2247497781&idx=2&sn=7f523729a902a8a656dc5ec04be22918






   当深圳湾的AI浪潮拍打珠海万山群岛的珊瑚礁,当澳门大三巴的浮雕映照香港维港的霓虹,这里正在发生一场关于未来的奇妙反应。跟随【领航课堂】,我们将以“湾区未来规划师”的身份,用PBL(项目式学习)打开世界—— —————— 深圳|科技狂想曲 大疆创新总部 亲手调试无人机编队,完成“空中拼图”挑战 烧脑课题:如果让无人机给山区送疫苗,如何优化50%能耗? 华大BGI 探索生命的奥秘,从一粒微小的基因开始。在华大基因的神秘实验室里,孩子们将化身为小小科学家,近距离接触前沿的生命科学,揭开DNA的神秘面纱。 —————— 珠海|生态啔示录 横琴芒洲湿地 化身“生态侦探”:用水质检测仪追踪红树林的秘密 特别行动:为中华白海豚设计声呐防撞系统 长隆海洋科学乐园 解剖AI驱动的鲸豚救护机器人 角色扮演:召开模拟联合国海洋会议,辩论深海采矿利弊 —————— 澳门|文明折叠术 澳门大学 在澳大学子的带领下,深入探索这座学府如何以开放包容的姿态,融合东西方教育精华,打造出一流的教学环境。 澳门科学馆 挑战贝聿铭建筑模型的光学谜题 未来预言:设计2050年横琴深合区的数字孪生城市 teamLab超自然空间 用编程光影重现《牡丹亭》与《葡国土风舞》的对话 —————— DAY4 香港|格局破壁者 香港立法会 模拟议事:就“人工智能立法”进行角色辩论(议员/NGO/科技巨头) 特别彩蛋:获赠前特首签名版《基本法》注释本 香港大学 香港大学,这所被誉为亚洲“常春藤”的百年名校,踏入这座百年学府,了解港大的历史沿革,感受那份绵延百年的自由、民主、开放与进取之风。 —————— ✈️领航课堂 | 13223668600/8700 线下地址晋中市府兴路221 




文章编号: 368aa078136226f508d23c28b62d8313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (新线首发|香港/珠海/澳门6日游,3月25日啔程,抢最后名额,手慢无!) 2025-03-07 民间体育城   民间体育城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTQ2NjAzMw==&mid=2247491957&idx=2&sn=4dc97265faba1fc77934004fcc304250






￥9.9≈￥10000+体验?

这可能是你离“顶配旅行自由”最近的一次! 

海云端会员游港澳首团上线, 

6天5晚穿越港珠澳, 

用一杯奶茶钱解锁世界级奇观×深度人文秘境, 

真人秀级跟拍团队全程记录,朋友圈C位稳了! 

 首团独享·三大王炸权益 

✅ ￥9.9=全程吃住玩+跟拍服务 

   ✅ 30人封顶小团,拒绝人挤人 

   ✅ 真人秀级摄影师随行,港风大片拍到内存告急 

    6天穿越魔幻港澳·行程亮点 

DAY1-2 浅水湾️ 

东方夏威夷的极致慵懒 

绵延1公里的新月形沙滩,感受 “水清沙幼” 的触感 

这里不仅是富豪的私藏后花园 

更是张爱玲笔下《倾城之恋》的浪漫背景 

DAY3-4 港珠澳大桥 

钢铁巨龙与落日共舞的史诗级奇观 

乘游艇近距离巡航55公里世界最长跨海大桥 

凝视青州航道桥的“中国结”塔冠 

捕捉白海豚造型塔顶 

与跃出海面的中华白海豚同框的瞬间 

DAY5-6 澳门威尼斯人 

永不落幕的意式狂欢盛宴

耳熟能详的澳门威尼斯人你不去看一看吗 

赌场新手可到娱乐场免费领取奶茶 

在 4100台老虎机中试手气,切记小赌怡情 

     会员专属灵魂拷问

   “同样的路线,某程报价￥3680, 

   海云端凭什么敢卖￥9.9?” 

   因为我们只做会员的旅行家人 

   坚持以诚信换相信 

   补贴您的第一次,种草您的每一次

⚠️ 首团预警·手慢无 

仅30席! 海云端老会员已秒空20+名额 

3月25日首发团成行,错过再等一个月 

集合地点:深圳(海云端VIP接机) 

30个名额,30段奇幻故事,你是主角之一吗? 

 特别提醒: 

⚠️ 港澳通行证需提前办理,速速行动! 

⚠️ 仅限非广东户籍,名额稀缺,手慢无! 




文章编号: b4947f15363fd9666909065904cb45a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (聚焦全国两会| 广东团开放日活动亮点全梳理,名场面、金句再现) 2025-03-07 葡新网   葡新网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUxNzExMw==&mid=2247548709&idx=1&sn=a253720c30d81a736e722a5869349615






聚焦全国两会| 广东团开放日活动亮点全梳理,名场面、金句再现  

Focus on the National Two Sessions | Highlights from Guangdong Delegation’s Open Day: Iconic Moments and Key Quotes

【 

         葡新报 

         北京讯 

         记者 

         Coco Yin 

         】 

         3 

         月 

         6 

         日下午, 

         十四届全国人大三次会议广东省代表团在 

         首都宾馆 

         举行 

         全体 

         会议, 

         吸引了境内外 

         100 

         多家媒体、 

         200 

         多名记者到场采访,受到高度关注。 

         此次广东代表团开放团组会议,代表们发言围绕哪些议题进行深入讨论,有哪些亮点? 

         为什么现场爆发掌声和欢笑声? 

          On the afternoon of March 6, the Guangdong delegation of the 14th National People's Congress (NPC) held a plenary session at the Capital Hotel, attracting over 100 domestic and international media outlets and more than 200 journalists. The event garnered significant attention. What key topics did the representatives discuss in their speeches? What were the highlights? Why did the event spark rounds of applause and laughter? 

人气高,氛围好,零距离 

High Popularity, Lively Atmosphere, Close Distance 

          广东作为改革开放的前沿,经济实力雄厚,开放气场强大,一直是国际社会观察我国经济社会发展的重要窗口,也是中外媒体关注的焦点,广东代表团开放团组会议备受瞩目。 

          As a front-runner in China’s reform and opening-up, Guangdong boasts strong economic power and an open environment, making it a key window for the world to observe China’s economic and social development. Naturally, the Guangdong delegation's open group meeting drew immense attention from both domestic and international media. 

          一走进会场,就能立刻感受到广东的“高人气”,现场已经座无虚席。据悉,此次参会的境内外媒体达107家,记者人数267人,其中境外媒体就有近50家。广东代表团的开放日活动气氛热烈,代表们刚落座,会议未正式开始,现场工作人员宣布:审议环节将全程开放内场拍摄,记者们可以进入代表区进行近距离拍摄。刹那间,记者们扛着长枪短炮就已经来到了代表们的身边。 

          Upon entering the meeting room, the popularity of the event was immediately evident, with all seats occupied. A total of 107 media outlets and 267 journalists attended, including nearly 50 from overseas. Even before the meeting officially began, staff announced that the entire deliberation session would be open for on-site filming, allowing journalists to get close to the representatives. Within moments, reporters with their cameras were surrounding the delegates.   

          会议开始不久,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还体贴地对记者们说:“记者朋友们可以到这边来拍,不然你们拍不到(发言代表)。”记者们赶到了黄坤明等省领导的后方,360度无死角近距离拍摄。 

          Shortly after the start of the meeting , Huang Kunming, an NPC representative and Secretary of the Guangdong Provincial Committee, thoughtfully told the journalists, “You can come over here to take photos, or else you won’t get a clear shot of the speakers.” Journalists quickly moved behind Huang and other provincial leaders, capturing 360-degree, close-up shots.   

          值得注意的是,这已经不是广东代表团开放团组会议第一次主动邀请记者们进行近拍摄。在去年十四届全国人大二次会议的广东团开放日活动上,黄坤明就曾在会议进行中要求撤下隔离线,邀请记者近前拍摄采访。这次,他还主动邀请记者到他身后,方便记者各个角度拍摄。这一暖心举动,让人深受鼓舞,再现这一“名场面”,更加体现广东代表团的包容、开放和自信的特质。 

          Notably, this was not the first time the Guangdong delegation proactively invited journalists for close-up coverage. At last year's Guangdong delegation open day, Huang Kunming requested the removal of the isolation line, allowing reporters to move forward for interviews. This time, he even invited them behind him for better views. This considerate gesture reinforced Guangdong’s openness, inclusiveness, and confidence.   

场上亮产品实物,展示科技创新成果 

Showcasing Technological Innovation with Products 

          会议分为两个阶段,在发言环节,16位来自不同行业领域的全国人大代表结合自身工作实际,围绕政府工作报告、计划报告和草案、预算报告和草案等进行深入讨论。 

          The meeting was divided into two sessions. During the speech session, 16 NPC representatives from various industries discussed the government work report, the plan report and draft, and the budget report and draft, based on their respective fields.   

  

          其中,全国人大代表、广东省工商联主席、省总商会会长陈志列在发言环节中,深入阐述了广东省在人工智能领域取得了显著成就,他还带来了一个工业人工智能的产品实物——智能读码器,现场向其他代表和记者们展示广东在人工智能领域的高质量发展成果,瞬间吸引了场内所有人的目光。 

          Chen Zhijie, an NPC representative and Chairman of the Guangdong Federation of Industry and Commerce, highlighted Guangdong’s achievements in artificial intelligence (AI). He even brought an AI-powered industrial product—a smart code reader—to demonstrate the province’s progress in high-quality AI development, instantly capturing the audience's attention. 

广东四“有” 

Guangdong’s Four Strengths 

          在媒体提问环节,到会记者纷纷举手提问,会场互动热烈。会议由广东省人大常委会党组书记、主任黄楚平代表主持,黄坤明、王伟中、张虎、郭永航、覃伟中、艾学峰、王雄飞等代表一一作答、真诚交流,立足岗位职责,结合案例谈变化、说认识。 

          During the Q&A session, journalists eagerly raised their hands to ask questions, fostering lively interaction. The meeting was chaired by Huang Chuping, Secretary of the Standing Committee of the Guangdong Provincial People's Congress. Representatives including Huang Kunming, Wang Weizhong, Zhang Hu, Guo Yonghang, Qin Weizhong, Ai Xuefeng, and Wang Xiongfei responded sincerely, sharing their insights and examples from their respective fields. 

          关于广东建设现代化产业体系的总体考虑,黄坤明用四句话进行精炼总结和解读:广东有使命、有机遇、有基础、有行动。他详细解释了这四点内容,包括广东在全国产业体系中的分量、习近平总书记对广东的殷切希望、广东自身改革发展的必然课题以及广东在推动科技创新和产业创新融合上的努力和计划。他还表示,广东作为经济大省,在新征程中需继续走在前面,担当起挑大梁的责任。现在新一轮科技革命和产业变革正在重塑全球产业版图,这是广东拥抱科技浪潮、引领产业发展的重大机遇。广东将紧紧抓住这一机遇,争取百尺竿头更进一步。 

          Regarding Guangdong’s plan to build a modern industrial system, Huang Kunming summarized it in four key points: “Guangdong has a mission, opportunities, foundation, and action.” He elaborated on these aspects, covering Guangdong’s industrial significance within China, General-Secretary Xi Jinping’s expectations for the province, the necessity of reform and development, and the province’s efforts to integrate technological and industrial innovation. As a major economic powerhouse, Guangdong must continue to take the lead in this new era. He emphasized that the ongoing global technological and industrial revolution presents a major opportunity for Guangdong to drive innovation and lead industrial development.   

广东第9个万亿元级产业集群已诞生 

Guangdong’s 9th Trillion-Yuan Industrial Cluster Was Born 

          黄坤明用详实数据和生动案例,介绍了广东产业体系积累的厚实基础和独特优势。广东的产业规模大、体系全,拥有制造业全部31个大的门类,并形成了九个万亿级的产业集群。继2023年汽车产业成为广东第8个万亿元级产业集群后,2024年新能源产业成为第9个万亿元级产业集群。另外,去年广东进出口总额迈上9万亿元大台阶,对外开放优势不断巩固增厚。 

          Huang Kunming provided detailed data and real-world examples to illustrate Guangdong’s strong industrial foundation and unique advantages. The province has a vast and comprehensive industrial system, covering all 31 major manufacturing sectors. It has also developed nine trillion-yuan industrial clusters. After the automotive industry became Guangdong’s 8th trillion-yuan sector in 2023, the new energy industry officially became the 9th trillion-yuan industrial cluster in 2024. Additionally, Guangdong’s total import and export volume surpassed 9 trillion yuan last year, further strengthening its status as a leader in foreign trade and economic openness.   

邀请媒体关注湾区盛会——“十五运” 

Inviting Media to Cover the 15th National Games in the Greater Bay Area 

          关于今年粤港澳三地将联合举办十五运会,广东省委副书记、省政府党组书记、省长王伟忠正式官宣:今年11月,第十五届全运会和残奥会将在广东、香港、澳门举行,这是首次由三地名城共同承办的体育盛会。吉祥物以中华白海豚为原型设计,非常可爱,很受欢迎。同时,王伟忠向在场媒体记者表示,希望媒体和网友多宣传这一盛会,让更多的人到大湾区旅游观光,感受大湾区日新月异的精彩变化。 

          Regarding the upcoming 15th National Games, Wang Weizhong, Deputy Secretary of the Guangdong Provincial Committee and Governor of Guangdong, officially announced that Guangdong, Hong Kong, and Macau will jointly host the event in November 2025. This marks the first time the games will be co-hosted by three major cities. The mascot, inspired by the Chinese white dolphin, has already gained widespread popularity. 

          Wang Weizhong also invited media outlets and the public to promote the event, encouraging more people to visit the Greater Bay Area and witness its rapid transformation. 

响当当的金句 ——东西南北中,发展到广东 

A Powerful Slogan: “East, West, South, North, Central—Come to Guangdong for Development” 

          在媒体提问环节,广东省委书记黄坤明、广东省常务副省长张虎都提到了一句响当当的金句:“东西南北中,发展到广东”,并热忱欢迎广大有志青年抓住大好机遇到广东就业创业,欢迎广大企业家到广东投资兴业。 

          During the media Q&A session, both Huang Kunming and Guangdong’s Executive Vice Governor Zhang Hu highlighted a striking slogan: “East, West, South, North, Central—Dome to Guangdong for Development.” They warmly welcomed ambitious young professionals to seize the opportunity to work and start businesses in Guangdong and encouraged entrepreneurs to invest in the province.   

          黄坤明表示,广东今年推出“百万英才汇南粤行动计划”,努力吸纳100万高校毕业生在广东、到广东就业创业。他透露,这次全国两会闭幕后,广东省委省政府将联合人社部、教育部举办春季大型综合招聘会,集中招聘全国高校毕业生,广州、深圳等市也推出了一批实打实的引才举措。 

          Huang Kunming announced the launch of the “Million Talents to Guangdong” initiative, aiming to attract one million college graduates to work and start businesses in Guangdong. He revealed that after the National Two Sessions conclude, the Guangdong provincial government will collaborate with the Ministry of Human Resources and Social Security and the Ministry of Education to host a large-scale spring job fair, offering nationwide job opportunities. Cities like Guangzhou and Shenzhen will also roll out concrete talent attraction measures.   

          而广州市委书记郭永航在回答记者提问时也表达了广州对人才的欢迎:“广州这个地方,三百六十行,行行都很发达,千行百业都有,如果大家想改行跳槽下海,希望大家首选广州总有一个行当,能够适合你,成就你。”当郭永航说完这一句的时候,现场响起一阵阵掌声和欢笑声。 

          Secretary of the Communist Party of Guangzhou Guo Yonghang also expressed the city’s eagerness to welcome talent: "In Guangzhou, all industries are thriving. No matter what career path you choose, there will be an opportunity for you to succeed here."* As soon as he finished speaking, the room erupted in applause and laughter. 

          此次广东代表团开放团组会议,代表们围绕高质量发展、新质生产力、人才战略等议题展开深入讨论,展现了广东在新时代背景下的发展思路和行动方向。通过“百万英才汇南粤”行动计划,广东向全国乃至全球发出强烈信号:以人才为支撑,推动经济转型升级,开创现代化建设新局面。 

          At the Guangdong delegation’s open group meeting, discussions centered on high-quality development, emerging productive forces, and talent strategies, showcasing the province’s development vision and strategic direction in the new era. The "Million Talents to Guangdong" plan signals a strong commitment to talent-driven economic transformation and modernization.   

          广东代表团开放团组会议的成功举办,不仅为全国两会增添了亮点,也为广东在新征程上走在全国前列、创造新的辉煌注入了强大动力。 

          The successful hosting of this event not only added a highlight to the National Two Sessions but also injected strong momentum into Guangdong’s journey toward national leadership and future prosperity. 

葡新报原创/翻译首发,转载请注明出处! 

       往期焦点热文回顾 

         

         




文章编号: a42bc685c05b60797b8f5df1de5c3341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  ([钦州]海鲜盛宴指南|三娘湾必游景点和美味攻略) 2025-03-07 丁的趣行手计   丁的趣行手计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwMTQxNQ==&mid=2247490554&idx=1&sn=61754672bdedbeea61bb07d394181588






   钦州探秘之旅:漫步三娘湾,观赏中华白海豚的优雅舞姿 ,品尝地道钦州大蚝,感受独特海滨风情! 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【景区独家优惠】内部50元景区红包,先囤再说,员工抄底价入口→  钦州五日游攻略来啦! 钦州,一个充满历史文化底蕴的美丽城市。五天的行程,让你尽享山水美景和地道美食,快跟我一起出发吧! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障和茫茫林海闻名。这里的自然风光让人流连忘返,门票45元起。建议早上出发,带上足够的水和零食,享受一个与大自然亲密接触的日子。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费的海滩景区,环境优美,适合拍照打卡。你可以在这里享受阳光沙滩,放松身心。记得带上防晒霜和泳衣哦!️ 第3天:三娘湾 三娘湾是一个免费的景区,这里有蓝天碧水,还有欢跃的人鱼。你可以在这里尽情游玩,感受大自然的美好。建议带上相机,记录下这美好的瞬间。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,免费参观。大芦村则以其古朴奇特的民俗风情著称,也是免费的景区。你可以在这里感受钦州的历史文化,体验当地的民俗风情。⛰️ 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的景色非常壮观,适合静心冥想。建议带上一些小零食和水,享受一天的宁静时光。️ 美食推荐: 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,味道鲜美,绝对不能错过。 2. 钦州牛肉粉:汤头浓郁,牛肉鲜嫩,吃上一碗,满满的幸福感。 3. 钦州猪脚粉:猪脚炖得酥烂,入口即化,配上爽滑的米粉,绝对是美味享受。 4. 钦州油茶:独特的风味,香气扑鼻,是当地的特色小吃。 小建议: 提前预定景区门票,避免排队。 带上防晒霜、帽子和墨镜,保护自己不受阳光伤害。 注意饮食卫生,品尝美食时选择干净卫生的餐馆。 希望这份攻略能帮助你更好地享受钦州之旅,祝你旅途愉快! 




文章编号: 825e94910daec1ca42d270629630572f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (璀璨星球感谢你:世界野生动植物) 2025-03-07 环境问题观察   环境问题观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTI0MjY2MA==&mid=2247628565&idx=2&sn=48c2878834b00f3c717d0a7190b42a2b






导读 

Foreword 

今天是2025年世界野生动植物日,中国主题为:加大物种保护投入力度,共建地球生命共同体。全球主题为: Wildlife Conservation Finance: Investing in People and Planet(野生动植物保护融资:投资于人类和地球)。 

野生动植物以多姿多样的形态装点着地球的每一个角落。从热带雨林到极地冰川,从广袤草原到深邃海洋,它们以独特的生存智慧,展现生命的奇迹与自然的壮美。 

在非洲大草原,狮子、大象、长颈鹿和斑马等构成壮观的野生动物群落。在澳洲,独特的动植物物种种类令人叹为观止。在极地,北极熊、海豹、企鹅顽强生存。在南美洲雨林,数以万计的植物和动物共同编织出地球上最复杂的生态系统。 

在中国,野生动植物更是大自然赋予这片古老土地的瑰宝,东北虎与原始森林,西南的崇山峻岭和大熊猫,青藏高原的美丽雪豹和藏羚羊,长江拥有的400多种鱼类和江豚,南中国海畅游的中华白海豚和无数美丽生灵…… 

地球是一颗动植物星球,WWF公益摄影师肖戈先生在其荣获中国摄影金像奖的组照作品《动物星球》中,展示了三十个野生动物及其生存环境,一起欣赏它们释放的蓬勃生命力。 

坦桑尼亚的一头雄狮正在花海中惬意地享受生活。 

2017年拍摄于恩戈罗恩戈罗火山口国家公园 。 

鄱阳湖的冬季,北方迁徙而来的白鹤正引吭高歌。 

2022年拍摄于江西。 

一只小沙狐得意洋洋大摇大摆地经过。 

2021年拍摄于内蒙古。 

旱季来临,美洲豹必须得长时间潜伏才能有机会发现并捕捉到猎物。2019年拍摄于巴西。 

东非大草原,大象部落经常面临极度干旱的时刻,大象妈妈会和小象形影不离,以确保小家伙的安全。2023年拍摄于肯尼亚。 

每年旱季,东非大草原食物缺乏,白犀牛的脾气非常暴躁,经常发生争斗。2023年拍摄于肯尼亚。 

黄昏,金丝猴沐浴在金色的光影中。 

2019年拍摄于中国。 

暴雨如约而至,一群梅花鹿正在雨中接受大自然的洗礼。2018年拍摄于印度卡比尼国家公园。 

清晨,红霞照耀在乞力马扎罗山顶,山脚下的合欢树冠上,皇冠鹤情侣正在欣赏美景。2023年拍摄于肯尼亚。 

在江苏大丰国家级自然保护区内,一群麋鹿行进在大地的肌理中。2023年拍摄于江苏盐城。 

一只倭黑猩猩正在给摄影师飞吻。 

2016年拍摄于肯尼亚。 

冬日的清晨,一只兔狲正饥肠辘辘,准备捕猎。 

2022年拍摄于内蒙古赤峰。 

初春季节,格陵兰小海豹出生在北冰洋的冰层上。 

2015年拍摄于加拿大。 

北极地区生活着数量众多的海豹,它们每天吃饱喝足就蒙头大睡。2015年拍摄于北极圈内。 

猞猁是青藏高原弹跳能力极强的猫科动物,每次跳跃高度可以超过3米,让人惊叹。2021年拍摄于四川。 

赤狐有着与众不同的冬季捕猎方式,它们通过听觉嗅觉预测鼠类在雪下的具体位置,然后高高跃起迅速捕获猎物。2024年拍摄于日本北海道。 

每年8月,数量众多的棕熊会来到库叶湖捕猎鲑鱼,经常发生争斗。2018年拍摄于俄罗斯堪察加自然遗产地区。 

在青藏高原的群山之巅,两只高山兀鹫在漫天大雪中翱翔。2021年拍摄于青藏高原。 

冬季来临,食物匮乏,即使是虎头海雕这样的猛禽也会为了食物大打出手。2024年拍摄于日本北海道 

清晨的鄱阳湖畔,晨雾笼罩着湿地,一只苍鹭正静静矗立在浅水滩中。2021年拍摄于江西。 

雨季来临,纳特龙湖的颜色瞬息多变,在高空可以看见火烈鸟群飞翔在色彩斑斓的湖泊上空。2023年拍摄于肯尼亚。 

清晨,非洲最大的鹈鹕繁殖地艾尔盟塔塔湖非常热闹,鹈鹕群和火烈鸟群交织在一起。2023年拍摄于肯尼亚。 

炎热的中午,红嘴牛椋鸟家族全部集中在非洲野牛的背上叽叽喳喳。2023年拍摄于肯尼亚。 

非洲的旱季也会食物稀缺,两只狒狒为了争夺食物大打出手。2016年拍摄于津巴布韦。 

花豹是非洲丛林中最神秘的捕猎能手。 

2013年拍摄于肯尼亚。 

雪山之王雪豹忽然发现前面有猎物,它小心翼翼的快速越过乱石靠近目标。2023年拍摄于蒙古。 

日落黄昏,数量众多的鸬鹚群落聚集在水杉树冠。 

2022年拍摄于江西。 

东非的沙尘暴非常狂野,整整一天昏天黑地,依稀可见一棵金合欢树下斑马家族正在列队迁徙。2016年拍摄于肯尼亚。 

暴风雨过后天空出现了美丽的彩虹,一对长颈鹿情侣正在悠闲地漫步。2023年拍摄于肯尼亚。 

原驼漫步在月光下。 

2023年拍摄于智利百内国家公园。 

图片、图说:肖戈 




文章编号: 8a5fa6b8ffcc55557e56c96edc4cd40c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (《国家地理》2-3月反向旅行推荐,高铁直达,可住2-3天3个小城) 2025-03-06 行者走四方   行者走四方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDIzODI3Ng==&mid=2247484381&idx=1&sn=0fd6b1d5ce1fe13d39ced7c3e4ca0421






又到了一年最舒服的时节,春节的热闹刚刚散去,天气渐暖还不燥热。最让人开心的是,这会儿出门玩特别划算!机票、酒店都能捡到便宜,景区也不用排长队。今天就给大家分享三个超适合2-3月去的小城,每个都藏着让人心动的风景~ 

   第一站:广西钦州 

钦州真的是个让人眼前一亮的海滨小城!这里的海岸线绵延562公里,最让我惊喜的是,居然能看到中华白海豚!运气好的话,还能遇到超可爱的粉色海豚呢~ 

特别推荐大家去茅尾海,它有个响亮的名号叫"中国最美内海"。我去的那天天气特别好,远处是连绵的红树林,成群的白鹭在林间翩翩起舞,美得让人屏住呼吸。 

【实用攻略】 

      交通:高铁直达钦州东站,从站前广场打车到市区约15分钟 

      住宿:推荐住老城区中山路附近,步行可达主要景点 

      建议游玩2天,第一天逛老城,第二天去海边 

必打卡地点TOP3: 

      中山路:这条老街保留了完整的两广骑楼建筑群, 

      民国风扑面而来 

      。我最爱的是街边那些文艺小店,特别是一家教做漆扇的非遗工坊,老师傅手把手教我做了一把,现在成了我最爱的随身物件。 

      钦州书局:这家百年老书局改造得太有格调了!透过整面落地玻璃窗能看到里面满满的书香气。我最喜欢泡在三楼天台,点杯咖啡,看看书,偶尔抬头就能看到老城的天际线。 

      占鳌巷:这条古街特别适合慢慢逛,里面有刘永福故居、苏廷有旧居等历史建筑,重点是都不要门票!建议傍晚来,暮色中的老建筑特别有味道。 

   第二站:浙江湖州 

从钦州转战湖州,完全是个不同的感觉。这座低调的江南小城简直是度假天堂,特别适合慢生活。 

最让我心动的是双林古镇,人少景美,完全没有商业化的喧嚣。我在这里呆了整整一天,看晨雾渐起,直到夕阳西下。建议早上7点左右到古镇,能拍到最美的晨景。 

交通tips: 

      高铁到湖州站 

      镇区内打车很方便,价格也便宜 

      景点间建议包车,省时省力 

   第三站:福建莆田 

说实话,以前对莆田的印象还停留在"莆田鞋",直到这次来才发现这座千年古城藏着那么多惊喜! 

必去景点: 

      南山广化寺:1600年的历史让这座寺庙充满了岁月沧桑感。寺内的释迦文佛塔是全国重点文物,石塔的每个细节都让人惊叹古人的智慧。 

实用建议: 

      建议游玩2-3天 

      市区内打车方便,价格合理 

      建议结伴同行,景点之间距离较远 

      记得下载当地公交APP,可以查实时班次 

后记:这三座小城,每一个都让我惊喜。趁着淡季,票价便宜,不如就带上背包,来一场说走就走的旅行吧!有什么问题都可以在评论区问我,我会及时回复大家~ 




文章编号: 1e13a7b7d350820525fce1f3731c64f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:千亿巨龙的“孤独”与“使命”——当“无车”通行成为时代隐喻) 2025-03-06 先域番神   先域番神


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ1NTgyMw==&mid=2247484164&idx=1&sn=114128890f9eacf6f342110681b2648b






清晨六点,香港仔的渔港还笼罩在薄雾中,陈师傅已经发动了他的货柜车。 

这辆挂有粤港双牌的,蓝色的卡车,是连接珠三角物流命脉的“钢铁信鸽”。 

可当他把车开上港珠澳大桥之后,车子自带的导航就猛地给出了提醒:“前面要进入跨越不同地区的路段,得确认三个地方的保险都已经起作用咯。” 

陈师傅无奈地摇摇头——这条耗资1269亿的“世纪工程”,正以一种意想不到的方式,丈量着每个普通人的生存困境 

一车牌围城:三地“通行证”的隐形高墙 

在珠海口岸的办证大厅,李小姐的指尖在触摸屏上划过第17次申请失败的通知。 

她试着给公司的商务车办理澳门车牌,可“连续两年纳税超百万”这个硬性条件,就好像一道挡在中小企业面前的很大的沟。 

而在隔壁窗口,某跨境运输公司的张经理正十分焦头烂额地处理着13份保险单——要知道每一辆跨境货车都需要同时去购买内地、香港澳门这三地的交强险,仅仅是这文书工作,就能够耗费掉半个工作日呢。 

这种制度性的阻碍,直接就让大桥的车流量一直处在很低迷的状态。到2023年的时候,澳门一天发放的牌照数量只有4000多辆,可是虎门大桥每天平均的通行量却超过了7万辆——虎门大桥的造价才29亿,每米的成本是港珠澳大桥的110%。一位香港的货车司机在接受采访时,脸上带着无奈的笑容说:“我们就好像在开‘特权车’一样只不过这特权的门槛实在是太高了。” 

二技术狂欢背后的民生悖论 

在深中通道的建设工地里,工程师王工缓缓地抚摸着设计图纸上的沉管隧道模型。他之前参与港珠澳大桥建设的时候,由于得保护白海豚迁徙,所以不得不让施工暂停下来,也就把每节沉管安装的精度牢牢地控制在了毫米级别。这种对生态的极度重视,跟大桥在“经济账”方面的艰难状况形成了一种很微妙的对比。 

珠海渔民老林对此感触颇深。 

大桥没建成那会儿,他每天早上都开着船去香港仔码头卖海鲜,过三个钟头,就可以装得满满当当回来啦。 

如今他却不得不绕行虎门大桥,这不仅多花了两个小时,还面临着冷链运输成本增加百分之三十的问题。 

“他们说这是‘超级工程’,可是我的鱼虾在途中,活生生地闷死了” 

老林的抱怨中,透露出无数被时代浪潮抛下的小人物的无奈与哀愁 

三数据迷局中的“非经济价值” 

在澳门旅游学院任教的林教授,特意在课堂上展示了两组数据: 

经济账:大桥开通五年累计通行费收入不足10亿元,回本需数百年 

文化账:2023年经大桥出入境的港澳居民同比增长42%,珠海酒店业入住率提升27 

“就像你不能用水果刀的锋利程度,去衡量它作为镇纸的重量。”林教授用这个比喻,点破大桥的深层价值在横琴创业的香港青年阿杰印证了这一点:“以前去深圳见投资人,得先坐船再转高铁,现在半小时直达,谈成了三个项目。”这种“软连接”,正在重塑大湾区的创业生态 

四未来叙事:当“孤独”成为时代注脚 

站在人工岛上,俯瞰伶仃洋,工程师陈工指着那车流量稀少地在桥面上穿梭的景象说道:“我们造的,可不单单是个一般的收费站,而是联系文明的极其重要的纽带。” 

这使人们不由地回想起大桥设计里的诸多细节:桥面栏杆巧妙地融合进了中国结的纹样,隧道顶部精心绘出了白海豚的图案,并且每个路灯基座也早早地给5G基站接口留出了位置 

或许正如那位在口岸办证大厅第17次碰壁的李小姐,在放弃申请的最后一刻,她拍下了一张大桥夜景照片。 

照片里的车像星河那样弯弯曲曲地流动着,她很清楚,自己跟这座“超级工程”第一次这么近地接触,也许得等孩子长大了才可以实现。 

这种“错位浪漫”,正是时代赋予港珠澳大桥的独特诠释——它必然会成为一座“卓越”的桥梁轻松地将理想与现实的距离分开并加以衡量;这个时候,还承载着14亿人对美好生活那长久的期待了。 

在这个过程里,这座桥既把梦想和现实的界限给区分开了,又把二者之间的距离给测量出来。 

它不单是一座建筑,更是连接过去与未来的纽带了,承载着无数人的希冀与向往。 




文章编号: db49ec38c74b4beedc66aecfe9cd99a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (践行雷锋精神,辽宁美业人在行动) 2025-03-06 世界发型设计家协会山东代表处   世界发型设计家协会山东代表处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUyMDA1Mg==&mid=2247486657&idx=2&sn=098fc7ff6f9ead912b0923986a0d273d






3 月 5 日,向雷锋学习纪念日,ICD中国执行会长程利国会长带领辽宁省美发美容行业协会号召各会员单位积极行动起来,以雷锋精神为指引,开展形式丰富的公益活动,发挥行业专长,为社区居民、弱势群体等提供公益献爱心活动,用实际行动诠释了美业人的社会责任与担当,在全社会传递温暖与正能量,展现辽宁美业人热心公益事业的良好精神风貌。 

   3月5日前后几日,ICD会员单位沈阳标榜美容美发学校积极组织师生走进 30 多个社区及园区,为群众提供义务剪发服务,以实际行动传递爱心与温暖。不少居民表示,学生们不仅技术娴熟,服务态度更是贴心,让他们感受到了实实在在的关怀。多年来,学校一直致力于通过专业技能回馈社会,培养学生的社会责任感和奉献精神,也让学生们在实践中提升了专业水平,深刻领悟雷锋精神的内涵。 

   3月3日清晨,东方美“白海豚爱心妈妈”一行带着满满的爱意与关怀,驱车来到沈阳市王滨希望学校,开啔"春晓助学·关爱行动”。协会副会长、东方美美容事业连锁机构董事长王萍为孩子们送上温暖的开学礼物。东方美的“爱心妈妈”带领孩子们制作了一款提高免疫力的防护喷雾,还组织孩子们去观看了近期爆火的电影《哪吒2》,一起度过了美好又快乐的一天。东方美用爱心为留守困境儿童撑起一片“爱的天空”。这么多年,东方美一直走在爱心公益的道路上,奉献着绵薄之力,让“美”绽放在更多的地方。 

   3月5日前夕,ICD会员单位酷发学校的老师团队带领上百名优秀学员走进社区,开展公益剪发活动。活动现场,理发师和学员们精心为社区里的老人和孩子修剪出满意的发型。一把剪刀,剪出的是爱心与温暖;一次义剪,传递的是美好与力量。酷发学校此次公益行动,不仅为社区居民带来了实实在在的便利,也在社区中传递着满满的正能量,赢得了居民们的一致好评。 

   3 月 5 日,ICD会员单位阿三造型携手世鸿物业,开展了一场充满温情的社区关爱活动。长期以来,阿三造型的工作人员秉持着奉献精神,定期走进社区,为老人们提供免费剪发服务。阿三造型的理发师耐心询问老人对发型的需求,以娴熟手法修剪出满意的发型,让老人们感受到社会的关爱与尊重,受到了社区老人的热烈欢迎和广泛赞誉。 

   3月5日,抚顺信朋克美业践行雷锋精神,走进抚顺市望花区铁岭社区,开展了一场温馨且有意义的义务剪发活动。两名资深发型师耐心沟通,手法娴熟、动作轻柔且服务细心周到,每一个步骤都一丝不苟,受到了30余名前来理发的孤寡老人的赞扬。此次活动,让老人们感受到了社会的关爱,也为社区营造了尊老、敬老、爱老的良好氛围,为构建和谐社会贡献了一份力量。 

   3 月 5 日,尽管户外天气寒冷,但阜新市西山街道院东社区却洋溢着温暖的氛围。短发故事美发沙龙派出店内优秀理发师参与志愿服务活动,为社区居民义务剪发。活动现场,理发师们热情高涨,丝毫不受寒冷天气的影响。他们凭借专业娴熟的技艺,精心为每一位居民修剪发型,耐心询问居民的需求,力求让大家都满意。短发故事美发沙龙一直秉持回馈社会的理念,在这寒冷的春日为居民奉献自己的爱心。 

   3月5日,在工布江达县,ICD会员单位标榜美容美发沙龙积极响应学雷锋志愿服务活动号召,走进社区与养老院,为居民和老人们义务剪发,用实际行动传承和弘扬雷锋精神。活动当日,理发师们早早抵达服务地点,热情地迎接每一位前来的居民。在社区活动现场,他们耐心询问居民对发型的需求,为居民们剪出满意的发型。居民对理发师们的精湛技艺和热情服务赞不绝口。此次义务剪发,为社区居民和养老院老人送去了一份真挚的关爱与温暖。 

   众多协会会员身体力行,长期坚持公益活动。为偏远山区的孩子献爱心,为残障人士、孤寡老人服务志愿活动中,都有他们忙碌的身影。更有许多会员低调行事,匿名捐赠物资、助力弱势群体,用默默付出践行公益初心,让爱心在社会每个角落生根发芽。 

   在构建和谐社会的征程中,辽宁省美发美容行业协会带领会员单位踊跃投身形式多样的公益活动,旨在以专业所长回馈社会,传递行业温暖与爱心,为增进民生福祉贡献行业力量。 




文章编号: f1ddacaa876887f9c0f6acb9d5938476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (深化对外交流合作,助力提升国际化水平--湛江市外事局赴多国驻穗领馆开展推介交流活动) 2025-03-06 湛江外事   湛江外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjEyODM5MQ==&mid=2648199403&idx=1&sn=0b33b8faba4dcdfabd4965da6b650763






3月3日-5日,市外事局局长王敦滟率队到韩国、荷兰、法国、德国、比利时、越南等国家驻穗总领事馆开展推介交流活动,深化湛江对外交流合作,加大“六个湛江”推介,助力提升湛江国际化水平。 

王敦滟感谢各国驻穗总领事馆一直以来为湛江与相关国家城市间交流合作提供支持,详细介绍湛江经济社会发展情况、资源禀赋、产业优势和国际化营商环境,提出希望与各国深化交流合作领域及需领馆支持事项,致力建立持续稳定友城关系,推动双方合作不断走深走实。王敦滟表示,随着未来广湛高铁建成通车、吴川机场国际航线开通,湛江将具备更突出的区位优势,诚挚邀请各国驻穗总领事率本国商协会和企业代表团访问湛江,充分了解湛江良好投资营商环境,深入互动交流,实现互利共赢发展。 

在韩国驻穗总领事馆 

王敦滟(左)与韩国驻穗总领事姜相旭(右)座谈交流 

与韩国驻穗总领事馆官员合影 

韩国驻穗总领事姜相旭热情接待王敦滟一行。他表示,韩国与湛江在经贸、人文、教育等领域有良好的合作基础和前景,湛江市与浦项市友城关系密切而持续,愿意积极向在粤韩资企业推介湛江,并将适时率团访湛,助推双方在友好互访、经贸投资、人文交流等领域交流合作。 

在荷兰驻穗总领事馆 

向荷兰驻穗总领事安卓推介湛江 

与荷兰驻穗总领事安卓(左四)等总领馆官员合影 

    荷兰驻穗总领事安卓对王敦滟一行到访表达诚挚感谢,他表示湛江生态优美、产业兴旺,荷兰与湛江在港口航运、现代农业、绿色能源、红树林保育、人文交流等领域合作前景广阔。总领事馆将发挥桥梁纽带作用,推动荷兰与湛江拓展合作。 

在法国驻穗总领事馆 

向法国驻穗总领事福希玮推介湛江 

     与法国驻穗总领事福希玮(左四)、柏纪言(右三)、法得利(左三)等合影 

王敦滟与法国驻穗总领事福希玮、中国法国工商会常务副会长柏纪言、湛江圣华玻璃容器有限公司总经理法得利等座谈交流。福希玮表示法国与湛江保持着密切的合作与互动。他充分肯定湛江在红树林保育和中华白海豚保护方面所作的突出贡献,期待加强与湛江在经贸投资、生态保护、青少年交流等领域合作,并将推荐法国合适城市与湛江发展友好交流城市关系。 

会后,王敦滟一行前往中国法国工商会考察,中法工商会有关负责人介绍近年来与湛江合作情况,表示将适时组织法国企业代表团赴湛考察交流。 

在德国驻穗总领事馆 

     与德国驻穗副总领事卢永岚(右三)等总领馆官员合影 

    德国驻广州副总领事卢永岚对王敦滟提出的合作建议予以积极回应,表示巴斯夫湛江一体化基地项目是德国与湛江务实合作成功典范,愿意积极牵线搭桥,推动双方在友好互访、绿色能源、港口物流、人文艺术等更多领域交流合作。 

在比利时驻穗总领事馆 

向比利时驻穗总领事裴伟岷推介湛江 

     与比利时驻穗总领事裴伟岷(前排右一)等总领馆官员合影 

    比利时驻广州总领事裴伟岷表示,比利时与湛江因巴斯夫而结缘,同时在港口航运、石油化工、清洁能源、生物医药等领域具有合作空间和潜力,将择机访湛,实地感受湛江城市魅力。 

在越南驻穗总领事馆 

     与越南驻穗总领事阮越勇(右三)合影 

    越南驻广州总领事阮越勇表示,今年是中越两国建交75周年,也是两国人文交流年,总领事馆将继续支持双方在经贸投资、园区合作、友城开拓、人文交流等领域开展务实合作,实现共赢发展。总领事馆将组织邀请越南企业组团参加在湛举办的“广东国际水产博览会”等活动。在广州期间,市外事局一行还应邀出席日本驻广州总领事馆举办的招待会。 

为深入贯彻落实市委十二届八次全体会议暨市委经济工作会议精神,湛江市外事局积极谋划,靠前服务,充分发挥全市对外交流合作窗口内引外联作用,利用国际友城、驻穗领馆等平台资源,全力对外推介湛江,助力提升湛江国际化水平,为湛江高水平对外开放和跨越式高质量发展贡献更大外事力量。 

·END· 

撰稿:洪  红 

编辑:郑东燕 

一审:邹红梅 

二审:林  丽 

三审:王  标 




文章编号: c4d103fb465743a591220c6bfdf501d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (生物(广西卷)(考试版A3)) 2025-03-06 张七爱学习   张七爱学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNzgwNw==&mid=2247757055&idx=1&sn=b0768528aa96025aa36dd937e8a37b6e






2024年中考第一次模拟考试(广西卷) 

生物  

(考试时间:60分钟  试卷满分:60分) 

注意事项: 

1.答卷前,考生务必将自己的姓名、准考证号填写在答题卡上。 

2.回答第Ⅰ卷时,选出每小题答案后,用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。写在本试卷上无效。 

3.回答第Ⅱ卷时,将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。 

4.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

第Ⅰ卷(选择题  共30分)  

一、本题共15小题,每小题2分,共30分。在每小题的四个选项中,选出最符合题目要求的一项。 

1.下列关于显微镜的操作,叙述正确的是(    ) 

A.将较暗的视野调亮—使用平面反光镜和小光圈调光 

B.将视野右侧边缘的物像移至中央—向左移动玻片标本 

C.判断视野中污点的位置—可以转动反光镜、遮光器或目镜 

D.载玻片上的字母是“p”—在显微镜视野中看到的物像是“d” 

2.杜鹃是一种只产卵不孵卵的特殊鸟类,杜鹃花(俗名映山红)则是一种绿色开花植物。下列关于杜鹃与杜鹃花结构层次的叙述,正确的是(    ) 

A.杜鹃鸟比杜鹃花多“系统”这一结构层次 

B.其结构和功能的基本单位都是细胞,细胞质中都有叶绿体 

C.杜鹃鸟由根、茎、叶等六种器官构成 

D.杜鹃花有保护、薄壁、输导、结缔、神经等几种组织 

3.2023年10月31日,神舟十六号载人飞船返回舱成功着陆,野生大豆和马铃薯等植物的种子经过太空遨游后也一并返回。大豆根尖细胞和马铃薯叶肉细胞具有的能量转换器分别是(    ) 

A.仅有线粒体、仅有线粒体       B.仅有线粒体、线粒体和叶绿体 

C.仅有线粒体、仅有叶绿体       D.仅有叶绿体、线粒体和叶绿体 

4.种子是我国航天器的“常客”。 由于航天器载荷资源宝贵,每一颗种子都要发挥最大的价值,因此进入太空的门槛较高。下列种子中,有资格搭载航天器进行太空之旅的是(    ) 

A.种皮破损、没有胚的大豆种子       B.干瘪、无胚乳的水稻种子 

C.处于休眠期、无胚芽的苜蓿种子       D.饱满、无损伤的燕麦种子 

5.2022年7月14日凌晨,月地最近距离仅357264千米,很多人观察到这一年中最大的月亮,月亮在眼球中的成像部位是(    ) 

A.角膜       B.瞳孔       C.晶状体       D.视网膜 

6.下列有关人体生殖和发育的叙述,错误的是(    ) 

A.男性的睾丸能产生精子和分泌雄性激素     B.女性的子宫是受精和胚胎发育的场所 

C.胎儿通过胎盘从母体获取营养物质和氧气   D.青春期男女出现第二性征 

7.“巡游”鼓浪屿的中华白海豚是哺乳动物,依据为(    ) 

A.大脑发达       B.体温恒定       C.用肺呼吸       D.胎生、哺乳 

8.“得了灰指甲,一个传染俩”,灰指甲是由真菌感染而引起的传染性疾病。下列有关真菌的叙述,正确的是(    ) 

A.都通过分裂生殖     B.蘑菇是大型真菌,属于生产者 

C.霉菌是多细胞生物   D.细胞中无成形的细胞核 

9.科学家吉姆达彻观察记录狼群的行踪,发现狼主要以鹿、羚羊、兔为食,狼群有严格的等级次序,有狼王负责指挥,能通过嚎叫传递信息。下列分析不正确的是(  )     

A.狼是具有社会行为的动物                B.狼群成员之间能通过声音进行信息交流 

C.吉姆达彻研究狼的行为主要利用了观察法  D.刚出生的小狼会吃奶,这属于学习行为 

10.如图中表示蝴蝶变态发育过程中蛹期的是(  ) 

A.①       B.②       C.③       D.④ 

11.把人的抗病毒干扰素基因连接到烟草细胞的DNA分子上,使烟草获得了抗病毒能力,说明(  ) 

A.生物的性状都可以遗传     B.基因控制生物的性状 

C.该过程应用了转基因技术   D.基因有显性和隐性之分 

12.《舌尖上的中国》是一部美食类纪录片,该节目主题围绕中国人对美食和生活的美好追求,用具体人物故事讲述了中国各地的美食生态。下列榜上有名的美食,制作过程中没有利用细菌或真菌的是(  ) 

A.湖北排骨藕汤       B.山西老陈醋       C.浙江绍兴黄酒       D.黑龙江伊春酸菜 

13.健康是人类永恒的话题。通过对《生物学》的学习,可以帮助我们建立良好的生活习惯,减少伤害或挽救生命,让我们的生活更健康。下列做法不正确的是(    ) 

A.非处方药可以自行判断、购买和使用,但也要注意用药安全 

B.受伤时若出现喷射状出血,要压迫伤口的远心端进行止血 

C.心肺复苏包括胸外心脏按压和人工呼吸等 

D.发现煤气中毒,立即打开门窗,将病人移到通风处,拨打“120”后进行人工呼吸 

14.如图甲、乙、丙分别表示某传染病流行期间的三类人群,其中甲表示健康人群;乙与甲相比,主要是体内含该传染病的抗体;丙是该传染病的患者。下列分析错误的是(    ) 

A.甲是该传染病的易感人群        B.乙、丙是该传染病的传染源 

C.①过程最有效的办法是接种疫苗  D.②③分别表示健康人感染患病和痊愈过程 

15.为了预防某些传染病,需要给儿童或成人注射疫苗,这种措施属于(  ) 

A.先天性免疫       B.切断传播途径 

C.控制传染源       D.保护易感人群 

第{ = 2 \* ROMAN |II}卷(非选择题  共30分)  

二、本题共5小题,共30分。 

16.(6分)由袁隆平院士领衔的科研团队在耐盐碱水稻(俗称“海水稻”)研究方面取得新突破。袁院士介绍道,我们还将不断挖掘水稻耐盐碱基因,将其转育到第三代超级稻上,培育出既耐盐碱又高产的“海水稻”。该技术成功后将使我国大片荒芜的盐碱地变成粮仓。图1为水稻根尖示意,图2是水稻叶片的三种生理活动。据图回答: 

(1)写出图1中甲部分的名称             。 

(2)图2是水稻叶片的三种生理活动,其中表示海水稻光合作用气体变化的是             。(填字母) 

(3)海水稻能够在盐碱地生长,说明水稻根部细胞溶液浓度             (填“大于”或“小于”)外界环境溶液浓度。根从土壤中吸收水和无机盐的主要部位是根尖的             区,因为该区域含有大量的             ,增加了根与土壤的接触面积。根吸收的水分通过             输送到叶内,绝大部分水分在叶中参与光合作用等生命活动。 

17.(6分)人体是各器官、系统密切联系的统一整体。图甲是部分人体生理活动示意图, 图乙是平静呼吸时肺内气体容量变化的曲线。请据图回答: 

(1)葡萄糖通过     经过程①进入血液后,到达大脑需要     次经过心脏。     

(2)图甲中,人体形成尿液需要经过     (填图中序号)过程。若人体出现血尿,则可能是     发生病变引起的。 

(3)图乙中,肺容量由 b 到 c 变化时,图甲中肺进行  (填图中序号)过程,这时膈肌处于    状态。 

18.(6分)水稻的非糯性和糯性受一对基因B、b控制,非糯性花粉所含的淀粉,遇到碘液变蓝黑色,而糯性花粉中所含的淀粉,遇到碘液变橙红色,请回答下列问题: 

(1)水稻的非糯性和糯性在遗传学上称为             。 

(2)用非糯性水稻与隐性性状个体杂交,子代中非糯性:糯性=1:1,由此可知         是隐性性状,该株非糯性水稻的基因型为             。 

(3)现用纯种的非糯性水稻和糯性水稻杂交,取子一代花粉(含精子)加碘液染色,在显微镜下观察,花粉呈蓝黑色:橙红色=1:1。出现这种比例的原因是子一代产生了        种基因型的生殖细胞,且分离比接近             。 

(4)再用上述第(2)问中子代非糯性水稻作为材料进行自交实验,产生的子二代水稻基因型及比例是                    。 

19.(6分)下图是一个以净化生活污水为主要功能的人工湿地示意图,请根据所学知识回答问题。 

(1)该湿地生态系统中,能够净化生活污水中有机物的主要是          等生物,它们在生态系统中有着举足轻重的地位。 

(2)浮游动物草履虫体内的能量归根到底来自          。 

(3)该人工湿地选择水葫芦、荷花和芦苇三种植物,是因为它们对     这一生态因素有着共同的适应。 

(4)小鱼可以限制藻类植物的过度繁殖,人工湿地会是一些昆虫的乐园,食物会引来各种鸟类如以鱼为食的翠鸟、以植物种子和昆虫为食的麻雀等的入住,提高生态系统的物种多样性。请写出这段叙述中的一条食物链:                    。 

(5)该生态系统中,小鱼体内的物质和能量可以向鸟类传递,所以在生态系统中物质和能量是沿着     流动的。 

(6)人工湿地较适用于人口较少的农村和中小城镇的污水处理,因为物种不够丰富,人工湿地生态系统 

的             能力较弱,目前还无法用于人口密集的城市生活污水处理。 

20.(6分)某学习小组的同学为了解甲状腺激素对动物发育的影响,设计了如下实验方案:取两个相同的玻璃缸,分别贴上标签A、B,实验步骤如表所示: 

实验步骤 

A缸 

B缸 

步骤一 

500毫升池塘水 

500毫升池塘水 

步骤二 

水温25℃ 

水温25℃ 

步骤三 

分别加入同期孵化、大小及健康状况相似的蝌蚪各2只 

步骤四 

加入10克蝌蚪饲料 

加入2克蝌蚪饲料 

步骤五 

加入少许甲状腺激素 

不加入甲状腺激素 

步骤六 

每天观察并记录蝌蚪发育的情况,看哪组蝌蚪先发育成青蛙 

(1)找出这个实验方案中的两处错误:错误①           ;错误②           。 

(2)实验方案改进后,A缸和B缸形成一组           实验,变量是           。 

(3)用改进后的方案进行实验,若出现预期的实验结果,即A缸蝌蚪比B缸蝌蚪发育快。则该实验得出的结论应是           。     

(4)如果要证明甲状腺激素是由甲状腺分泌的,可选择同一批孵化、大小及健康状况相似的蝌蚪,将其平均分为三组:甲组不作处理,喂食正常饲料;乙组切除           并喂食正常饲料;丙与乙组处理方法相同,但喂食添加了少量甲状腺激素的饲料,观察蝌蚪的发育情况。 

           

       

           

       

         




文章编号: 18f507db1a016c5bf332a3df47a943eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (珍贵 | 壮观!东海岸附近海域出现成群中华白海豚畅游!) 2025-03-06 澄缘似海论坛   澄缘似海论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIxMzU3Ng==&mid=2247777453&idx=3&sn=21f556b6d25ac23ce14896900169bc45






来源:今日视线 




文章编号: e973340d5c5c441bac7edd6780c25043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (钦州马拉松赛3月16日激情开跑!) 2025-03-06 钦州此刻   钦州此刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247656509&idx=1&sn=8404b7ae01a0f2b55052f36f94828092






随着春天的到来 

又到了户外运动的季节 

今天(3月6日) 

钦州举行的新闻发布会 

宣布2025钦州马拉松赛 

即将于3月16日7点30分 

在钦南区和谐公园‌鸣枪起跑 

发布会现场。吴登翰 摄 

    2025钦州马拉松赛以 

   “策马扬鞭跃龙门、乐享滨海运河城”为主题,共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、健康跑/亲子跑(约5公里)三个项目,目前各项筹备工作已进入冲刺阶段。 

1 

马拉松(42.195公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)-安州大道—敏昌大街—扬帆南大道—东盟生态园内部道路—龙海路— 扬帆南大道—龙泾大道(逆行)—金鼓大街(逆行)—金鼓大街(折返)—金鼓大街(逆行)—逸仙路 (逆行)—仙岛公园(折返)—逸仙路(逆行)—龙泾大道(逆行)—龙门大桥—龙门大桥西服务区广 场【终点】 

2 

半程马拉松(21.0975公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道—敏昌大街—扬帆南大道—扬帆南大道(折返)—扬帆南大道—扬帆南大道(折返)—敏昌大街—安州大道(逆行)—北爱双创业园【终点】 

3 

健康跑/亲子跑(约5公里) 

【起点】安州大道(和谐公园广场)—安州大道—滨湖路—折返—滨湖路—安州大道【终点】 

    本届赛事将结合开展“2025广西旅游年”,深度融合钦州的滨海运河风光、文化底蕴、人文景观与运动精神,沿途“河、海、湖、山、岛”立体生态画卷徐徐展开,致力于为每一位参赛者打造一场“跑得酣畅、看得震撼、玩得尽兴”的马拉松之旅。参赛者在尽情挥洒汗水、挑战自我的同时,还能沉浸式领略滨海运河城市钦州的独特魅力。 

品味“舌尖上的钦马”。 

本次比赛着力凸显地方特色,在赛道补给站创新设立“钦州味道”流水席,精心筹备烧鸡、烧猪、叉烧、榴莲、海鲜粥等一系列极具钦州地域特色的美食作为补给,以地道的钦州风味为参赛选手补充体能,助力选手们在赛场上保持良好状态,奋勇拼搏,让美食文化与体育精神在赛道上有机融合。 

实现“跟着钦马去旅行”。 

马拉松赛不仅是一场体育盛会,更是全方位体验钦州城市风采的好时机。赛事期间,钦州市将充分挖掘本地文化资源,组织开展丰富多彩的文体表演活动,在赛道沿线设置多个文化展示点,展示钦州独特的民俗文化魅力。同时,还将推出钦州特色产品展销和“文旅体商融合优惠”系列促销活动。北部湾花卉公园、八寨沟等重点景区将实施门票优惠措施,开展特色活动。吾悦广场、年年丰广场、世贸广场、商业大厦、仟仟万家购物中心等5个重点商圈多家餐饮、商超、企业、家电企业面向选手推出打折优惠。全力为参赛选手和游客营造安心参赛、舒心旅游的良好环境。 

体验“高品质的钦马”。 

钦州市严格遵循高标准办赛要求,在办赛规格、赛事组织、后勤保障、选手服务等方面进行全面优化升级。各相关部门强化责任担当,密切协作配合,从赛事安全保障、医疗救援服务、交通疏导管控到志愿者培训等各个环节,精心组织部署,全力打造一流的赛事环境,提供一流服务水平,努力为参赛选手创造良好的参赛体验。 

较之以往

本次赛事实现了“三个升级” 

赛事等级升级 

2025钦州马拉松赛成功通过中国田径协会路跑B类赛事认证,赛事等级的升级既有利于提升全民健身活动的水平,又能促进北部湾城市及周边城市协同交流和共同发展,促进经济文化等领域合作发展。 

赛事路线升级 

比赛从安州大道(和谐公园广场)出发,经过白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁,道路弯折较少,开阔平坦,有助于选手实现个人成绩突破。赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥。选手们将体验海上奔跑的感觉,一览钦州七十二泾的绝美风光。

赛事服务升级 

赛道沿线将设置100面烟墩大鼓,为跑者擂鼓助威。105家酒店面向跑友推出延迟退房服务,全力为参赛选手和游客营造安心参赛、舒心旅游的良好环境。 

近年来,钦州市委、市政府围绕钦州“359”目标任务体系,以“全民健身”为导向,积极投身品牌赛事打造,全力推动文旅体育消费扩容提质。马拉松是一项深受群众喜爱、参与度极高的体育赛事。2025钦州马拉松赛的举办,对于激发全民健身热情、推动群众体育事业繁荣发展、塑造“旅游+体育”特色文化品牌、展示钦州滨海运河城市形象具有重要意义。 

    现场, 

   记者朋友们 

   还对大家关心的问题进行了提问: 

1 

今年钦州的马拉松赛都有哪些亮点? 

2025钦州马拉松赛亮点主要在于“三个升级”。 

一是赛事等级升级。2025钦州马拉松赛通过中国田径协会B级认证。赛事等级的升级既有利于提升全民健身活动的水平,又能促进北部湾城市及周边城市协同交流和共同发展,促进经济、文化等领域合作发展。 

二是赛事路线升级。比赛从安州大道(和谐公园广场)出发,经过白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁,道路弯折较少,开阔平坦,有助于选手实现个人成绩突破。同时,此次赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥。选手们将体验海上奔跑的感觉,一览钦州茅尾海七十二泾的绝美风光。 

三是赛事服务升级。赛道沿线还有100面烟墩大鼓,身着民族服饰的鼓手全程为跑者擂鼓助威。我们精心准备了榴莲、燕窝、牛肉肠等特色补给供应,为选手们及时补充能量。同时,所有志愿者均经过专业、系统的培训,将为选手们提供贴心服务。赛事终点还有特别惊喜——“钦州味道”流水席。烧鸡、海鲜粥、烧猪、叉烧等钦州特色美味给选手带来温馨、难忘的味觉体验。 

2 

2025钦州马拉松目前筹备情况如何? 

2025钦州马拉松赛赛事筹备工作正有序进行,目前已进入冲刺阶段,现向大家通报本届赛事筹备情况,并介绍完赛奖牌的设计。 

目前,已完成赛道规划、博览会和起终点场地规划,制定了赛道补给方案、计时方案等。本次赛事共设置17个专业计时点,赛道沿途设置19个补给站,为参赛选手提供饮水、饮料和能量补给。赛事共招募1820名志愿者参与服务。广西社会体育运动发展中心选派21名裁判员,赛事组委会本地招募140名裁判员,共161名裁判员,确保比赛成绩公平公正。 

此次,我们结合钦州特色,精心设计完赛奖牌。奖牌以“跃龙门”为核心意象,既呼应了马拉松挑战极限、超越自我的体育精神,更寓意每位完赛者都是突破自我的挑战者。奖牌上有广西最长跨海大桥——龙门大桥的立体造型,钢索结构与海浪纹理巧妙融合,凸显钦州滨海运河城市独特魅力。浮雕工艺塑造的三娘湾白海豚,以跃动之姿贯穿桥身,既象征海洋生态的和谐共生,又与“跃龙门”主题形成双重呼应。这块奖牌既是对跑者完赛的最高礼赞,更是钦州人民拼搏进取、向海而兴精神的具象化表达。我们期待通过这枚奖牌,让世界看见钦州的城市活力,让每一位跑者带着“跃龙门”的勇气,继续奔赴下一场人生挑战! 

2025钦州马拉松赛将于3月16日上午7点30分在钦南区和谐公园鸣枪起跑。下一步,组委会各部门将按照精心组织、精细管理、精准服务的工作要求,做好赛前冲刺准备工作。 

3 

马拉松赛的线路会占用交通道路,请为我们介绍下2025钦州马拉松赛关于交通安全保障方面的一些情况 

2025钦州马拉松赛的赛道(含健康跑)全长44公里,沿线共经过10个村委(社区)19个村,居民小区24个,共有居民约5万多人,路口241个(其中大路口52个,小路口162个、外围远端路口27个),交通方面的压力较大。 

为确保比赛起点、终点相关活动设施的顺利搭建,3月13日8时开始封闭安州大道西侧(金海湾东大街至滨湖路口)道路;3月14日8时开始封闭安州大道东侧(北部湾大学至敏昌大街路口)道路,敬请计划在以上时间途经的市民朋友提前规划出行线路或者绕道行驶。 

在比赛当天,我们将具体分三个时段进行交通管制: 

第一时段从16日凌晨3时至11时对安州大道(东南街至金海湾东大街路口,含和谐塔路口)双侧道路进行封闭。 

第二时段从上午6:30起,对健康跑和半程马拉松及至扬帆南大道与龙泾大道交接路口(含)所涉及的双侧道路全封闭。 

第三时段从上午8:00起,对钦州港赛道以及龙门大桥所涉及的双侧道路全封闭。 

为确保赛道的绝对安全,当天将视情况对直接通向赛道的相关邻近道路实施短时封闭、限制通行等交通限制措施,请市民朋友听从现场人员指挥疏导,配合我们的工作,确保本次马拉松比赛的顺利进行。 

关于参加马拉松活动的车辆停放问题,因马拉松赛起点区域周边停车位较为紧张,我们建议参加活动的人员首选绿色出行。确实需要开车前往现场的,可选择停放在东南街、扬州街、北部湾建材市场停车场、吾悦广场地下停车场、天骄酒店停车场、市民服务中心停车场、白石湖停车场。 

4 

作为赛事医疗保障的重要部门,请问卫健部门在本次马拉松赛事中做了哪些具体的卫生应急准备工作? 

钦州市卫生健康委高度重视本次马拉松赛事的医疗卫生保障工作,主要从以下三个方面做好充分准备: 

一、多元协同,为马拉松赛事筑牢生命防线 

(一)全方位布局,为马拉松赛事打造“生命保护网”。沿赛道设置了31个固定医疗点,分别位于全程和半程赛道的起点、终点、赛道沿线及易发生伤病的关键路段,共配备了288名专业医护人员和28辆急救车辆,携带了除颤仪、心电监护仪、氧气袋(瓶)等各类急救药品和物品,以满足常见马拉松伤病救治需求。同时,确定7家定点救援医院并开通绿色转诊通道,确保重伤员能迅速转运并得到及时救治。 

(二)多部门联动,救护力量护跑赛道。为确保赛事的医疗卫生保障工作,钦州市卫生健康委与钦州市红十字会、钦州市卫生学校共同组建赛事应急救护保障团队,用专业技能守护每一位跑者的生命安全。一是成立了由45名护士组成的移动医疗应急救援队,携带AED(自动体外除颤器)和急救包等设备,沿赛道进行动态巡查,及时发现并处理隐患。二是拟招募90名持有“红十字救护员证”的专业救护志愿者,对中暑、扭伤、心脏骤停等紧急情况实施现场急救。三是组织538名医疗志愿者分布在赛道沿线,随时为选手提供紧急救助。 

二、聚焦赛事医疗保障,开啔应急救援和绿色通道 

(一)确定定点应急救援医疗机构,强化应急响应能力。钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医医院、钦州市妇幼保健院、钦州市钦南区人民医院和钦州市钦北区人民医院被确定为定点应急救援医疗机构。在赛事期间,各定点医疗机构加强门诊、急诊和医院病房的安排,充实技术力量,检查各种医疗设备和器械的正常运转,随时做好群体突发事件紧急医学救援的人员、车辆、设备、药品和预留一定数量病床等各项准备工作,确保一旦出现突发事件,能够有效应对并迅速处置。市医疗急救指挥中心全程做好应对各种医疗保障和突发公共事件的统一协调处置的各项准备工作。 

(二)开通参赛运动员就诊绿色通道。赛事期间,各定点医疗机构为各参赛运动员开通就诊(住院)绿色通道,为所有运动员(凭相关证件)在就诊时提供绿色通道服务。 

三、疾控卫监联合出击,筑牢酒店卫生安全防线 

钦州市疾病预防控制中心(钦州市卫生监督所)将组织专业技术队伍和执法人员对主城区内各主要酒店、宾馆、招待所的公共场所卫生、饮用水卫生等开展检测和监督工作,督促整改卫生隐患。 

下一步,钦州市卫生健康委将按照钦州市委、钦州市政府和组委会的统一部署,精心组织、科学调度,快速处置,高效应对各项突发卫生健康事件,圆满完成本次马拉松医疗保障任务,为参赛者保驾护航。谢谢! 

5 

马拉松赛不仅是体育盛事,更是经济发展的重要抓手。请问钦州如何通过举办马拉松赛,进一步激发市场活力? 

赛事期间,我们结合开展“2025广西旅游年”,发挥钦州文旅资源优势,打造“体育+文旅+消费”三位一体赛事体验,着力以赛促消费,以“钦马热”带动“消费旺”。 

一是推动“跟着钦马去旅行”。在全市各级新媒体矩阵持续发布“钦马”相关资讯和旅游攻略,营造浓厚氛围。组织一批钦马赛事体验官和网络达人,打卡钦州美景,宣传钦州好物。赛事期间,钦州主要景区还特别推出门票优惠、举办特色活动,欢迎选手打卡游玩。同时,推出“跑钦州 游钦州”手绘地图,精心准备5个主题共12条精品文旅线路以及“吃住行游购娱”攻略,投放至选手参赛包,提供全方位的钦州游玩指南。动员105家酒店推出比赛当日16时延时退房措施,让跑友安心跑钦马,开心游钦州。 

二是开展钦州特色产品展销。3月14日—16日,在吾悦广场、世贸广场、年年丰广场、商业大厦、仟仟万家购物中心5个市区重点商圈开展形式多样的马拉松及促消费活动,展出广西老字号、钦州坭兴陶、浦北陈皮、特色文创、非遗产品等好物,提升钦州特色产品知名度和影响力,吸引参赛选手及游客来钦看赛事、品美食、赏非遗,带旺钦州消费市场。 

三是推出“文旅体商融合优惠”系列促销活动。结合赛事,市区重点商圈推出“春季消费盛宴”等各类优惠促销活动,一批餐饮商家、超市、酒店、家电、运动品牌面向参赛选手推出打折特惠。组织已入驻美团的149家企业参加2025年广西欢乐迎新消费季餐饮、住宿消费券发放活动,借助“云闪付”“美团”APP等平台推广释放全市住宿和餐饮服务消费潜力。组织一批餐饮企业线上开拓市场消费新业态,“直播带货”撬动消费流量,丰富市场供给。通过系列组合促销活动,聚人气、拉消费、促发展。 

向上滑动查看更多 

    在奖牌设计上 

    赛事组特别融入了 

   龙门大桥、海浪纹理、三娘湾白海豚 

    等特色主题元素 

    从形状、材质到图案雕刻 

    每一个细节都经过反复雕琢 

    努力向广大跑友呈现钦州的 

    自然风光和人文魅力 

  

戳这里,关注钦州此刻 

获悉最新资讯 

好期待

↓↓↓ 

来源丨钦州发布 桂运动 

编辑丨徐志强 

校对丨方 璐 

审核丨潘定盼 




文章编号: fd9001e51f2f0f1dbe824db6aabfc3c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (海豚也知春!中华白海豚组团畅游东海岸) 2025-03-06 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247714966&idx=3&sn=efc6e33361687d04ebad02ade58c9dd8






随着生态环境的日益改善,国家一级保护动物中华白海豚频频光临汕头海域。 

连日来,一大群白海豚仿佛也知春来,多次畅游汕头东海岸海域,其成群结队翻跃嬉戏的情景如诗如画,令目击者感到惊讶与欣喜。 

         3日下午2点左右,汕头东海岸空明澄碧,魏先生正在东海岸公园堤顶观光路用无人机航拍海景,不经意间,他发现海面水花飞溅,通过无人机才发现,原来是成群结队的白海豚在追逐嬉戏。 

据了解,中华白海豚是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”和“水下精灵”之美誉。魏先生表示,他为海豚频频出现在汕头海湾感到万分欣喜。他说,海豚频频作客东海岸海域,也见证了汕头海湾生态环境的日益改善。 

     来源丨图文/汕头融媒记者  洪遗发 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: ec4ab8b888b70ac08647a2164ce812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (珠海⇄深圳30分钟!深珠通道2035年能建成?) 2025-03-06 粤C城市先锋   粤C城市先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE2NjEwNg==&mid=2247497665&idx=1&sn=14a0b6a36d508a075e13e65e153990f9






出品  |  粤C城市先锋(ID:ZhuhaiNEOM) 

编辑 | Will Chan 

自深中通道通车以来 

作为连接珠江口东西两岸的 

“顶流”通道 

极大地加速了粤港澳大湾区的 

互联互通与经济发展 

这一成功范例 

让社会各界对深珠通道项目的 

期待值越来越高 

近日,广东省发改委公布的《2025年广东省发展和改革委员会部门预算》中,明确将“深珠通道前期研究(跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究)”纳入支出预算,预算金额为100万元,再次引发了公众对深珠通道的关注。 

       深珠通道如何建? 

深珠通道又称伶仃洋通道,该“超级通道”建设方案一直备受关注。其中,公铁联运的呼声最高,并已基本确定。根据2023年6月,广东省公共资源交易平台发布的《伶仃洋通道珠海侧公路工程方案设计研究项目招标公告》,项目研究范围为伶仃洋公铁复合通道,这意味着,深珠通道是公铁复合通道。 

方案设计范围为伶仃洋公路通道淇澳登陆点至下栅互通节点长度约14.6km,淇澳大桥连接线(淇澳互通立交至港湾大道)长度约2.7km以及淇澳、北围、下栅、港湾大道唐家等四个立交互通。 

今年2月17日,深圳发布了《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》提到要共建互联互通的湾区交通网络,保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。其中有提到,规划布局深珠城际等铁路,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。 

珠海官方也在多次提及深珠通道项目。在近日举行的珠海市第十届人民代表大会第五次会议上,代市长吴泽桐在作政府工作报告时表示,积极推动深珠(澳)高铁、广佛江珠城际等项目纳入“十五五”规划,强化与港深极点、广佛极点的便捷联通。 

去年5月,广东省有关部门在回复网友留言时提到,将积极争取国家层面对伶仃洋通道(深珠通道)规划建设的支持,争取将该项目纳入国家高速公路网线位规划、铁路中长期规划(修编)、国家“十五五”规划等国家相关规划。 

规划为大湾区首条跨海公铁两用通道 

    根据相关工程建设拟议,深珠通道,又称“伶仃洋通道”,东起深圳市前海,跨越珠江口,西至珠海高新区,位于深中通道与港珠澳大桥之间,距深中通道约12公里,距港珠澳大桥约20公里。深珠通道是广东规划建设的珠江口跨江通道之一,规划为公铁复合通道,兼具高铁、城际铁路和高速公路功能,是粤港澳大湾区首条跨海公铁两用通道。 

    在初期的工程讨论中,深珠公路通道:规划双向八车道高速公路,连接深圳前海与珠海金鼎,已纳入广东省高速公路网规划(2020—2035年);深珠高铁:始于深圳西丽站,跨越伶仃洋至珠海,于珠海市高新区北围片区设珠海北站,向西延伸至珠海中心站(鹤洲),线路全长约80.7公里,设计时速350公里;深珠城际:始于深圳前海站,于珠海市高新区后环片区设站,与珠斗城际、深惠城际贯通,线路全长约40公里,设计时速200公里,已纳入粤港澳大湾区城际铁路建设规划。 

“超级工程”进展全面提速 

    深珠通道工程一直备受关注。自去年以来,深圳、珠海两市均全力推进项目实施,具体细节和推进计划逐渐明朗。 

    2024年12月27日,交通运输部在“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会提及2025年重大工程计划中,深珠通道被列为重点谋划项目,力争加快项目前期工作。 

    2025年2月17日,深圳发布的《深圳市国土空间总体规划(2021-2035年)》提到,共建互联互通的湾区交通网络,保障环湾集聚的城际轨道交通网络空间。其中提到,规划布局深珠城际等铁路,打造“轨道上的1小时深圳都市圈”。 

    在日前召开的珠海市第十届人民代表大会第五次会议上,珠海方面也明确提出,2025年,珠海将推进深珠通道等一批重大项目前期工作,积极推动深珠(澳)高铁等项目纳入“十五五”规划,强化与港深极点、广佛极点的便捷联通。 

    目前,深珠通道已纳入《粤港澳大湾区城际铁路建设规划》《广东省综合立体交通网规划纲要》和《广东省高速公路网规划(2020年-2035年)》。深圳和珠海已分别啔动了伶仃洋通道两侧连接线规划方案的编制并做好了空间预留。 

       建成后前海⇄珠海30分钟! 

据了解 

伶仃洋通道(深珠通道) 

连接深圳前海、珠海金鼎 

沟通珠江口东西两岸 

是粤港澳大湾区深港 

珠澳两极快速直连通道 

         建成后 

从深圳前海将实现30分钟到达珠海高新区,对推进粤港澳大湾区基础设施互联互通,增强深圳都市圈对珠西都市圈、湛茂都市圈辐射带动作用,促进粤港澳大湾区与西部陆海新通道的协同发展,构建沿海综合交通运输大通道具有重要意义。 

*深珠通道深圳侧 

       专家:对大湾区意义超越深中通道 

此次,广东省发改委公布的100万元预算,虽然金额不大,但也让公众看到了通道建设的希望和曙光。 

国家高端智库CDI资深研究员宋丁分析认为,早在深中通道通车前,深珠通道就列入广东省交通规划议事日程,“这次提出的研究项目覆盖范围应该比深珠通道大,是跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究,是深化内容,当然深珠通道应该是重点。” 

“从某种意义上来说,深珠通道比深中通道意义更大。”宋丁分析认为,首先,深圳对接的西岸城市珠海和澳门是西岸都市圈的中心,其战略地位至关重要。其次,深珠通道作为公铁两用通道,相较于深中通道的单公路系统,其影响力更为深远。可以预见,一旦通车,两岸的经贸、社会文化交流将更加频繁和紧密,为粤港澳大湾区的协同发展注入新的活力。 

   当然, 

   从目前公布的信息来看,预算明确用于“跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究”, 

   重点应当是评估深中通道建设的必要性、技术可行性和经济社会效益等 

   ,为后续工程正式立项提供支撑【深中通道从前期研究到国家立项耗时5年(2010-2015年) 

   】 

   , 

   不能等同于正式立项 

   。 

   近日,珠海市自然资源局发布了《珠海市高新区金鼎基本城市组团控制性详细规划批后公告》,对相关区域的功能定位、空间结构、用地布局等方面进行调整。 

   1、伶仃洋(深珠)公路通道出淇澳岛后,将往西直达珠海北围,并沿珠中交界进入金鼎片区。 

   2、深珠高铁的规划走向,则是沿科创北围与南围的交界,往西进入金鼎片区;穿越金鼎后,往五桂山方向呈西南走向。 

1、时间节点预测 

前期研究:预计2025-2026年完成适配性研究与可行性论证。   

立项审批:若研究顺利,2027年前后有望纳入国家“十五五”规划并获批立项。  

动工时间:参照深中通道从立项到开工耗时1年(2015-2016年),深珠通道最快2028年啔动建设。 

建成时间:参考深中通道建设7年的时间(2016-2024年),深珠通道最快2035年建成投入使用。 

2. 资金与协调难题 

项目总投资估算超400亿元,需协调深圳、珠海、省级及中央资金。参考深中通道的融资模式(政府资本金+市场化融资),地方财政压力较大。   

3. 技术实施风险 

跨海段需攻克公铁合建隧道通风、淇澳岛互通立交等复杂工程,且需确保通航净高(如深中通道76.5米)不影响珠江口航运。   

4. 生态与规划冲突 

通道线位可能穿越中华白海豚保护区,环评审批或成关键制约因素。港珠澳大桥的生态补偿经验(如声屏障、限速管理)需提前规划。   

5. 地区利益纠葛疑虑:对广州港的经贸影响 

1. 虎门大桥(1997年通车)   

2. 港珠澳大桥(2018年通车)   

3. 南沙大桥(2019年通车)   

4. 深中通道(2024年通车) 

   —The End— 

   【特别声明】本文为粤C城市先锋(ID:ZhuhaiNEOM)综合网络公开资料所得 

   ,如需转载或引用请注明上述源头出处。文中相关插图已标注来源单位,版权完全归相关单位以及原作者所有;未标注的插图为本公众号绘制或来源于网络公开资料,如涉及侵权,请联系我们处理(yujianchenwei@163.com)。此外,本文仅供研究参考用,在任何情况下,文中的任何信息和结论均不构成对任何个人的投资与决策建议。 




文章编号: 973231f89dca608c137726c089ca7e60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (王伟中:十五运会吉祥物非常可爱,邀请大家到大湾区旅游观赛) 2025-03-06 全运广州   全运广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247516347&idx=1&sn=989e50acb14a5b0bcbc9ca952819d264






3月5日,十四届全国人大三次会议开幕。3月6日下午,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组活动。 

现场,广东省省长王伟中提到,今年11月,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行,这也是首次由粤港澳三地共同承办的体育盛会。以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口等地看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,感受大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

     END 

来源 | 21财经、羊城晚报 




文章编号: 70f542dd9a42979c588e359eca3ad1d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (速看!钦州2025马拉松赛事详解今日官宣!完赛奖牌曝光……) 2025-03-06 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653796382&idx=1&sn=95ba315d8222f0fdf39e4f934f631aca






                                                                                                                                                                                   今天,3月6日 

                                                                                                                                                                                   钦州市举行2025马拉松赛新闻发布会, 

                                                                                                                                                                                   你关注的热点问题这里都有答案 

发布会现场 

      小编从钦州市人民政府新闻办公室于2025年3月6日举行的新闻发布会上获悉,2025钦州马拉松赛即将于3月16日7点30分激情开跑。2025钦州马拉松赛经中国田径协会认证,由广西壮族自治区体育局、钦州市人民政府主办;广西社会体育运动发展中心、钦州市文化广电体育和旅游局、自贸区钦州港片区协调指导局、钦南区人民政府承办;钦州市户外运动协会协办。

      2025钦州马拉松赛以“策马扬鞭跃龙门、乐享滨海运河城”为主题,共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、健康跑/亲子跑(约5公里)三个项目。赛事将于‌3月16日上午7点30分‌鸣枪起跑,目前各项筹备工作已进入冲刺阶段。

      小编在发布会上了解到钦州2025马拉松赛具体内容如下: 

赛事亮点及路线 

      本次赛事成功通过中国田径协会路跑 B 类赛事认证,提升全民健身活动水平,促进北部湾城市及周边城市协同交流,推动经济文化领域合作发展。 

       路线规划:从安州大道(和谐公园广场)出发,途经白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁。道路开阔平坦,弯折少,利于选手突破个人成绩。

       赛道终点:位于广西最长跨海大桥 —— 龙门大桥,选手可体验海上奔跑,欣赏钦州七十二泾绝美风光。 

赛事服务 

                                                                                                                                                                                        赛道沿线:设置 100 面烟墩大鼓,鼓手身着民族服饰为跑者擂鼓助威。105 家酒店面向跑友推出延迟退房服务。 

精心筹备 

                                                                                                                                                                                  烧鸡、烧猪、叉烧、榴莲、海鲜粥等钦州特色美食,在赛道补给站设 “钦州味道” 流水席,为选手补充体能。 

所有志愿者经过专业、系统培训,提供贴心服务。 

      赛事共设 17 个专业计时点,沿途设 19 个补给站,提供饮水、饮料和能量补给。 

      招募 1820 名志愿者参与服务,广西社会体育运动发展中心选派 21 名裁判员,本地招募 140 名裁判员,共 161 名裁判员确保成绩公平公正。

完赛奖牌设计 

      以 “跃龙门” 为核心意象,融合马拉松挑战极限精神与钦州特色。奖牌有龙门大桥立体造型,钢索与海浪纹理融合,浮雕工艺塑造三娘湾白海豚跃动贯穿桥身,象征海洋生态和谐共生,是对跑者完赛的礼赞及钦州人民精神的具象表达。 

(龙门大桥) 

交通安全保障 

                                                                                                                                                                                  赛道情况:赛道(含健康跑)全长 44 公里,沿线经过 10 个村委(社区)19 个村、24 个居民小区,约 5 万居民,241 个路口(大路口 52 个,小路口 162 个、外围远端路口 27 个),交通压力大。 

                                                                                                                                                                                  赛前道路封闭:

3 月 13 日 8 时起封闭安州大道西侧(金海湾东大街至滨湖路口)道路。

3 月 14 日 8 时起封闭安州大道东侧(北部湾大学至敏昌大街路口)道路。

比赛日交通管制

第一时段:16 日凌晨 3 时至 11 时,封闭安州大道(东南街至金海湾东大街路口,含和谐塔路口)双侧道路。

第二时段:上午 6:30 起,封闭健康跑和半程马拉松及至扬帆南大道与龙泾大道交接路口(含)所涉双侧道路。

第三时段:上午 8:00 起,封闭钦州港赛道以及龙门大桥所涉双侧道路。

车辆停放建议:起点区域周边停车位紧张,建议绿色出行。开车前往可停放在东南街、扬州街、北部湾建材市场停车场、吾悦广场地下停车场、天骄酒店停车场、市民服务中心停车场、白石湖停车场。

医疗保障准备,多元协同保障 

                                                                                                                                                                                        沿赛道设 31 个固定医疗点,配备 288 名专业医护人员、28 辆急救车辆及各类急救药品物品,7 家定点救援医院开通绿色转诊通道。

                                                                                                                                                                                        组建赛事应急救护保障团队,含 45 名护士组成的移动医疗应急救援队,90 名持 “红十字救护员证” 的专业救护志愿者,538 名医疗志愿者分布赛道沿线。

      定点医疗机构响应:确定钦州市第一人民医院等 6 家定点应急救援医疗机构,赛事期间加强门诊、急诊和病房安排,充实技术力量,做好设备、药品、病床等准备,市医疗急救指挥中心做好协调处置准备。

      开通绿色通道:各定点医疗机构为参赛运动员开通就诊(住院)绿色通道。

      酒店卫生保障:钦州市疾病预防控制中心(钦州市卫生监督所)对主城区主要酒店、宾馆、招待所开展公共场所卫生、饮用水卫生检测和监督,督促整改隐患。

推动 “跟着钦马去旅行” 

                                                                                                                                                                                         在新媒体矩阵发布赛事资讯和旅游攻略,组织赛事体验官和网络达人打卡宣传。

                                                                                                                                                                                        主要景区推出门票优惠、举办特色活动,推出 “跑钦州 游钦州” 手绘地图、5 个主题 12 条精品文旅线路及 “吃住行游购娱” 攻略放入参赛包,105 家酒店推出 16 时延时退房措施。

       开展特色产品展销:3 月 14 日 - 16 日,在吾悦广场等 5 个市区重点商圈开展马拉松及促消费活动,展出广西老字号、钦州坭兴陶、浦北陈皮等特色产品。

       推出 “文旅体商融合优惠” 促销活动:市区重点商圈推出优惠促销活动,一批餐饮、超市、酒店等面向参赛选手打折特惠,组织企业参加消费券发放活动,借助平台推广,餐饮企业线上开拓市场,拉动消费促进发展。

      钦州市2025马拉松赛有三个项目,马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、健康跑/亲子跑(约5公里),赛事将于‌3月16日上午7点30分‌鸣枪起跑,小编建议大家根据自己的自身情况报名马拉松或半程马拉松。

      报名马拉松建议(42.195 公里):专业或资深跑者:有长期系统训练基础,具备良好耐力和体能储备,能够承受长距离高强度运动带来的身体和心理压力。

      报名半程马拉松建议(21.0975 公里):平时有规律跑步习惯,具备一定耐力和速度基础,但还未准备好挑战全程马拉松的人群。 

     报名健康跑 / 亲子跑建议(约 5 公里):刚刚开始接触跑步运动,身体素质和运动能力相对较弱,对马拉松运动充满好奇的,以及儿童和青少年和中老年人。 

更多关注 

来源丨钦州360综合整理 

版权归原作者所有 

                                                                                  合作微信:hhhhh360 

钦州本地生活服务导航 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

                                                                                  ↓ 点击关注 了解人才招聘 




文章编号: f60a290b9ed7fdb546ac33bc9d977ed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【3380元,0自费0购物,吃的好+住宿好,28人精品团】福建+广东、泉州、潮州、三岛(南澳岛+东山岛+鼓浪屿)、土楼双飞8日游) 2025-03-06 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650300205&idx=2&sn=0336b3fd5fd0ce5ab7c75a31cd39efbf




线路编号:No.16161

出团时间:3月19日

叮叮特价:3380元

相关线路推荐

广东+福建2省、二湾三岛(南澳岛+东山岛+鼓浪屿)、汕头+土楼双飞8日游

叮叮提示

1、2-11周岁小孩价格2680元,只含机票、车位、半餐、保险,其他费用不含;

2、全程入住1晚舒适型酒店+1 晚晋江携程五钻酒店+1 晚东山岛海景酒店+1 晚南澳岛世纪海景酒店+2 晚厦门携程三钻酒店+1 晚潮州携程三钻酒店,单房差600元;

3、行程包含以下经典项目

(1) 中华战舞英歌舞表演:领略岭南文化文化与精气神

(2)浔埔村簪花:今生簪花 ,来世漂亮

(3)厦门传统民俗——闽南博饼

(4)南屿-双面海 无人机航拍

(5) 东山岛鱼排体验:海上渔排、海钓、撒网

4、全程0购物0隐形店,100%真纯玩;

5、全程入住7顿早餐+9顿正餐,升级6顿特色餐:

(1)潮州牛肉火锅任吃

(2)龙虾鲍鱼宴

(3)鱼排海鲜餐

(4)南澳小海鲜

(5)欢迎晚宴

(6)沙滩音乐晚会

6、此行程80岁以下畅收,满70岁需签健康承诺函,满75岁需家人陪同;

7、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通)

天府-厦门 MF8402 11:55-14:20

厦门-天府 MF8441 16:40-19:50

行程特色

潮州+汕头+泉州+南澳岛+东山岛+厦门

五店市/安平桥/开元寺/泉州西街/蟳埔村/梧林村/东山岛/南门湾/马銮湾/风动石/骑楼/广济桥/潮州古城/南澳岛/鼓浪屿

玩海岛:

(1)东山岛:台湾海峡,广东最美岛屿

(2)南澳岛:南海明珠,“东方夏威夷”

(3)鼓浪屿:海上花园,万国建筑

沉浸潮体验:

(1)土楼篝火晚会+烟花秀,载歌载舞,尽享人生无限乐趣

(2)打卡自然之门-北回归线标志塔,体验“立杆不见影”奇妙

(3)夜游金砖鹭江道,欣赏霓虹璀璨的厦门夜景

(4)潮汕英歌舞表演:领略岭南文化文化与精气神

(5)因风吹而动闻名“天下第一奇石”—风动石

升级趣玩乐:

(1)原汁原味渔民生活—渔排/坐渔船出海

(2)最有仪式感非遗体验—百年老茶馆品潮剧

(3)等你解锁每一帧故事—东山岛航拍

(4)把春天戴在头上—蟳埔簪花

(5)厦门传统民俗——闽南博饼

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都-厦门-泉州

用餐:晚餐(欢迎晚宴)

住宿:晋江五钻

客人自行前往成都机场集合,乘机前往厦门,厦门接团后,游览【五店市】"五店市"指的是有闽南特色的红砖厝建筑,横跨明、清、民国三个时期,掩映在密集的高楼大厦中间,在当地历次现代都市改造建设中得以幸存,并受到不断升级的保护。2014 年 11 月 4 日,晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行,一处叫"五店市"的民居群吸引了与会专家关注。

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138 年),前后历经 13 年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。

行程结束后,回到酒店。享受精心安排的【欢迎晚宴】和参加【闽南博饼娱乐活动】泉州博饼的规则源于"状元筹" (又称"状元签")游戏。而博饼用的中秋会饼,可以追溯到清代宫廷的中秋礼俗。状元筹、宣和牌、进士饼和博状元游戏结合,就有了泉州博饼。方式有大碗掷骰子和上香卜信杯两种,规范是一套会饼 63 个。游戏规则与状元筹基本相同。

温馨提示

【温馨提示】:

1. 我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人,敬请提请注意保持手机畅通;

2. 入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住;

3、海鲜市场请选择卫生,健康食品,以免发生肠道不适。

4、海岛出行请配备太阳帽,太阳镜,防晒霜,清凉油,必备药品(建议带三种常备药:1.感冒药;2.过敏药;3.止泻药)

第2天 泉州-土楼(空调大巴)

用餐:早餐、午餐、晚餐(篝火晚会)

住宿:土楼特色客栈

早餐后 ,前往【西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!)( 温馨提示今日无午餐安排泉州西街为著名小吃美食街,可自行品尝当地特色小吃)

前往【浔埔村】,体验特色【浔埔村落簪花】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居"蚵壳厝"。体验浔埔村地方民俗,风土人情

乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。

后乘车赴永定,前往游览,游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 5A 级景区【永定高北土楼群】永定土楼是东方文明的一颗明珠,是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑,是中国古建筑的一朵奇葩。置身于土楼,感受各类沿溪而上、与青山、绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观:高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】(五云楼目前属于危楼,仅限外观)被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】。

※【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内 KTV,游客可以自由 K 歌放松,不退费用)

※【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。

第3天 土楼-东山岛(空调大巴)

用餐:早餐、午餐(鱼排海鲜餐)、晚餐(龙虾鲍鱼宴)

住宿:东山岛海景公寓

乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ,隶属于福建省漳州市东山县 ,是福建省 第二大岛。中国第七大岛 ,介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔 ,沙滩平缓 ,绿树 成荫 ,极具南国滨海风光特色。

后游览东山岛【风动石景区】 人们常说,到了闽南,不到东山,是一件憾事;而到了东山,不到风动石,则更是一大憾事。的确如此。风动巨石耸立在陡崖上,高 4.37 米,宽 4.47 米,长 4.46 米,重约200 吨,上尖底圆,状似仙桃,巍然"搁"在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上,两石的接触面仅为十余平方厘米。狂风吹来时,巨石轻轻摇晃不定,人若仰卧盘石上,跷起双足蹬推,巨石也摇晃起来,但又不会倒下。人们站在风动石下面,有一种惊险的感觉,叹为天下奇观,故名"风动石",诗曰:"风吹一石万钧动"。东山风动石因其"奇、险、大" 的特点而被载入《中国地理之最》,誉为"天下第一奇石"。

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍,属于一个很小的岛屿 ,东山岛的必打卡 地之一 ,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 ) ,如果你站在灯塔 旁边的礁石上, 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望 ,仿佛就像是一对恋人 ,彼此相 守 ,而 大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地

前往特别安排体验【海上渔排、海钓、撒网】(游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观, 渔排是一种水上的建筑 ,主要用于水产养殖 ,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板 构建而成的 大型养殖场所 ,上面有渔人自己搭建的小房子 ,为的是就近管理水产养殖。渔排 不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上 ,养鱼人用一块块 泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动 ,钓鱼运动、 高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者 ,他们与礁石作伴 , 与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷 … …海钓是休闲也是运动 ,一是既刺激又富有乐趣;二是还 能锻炼身体。一名优秀的海钓手 ,不仅要具备丰富的海钓知识 ,即集渔业、休闲游钓、旅游 观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上 ,在渔民的指导下撒网 下海(一定要听从向导的安排 ,注意绳索未缠绕在身上。) 由于鱼群受潮汐影响 ,有可能收

获满满 ,也有可能空网而归 ,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。

后游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的【马銮湾景区】马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩,不扎 不沾 ,平缓地延伸到碧蓝的大海 ,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩, 银装素裹;烟水一色拥玉翠 。

【潮剧品茶】,品一壶茶,看一出戏。木偶戏、南音、潮剧轮番上演。。

第4天 东山岛-南澳岛(空调大巴)

用餐:早餐、晚餐(南澳小海鲜)

住宿:南澳三钻酒店

早餐后 ,乘车前往广东最美海岛县城 ,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】 ,领略海上奇观 ,全省最:长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为"广东第一大海岛 ,也是最美的岛屿" —【南澳岛】游览【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷", 是粤东著名的旅游度 假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场 ,更是得天独厚 ,滩平阔 ,沙细白 ,水清碧 ,无淤泥,无污染 ,无骇浪 ,较之"夏威夷"有过之而无不及。

游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔" 自然之门" ,位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。" 自然之门"北回归线标志塔 ,位于南澳岛沙滩上, 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时, 日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心 圆管 ,投射地台中央 ,达到"立杆不见影"的效果。之一’的港珠澳大桥 ,更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ,欣赏伶仃洋独特风光!

【海泉湾网红打卡】南澳岛新晋网红打卡点-海泉湾彩虹桥。

第5天 南澳岛-厦门

用餐:早餐、晚餐(沙滩音乐晚会)

住宿:厦门三钻

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。

后赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积 25.8万平方米,建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。(温馨提示:今日午饭不含 ,可自行体验当地的美食小吃)

体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。

请大小朋友们一定一定要带好赶海装备哦,保护好自己哦.下面有我来跟大家说

你们要准备的东西。

身上装备:沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣,手电筒

赶海工具:赶海钳、小桶、铲子

后参加【沙滩音乐晚会】,面对着大海,沙滩,听着音乐,看着美女,帅哥享受美食,人生之惬意之事~

第6天 厦门一日游

用餐:早餐、午餐

住宿:厦门三钻

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】 游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名, 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地, 岛上保留了大量极具异国风情的建筑, 岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有"音乐岛"之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩, 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路, 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天 都不嫌多…那山、那海,都是你的……后返回厦门

入住。赠送【夜游鹭江道】,返回休息的同时,在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景,厦门夜景是2016年五国金砖会议期间,倾巨资打造的璀璨夜景,霓虹灯光照耀着厦门城市街道,熙熙攘攘的人群,感受着祖国的日益强大!

厦门美食鉴赏参考:

蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等!

第7天 厦门-潮州(空调大巴)

用餐:早餐、午餐(潮汕牛肉火锅)

住宿:潮州三钻

早餐后, 乘车前往澄海参观有"潮汕小故居"之称的【陈慈黉故居】陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅 ,是中国 罕见的华侨建筑 ,被誉为"岭南第一侨居" 。故居建于清代 ,历时近半个世纪。它共有506个大厅,包括郎中第、寿康里。善居 室是最具代表性的宅基地之一。它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年, 占地 2.54 万平方米 ,共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟:早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户 ,然后在所有的窗户都打开后 ,然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户 ,就已经是日落了。适时前往观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】英歌舞作为一种民间艺术,其产生、发展、演变过程较

少文字记载,有籍可考的历史不过四五百年。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体,2006年5月20日入选第一批国家级非物质文化遗产名录。(温馨提示:如因园区原因或其它不可抗力原因导致无法观赏不作赔偿)

参观游览历史文化古城【潮州古城】 。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ,俗称湘子桥】(含上桥)留影 ,登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ;漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ,仿 如穿梭时空 ,昔日繁华景象重现眼前,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约 30 分钟) 前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺,元代改为"开元万寿禅寺",明 代称"开元镇国禅寺" ,俗称开元寺 ,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之 所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 ,为粤东地区第一 古刹 ,有"百万人家福地 ,三千世界丛林"之美誉。

第8天 厦门-送机

用餐:早餐、午餐

住宿:温馨的家

根据航班时间前往厦门机场,结束愉快的旅程,乘机返回温馨的家!

费用包含

1、交通:成都-泉州往返经济舱机票,含机建(因天气原因或政府原因,不能正常起飞降落,导致行程不能如期进行;可选择原价退还或者延期出行,我社不赔偿任何费用,报名此行程即默认此条,请报名前仔细阅读)旅行社团队机票一经开出,不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误,所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座)

2、住宿:全程舒适型酒店,一人一天一床位,全程入住 酒店双人间/大床(即房费两人一间核算),不提供自然单间,若产生单男单女请补足单房差。

3、用餐:7早9正(早餐酒店赠送,不吃不退)( 其中升龙虾鲍鱼60元/人+牛肉火锅任吃60元/人+鱼排海鲜餐30/人+南澳小海鲜30/人+欢迎晚宴50/人+沙滩音乐晚会40/人+常规团餐30/人 ,十人一桌、八菜一汤,不含酒水(每桌不足十人菜量和品种会有所减少或更换)。如果用餐人数不足6人,无法安排团队餐,则相应退还餐费,若因客人自身原因没用餐,餐费不退。请您谅解!

4、门票:行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价,故所有优惠证件无门票差价退!行程中所赠送项目,若游客放弃享用,则费用不退!

5、导游:旅游当地优秀专业导游服务!

6、购物:无购物(部分景区或酒店内设有购物场所 ,属于其自行商业行为)。

7、儿童费用:儿童不占床不含早不含超高门票;含:往返大交通、当地车位、导服、团餐半餐,其他产生费用需自理

8、特别注意:以上行程顺序供参考,具体行程顺序以实际安排接待为准。

费用不含

1、 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付费电视、行李搬运等费用;

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;

5、购物场所内消费;

6、不含旅游意外保险及航空保险 ,因旅游者违约、 自身过错、 自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

8、“旅游费用包含” 内容以外的所有费用。

热门旅游线路推荐

No.13862【2099元,0购物,叮叮独家包团+航班时间好】华东五市、三水乡(乌镇+南浔+木渎)、四大夜景+鼋头渚赏樱花双飞6日游(3月22日)

No.15609【2880元起,0自费,邮轮为5天4晚,保证中下铺+免费升舱】豪华邮轮爱达地中海号+越南真美/顺华、广州+深圳双卧8日游(3月20日)

No.12115【2880元,全程0自费,品牌线路+满意度高】福建福州、厦门、泉州、平潭岛、东山岛+大嶝岛双飞8日游(3月11、15、18、20、22日)

No.12531【12980元,全程0自费+拒签无损】欧洲德国、法国、意大利、瑞士+五渔村+雪朗峰4国13日游(4月16日)

No.15532【17680元起,全程0自费含全餐,不带钱包的旅行+独家定制】欧洲东西欧、美泉宫+金色山口列车8国17日游(5月19日,6月17日)

No.15598【26980元,0自费0购物含全餐+叮叮独家定制】巴尔干半岛大全景+东欧3国、多洛米蒂四星品质团10国22日游(5月25日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.12561【2400元,0购物,涉外五星游轮-星际领航阳台标间】双桂山、夔门、小三峡、三峡大坝下水双动4日游




文章编号: 62a8704467e3754165f5423901c4ea7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (学校企业接待日 | 学校与北京白海豚科技有限公司举行智能机器人服务中心(潍坊)签约暨捐赠仪式) 2025-03-06 山东信息职业技术学院   山东信息职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTk3ODAxMA==&mid=2247514199&idx=1&sn=8483ce0086e2ad81a2e029e1775ee44e






3月6日上午,学校与北京白海豚科技有限公司智能机器人服务中心(潍坊)签约暨捐赠仪式在学校奎文校区办公楼505会议室举行。学校党委副书记、院长丁文利,中国青年创业就业基金会项目处主任黎春葵,北京白海豚科技有限公司总经理李昭、副总经理张孟秋、山东区域负责人张广顺,北京洛必德科技、云迹科技、上海智元机器人等企业代表,学校相关部门负责人及师生代表参加了仪式。 

丁文利在致辞中表示,智能机器人服务中心的成立是响应国家“产教融合、科教融汇”战略的实践成果,旨在通过校企协同构建开放式人才培养体系,破解智能机器人领域人才紧缺难题。智能机器人服务中心将整合行业资源,推动教学改革与技术创新,为区域新兴产业输送高素质技术技能人才,助力职业教育服务中国式现代化。 

签约仪式现场 

捐赠仪式现场 

签约现场,软件与大数据系相关负责人与北京白海豚科技有限公司总经理李昭代表校企双方签署合作协议,宣告智能机器人服务中心(潍坊)正式成立。随后,中国青年创业就业基金会黎春葵主任与校方代表共同完成设备捐赠仪式,为服务中心提供首批智能机器人教学与研发设施,助力实训基地建设。 

智能机器人服务中心将聚焦智能机器人技术研发、应用推广及人才培养三大核心职能,联合企业开展项目化教学、订单式培养,打造区域性技术技能创新服务平台。未来,计划与更多行业龙头企业和科研机构合作,推动潍坊及周边地区智能制造产业升级,为山东省新旧动能转换注入新活力。 

仪式在热烈的掌声中完成。与会嘉宾一致表示,此次合作是职业教育与产业需求精准对接的典范,标志着潍坊市智能机器人领域产教融合迈入新阶段,期待服务中心成为校企协同育人的新高地,为智能机器人产业发展贡献智慧与力量。 

往期回顾 

>学校召开2025年全校总结表彰暨工作动员大会 

>学校举办“新双高”背景下的高水平专业(群)建设与人才培养质量提升研讨会 

来源:软件与大数据系 

美工:孙恺泽

编辑:鲁信轩 

校对:李美琪

责编:任明飞 

终审:陈文文 

左右滑动查看更多栏目 




文章编号: 9c98701032098947e88ade7ab80306b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (桥影下的文化交响:港珠澳大桥与文化艺术的融合) 2025-03-06 瞧丨桥世界   瞧丨桥世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY4OTI5MQ==&mid=2247488616&idx=1&sn=a959a8d58f52789029f20d498816f1e6






 从港珠澳大桥看文化  

桥影下的文化交响 

在浩瀚的南海之滨,一座桥,横卧碧波,不仅连接了香港、珠海和澳门三地,更悄然织就了一幅文化的壮丽画卷。这,便是港珠澳大桥,它是一座桥,更是文化交融的见证者,引领我们探寻那些藏在钢筋水泥背后的故事与灵魂。今天,和我们一同啔程,从这座桥,看文化,品韵味。 

桥塔文化 

港珠澳大桥上的三座标志性桥塔背后的寓意和文化理念你知道吗?风帆塔(九洲航道桥)形似迎风而起的风帆,寓意着扬帆远航,象征着希望与前进的动力。海豚塔(江海航道桥)的造型灵感源于中华白海豚,与海洋文化及海豚保护区紧密相连,展现了对自然的敬畏与保护,彰显了人类与海洋生物和谐共处的理念。同心桥(青州航道桥)灵感源自中国同心结,象征着三地同心,寓意团结与美好祝愿。 

东西人工岛柱廊、骑楼文化 

“柱廊”符号代表了港珠澳大桥在当地的身份认同,把“柱廊”的符号运用于船型建筑外走道的内侧,隐约体现了三地建筑文化的沉淀,却又不失明快利落的表达现代建筑形象,形成通透连贯、拥有全面且无遮挡的观景视域。 

骑楼于百年前在广州兴起,深深植根于这片土地,是广州乃至粤港澳大湾区内的重要文化符号,承载着丰富的文化记忆。设计师们将这一独特的骑楼元素融入到港珠澳大桥的蓝海豚岛与白海豚岛建筑中,使其在现代化的外观中焕发出传统的韵味,也象征着两岸三地的文化交流与融合。

东西人工岛青铜鼎桥头堡 

伫立在桥头的青铜大鼎也展现了中华文化的源远流长。林鸣介绍道:“大桥建设者之所以在人工岛桥头安放四个青铜鼎,就是要寻找一种具备时代标志、能被三地接受、又能承载大桥精神和建设者寄托的创作。” 

东西人工岛各有2个青铜鼎桥头堡:东人工岛上的“海底绣花”鼎寓意建设者们在海底精细施工,如绣花般蕴藏着中国对工程质量的极致追求。“筑岛奇迹”鼎记录了建设者们如何在茫茫大海中,通过先进的工程技术成功筑造出两座人工岛的伟大事迹。西人工岛上的“蛟龙出海”鼎寓意如蛟龙般从海中腾空而起,描绘了港珠澳大桥主体桥梁的建设过程。“圆梦伶仃”鼎寓意港珠澳大桥的建成实现了伶仃洋上人民之梦。 

港珠澳大桥相关作品 

1. 纪念邮票 

为纪念港珠澳大桥正式通车,中国邮政、香港邮政和澳门邮电分别发行了《港珠澳大桥》纪念邮票,用方寸间的精彩,记录历史性的时刻。 

中国邮政于 2018 年10月30 日发行了一套三枚纪念邮票,图案名称分别为:青州桥、东人工岛和海底隧道,格调凸显恢弘大气,画面令人耳目一新。 

中国邮政-《港珠澳大桥》纪念邮票 小全张  

香港邮政发行了一套特别邮票,其中包括一套四枚邮票及一枚邮票小型张,以大桥名称为设计点 线条充满现代感。 

香港邮政-《港珠澳大桥》特别邮票 一套四枚  

澳门邮电发行的纪念邮票包括一套三枚邮票及一枚小型张。花朵象征三地连成一体,温馨而亲切,小型张展示了青州桥“中国结”造型桥塔的标志性景观,并衬以洋紫荆、簕杜鹃、莲花,分别代表香港、珠海和澳门,象征港珠澳三地连成一体。

澳门邮电-《港珠澳大桥》纪念邮票 

2. 纪念币纪念券 

为纪念港珠澳大桥正式通车,中国人民银行还发行了港珠澳大桥通车银质纪念币与纪念券。精美的设计,描绘了大桥的标志性桥塔、东西人工岛以及两岸风光,精细的工艺使其发行后就成为圈内爱好者和投资者的必入藏品。 

3.  歌曲 

港珠澳大桥的壮丽和意义也激发了许多艺术创作。衍生歌曲作为一种文化表达,传递着大桥连接三地的深厚情感和对未来的美好期许。 

歌曲《跨越伶仃洋》展开大桥宏伟的画卷,再以充满激情的质朴情怀作结,在梦想与希望交织中尽舒大桥之“厚重”。歌曲《中国桥》力求以简洁的线条和内在的律动展现伶仃洋上波澜壮阔的建设画卷,抒发天下华人“骨肉相连一条心,同心共筑中国桥”的满腔豪情。 

4. 纪录片 

纪录片《港珠澳大桥》无疑是了解港珠澳大桥建设历程的生动载体。它以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,2018年1月6日,《港珠澳大桥》入选2017年度十大纪录片,它不仅是一部展示工程奇迹的纪录片,更是一部讲述中国故事、传递中国梦的作品。 

5. 书籍 

港珠澳大桥作为一项伟大的工程,也激发了众多书籍的诞生。想要深入了解港珠澳大桥,书籍是一个很好的选择。 

曾平标的《中国桥:港珠澳大桥圆梦之路》是央视力荐的优秀书籍,全景式记录了港珠澳大桥从论证到立项、从动工到开通的全过程。周强的《虹起伶仃——逐梦港珠澳大桥》从新华社记者专业视角出发,全面记录了港珠澳大桥从孕育到成长的全过程。长江的《天开海岳——走近港珠澳大桥》深入港珠澳大桥工程内部,讲述了这座被国外同行列入“新世界七大奇迹”工程的建造始末。朱永灵主编的《融合与发展:港珠澳大桥法律实践》分展现了港珠澳大桥项目的法律实践经验,为港澳特区融入国家发展大局提供生动的法治素材。

“港珠澳大桥”当选为 

2018年度经济类十大流行语 

2018年,港珠澳大桥被评选为“年度经济类十大流行语”之一。这一奖项的评选,体现了港珠澳大桥在经济建设中的重要地位。这座横跨伶仃洋、连接香港、珠海与澳门的世纪工程,不仅是人类桥梁建筑史上的奇迹,更是区域经济一体化发展的里程碑。 

“港珠澳大桥”文创 

港珠澳大桥的文创品以其独特的设计和文化内涵,成为了许多游客的收藏之选。游客不仅可以在蓝海豚岛亲自将这些精美的文创品带回家,还可以进入“港珠澳大桥”微信公众号的线上商城方便快捷地进行选购。这些文创品以大桥为灵感,融合了现代设计与传统文化元素,从精致的小饰品到富有创意的纪念品,都能让人感受到大桥所承载的历史意义与文化魅力。无论是作为旅行的纪念,还是作为送给亲朋的礼物,都是非常有特色的选择。 

文创 

旅游——港珠澳大桥游

港珠澳大桥的建成,不仅是一项工程奇迹,更成了游客们的"打卡圣地”。从港珠澳大桥珠海公路口岸乘旅游大巴出发,无需签注港澳通行证,就能穿越港珠澳大桥,近距离观赏三座标志性桥塔,更有可能幸运地邂逅珍稀的中华白海豚。穿过海底隧道,最后登上蓝海豚岛,岛上四楼的“大桥博物馆”还能让游客深入了解这座超级工程的前世今生,4楼的观景平台可以远眺香港机场繁忙的航班起降和大屿山的自然风光。 

从港珠澳大桥的巍峨身影中,我们看到了文化的力量——它不仅是钢筋水泥的堆砌,更是智慧与梦想的交响。港珠澳大桥,这座跨越三地、连接心灵的桥梁,不仅书写了人类工程史上的辉煌篇章,更在每一寸钢筋、每一抹漆彩中,细腻地织就了粤港澳三地文化的绚丽图谱。它让我们相信,文化的交融与传承,能跨越山海,让梦想照进现实,让未来更加可期。在这条文化之桥上,我们共同前行,携手绘就更加灿烂的明天。 

END 

☝向上滑动查看更多☝

参考文献: 

图片源自网络,侵删 

本文作者:李康弟

长按识别进入微信服务号 

港珠澳大桥游 

长按识别进入文创商城 

大桥文创 




文章编号: ad490614bf83756bb35622728ea75d2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (<第685期>国际妇女节特辑 | 用心守护“她”的星辰大海——新宾县检察院多措并举保障妇女权益纪实) 2025-03-06 新宾满族自治县人民检察院   新宾满族自治县人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNjMyOA==&mid=2654478777&idx=1&sn=0d7efd17e55c33438a2e346ec89ae6ec






             妇 

             女 

             节 

依法履职显担当 

检察温情护芳华 

在第115个“三八”国际妇女节来临之际,新宾满族自治县人民检察院依法履职、多措并举保障妇女权益,收获良好成效。 

妇女权益保护是检察机关依法履职的重要内容,也是践行“司法为民”理念的具体体现。近年来,新宾县检察院始终将妇女权益保护作为重点,聚焦妇女群体特别是困难妇女、残疾妇女等特殊群体的合法权益,通过严厉打击侵害妇女权益犯罪、开展司法救助、推动社会治理等方式,织密妇女权益保护网,彰显司法关怀与温度。 

法治宣传显担当

新修订的《中华人民共和国妇女权益保障法》于2023年1月1日起施行,这是该法实施30年来的又一次“大修”。经过修订,新法由过去的9章61条增至10章86条,针对当前结婚生育、财产分配、人身权利等领域侵害妇女合法权益的问题,新修订的《妇女权益保障法》作出了积极回应。 

3月5日,新宾满族自治县人民检察院维护“老妇幼”权益办案组深入到木奇镇小洛村开展妇女权益保障普法宣传活动。办案组成员向大家宣讲了《妇女权益保障法》相关法律知识并分发宣传册,用通俗易懂的语言为在场群众讲解了妇女儿童权益保护、反家庭暴力及反有组织犯罪法等法律知识,并向大家讲解检察机关各内设机构职能,增加了群众对检察机关的了解,解答了妇女群众生活中遇到的法律问题,群众反响热烈。 

回访跟踪暖人心 

“感谢检察官们一直惦记着我,不仅帮助我申请司法救助金,还专门过来看望我、关心我......”回访现场,困难当事人王某某由衷感谢。 

3月6日,新宾县检察院积极开展司法救助回访专项活动,在检察委员会专职委员的带领下,检察干警们赶赴困难当事人佟某某、王某某家中,开展司法救助回访,将司法温情传递给困难妇女群体,以实际行动践行司法为民理念,展现检察机关的关怀与担当。 

两位司法救助对象均系刑事案件被害人的妻子,年事已高,无劳动能力、无收入,患有多种疾病,需常年吃药。案发后,精神倍受打击,病发严重急需治疗,生活十分困难。 

回访过程中,检察干警与困难当事人亲切交谈,详细了解她们的生活状况、身体情况以及救助金使用情况,认真倾听她们的诉求和困难,并鼓励她们树立信心,勇敢面对生活。同时,检察干警还向她们宣传了国家司法救助规定、政策以及妇女权益保障相关的法律法规,引导她们学会运用法律武器维护自身合法权益,解决现实困难。 

专办团队护权益 

打击犯罪+教育转化。2024年1月,新宾县检察院成立全市首个“维护老年人妇女儿童权益”办案组,在12309检察服务中心设立专项受案窗口,坚持检察履职贯穿司法办案、帮扶救助、权益保障、犯罪预防等全过程。共办理侵害妇女权益案件21件,办案同时有针对性地开展教育、感化、挽救工作,提高办案质量和效果,为维护妇女人身权益、财产权益提供及时有力的法律保障。 

畅通渠道+沟通协作。畅通12309检察服务热线,设立妇女维权申诉绿色通道,在案件办理过程中积极为因案致贫妇女提供司法救助,努力帮助妇女群体既解心结又疏困难。强化妇女权益保障,推动构建联防联动的妇女保护体系,形成保护妇女权益齐抓共管的良好局面。 

源头预防+联盟共建。与县妇联沟通协作,充分利用“国际妇女节”“法治宣传周”等时间节点进乡村、通过设立法律咨询点、专项普法宣传着高妇女群众的法律意识,维权意识以及维权能力。用形式多样的法治宣传,努力增强妇女法治意识和维权能力,营造全社会尊重妇女、关爱妇女的良好氛围。在县妇联全面统筹下,在本院建立全县首个“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站,13名检察干警、工作人员加入到“白海豚爱心妈妈”队伍,与13名留守困境儿童结对。 

新宾县检察院以实际行动践行“司法为民”的初心和使命,通过依法履职、多措并举,不仅为“她”撑起了一片法治蓝天,也织密了妇女权益保护的法治之网。接下来,我们将依法保障妇女权益,让广大妇女在法治的阳光下绽放芳华。 

    新宾满族自治县人民检察院新媒体出品 

    编辑 | 白英宇  责编 | 白英宇  审核 | 王樱莳 李晶 

    供稿 |第一检察部 王艳 第二检察部 白英宇 张姝 




文章编号: b71bf8f0cbe7b072de4723b219a3dc0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (白海豚之约一年后!“海上大熊猫”有了更多新朋友……) 2025-03-06 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247952692&idx=1&sn=61dad9d79bcbc9833f8821adea8774af






去年全国两会 

在广东代表团开放团组会议上 

广东向大家发出邀请 

多到广东走一走看一看 

尤其提到多到湛江滨海旅游 

观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是国家一级保护动物,全球数量仅有6000头左右。而在湛江雷州湾海域,就形成了世界第二大中华白海豚种群。 

大地春回 

又是一年“两会时间” 

“中华白海豚之约”发出一年后 

“海上大熊猫”有哪些新体验?

这一年,这群小可爱们尤为忙碌,迎来了不少新朋友。 

过去一年,五湖四海的游客应邀而来,在湛蓝海域奔赴一场“中华白海豚之约”。 

粉色的海洋精灵,没有让远道而来的游客失望。 

追逐戏水,翻转跳水。它们以优雅灵动的身姿,上演一场场别开生面的“花样游泳”,引得游客惊喜尖叫。 

不仅如此 

这群小可爱还来到中山 

与超级工程深中通道“同框合影” 

在新朋友面前“闪亮登场”,这背后,也离不开老朋友们一如往日的悉心呵护。 

作为“海上大熊猫”,中华白海豚对海洋水质环境称得上特别“挑剔”,因此也被视为检验海洋生态环境的活指标。 

这些年 

在扎实推进海洋生态修复的同时 

广东还设立了6个中华白海豚自然保护区 

     其中包含 

     湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区 

通过无人机等高科技手段 

保护“海上大熊猫”的生活环境

不仅如此,在湛江 

还有一群白海豚的“好朋友” 

他们虽然年龄、职业、经历各不相同 

但都有一颗共同守护好中华白海豚的拳拳之心 

↓ ↓ ↓ 

全国人大代表,广东海洋大学党委常委、副校长宁凌 

“过去一年,我们湛江市委市政府专门制定了相应制度、相关的立法机构,也联合起来推动白海豚的养护工作。今年,湛江旅游特别火爆,和湛江海洋生态环境的保护应该有很直接的关系。” 

中国女子跳水运动员、奥运会冠军,广东文旅推广大使全红婵 

“大家好,我是全红婵,有一位比我还厉害的‘水中健将’,国家一级保护动物中华白海豚。关爱‘海上大熊猫’,欢迎你们来湛江遇见中华白海豚。” 

湛江发布编辑部 

整理/编辑:傅晓冰 钟茵 

校对: 

审核:刘稳 




文章编号: 8d0f09df1d316b84c3c9f3e81465b351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (3月16日:2025钦州马拉松赛开跑!沿途爽到爆——赏滨海运河风光 品“钦州味道”美食) 2025-03-06 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247577680&idx=1&sn=3ea229e1be394e41c0f4ef6819eb132c






    3月6日,记者在2025钦州马拉松赛新闻发布会上获悉,2025钦州马拉松赛将于3月16日7时30分在钦州市和谐公园广场激情开跑。本次马拉松赛以“策马扬鞭跃龙门、乐享滨海运河城”为主题,共设置马拉松、半程马拉松、健康跑/亲子跑三个项目,目前各项筹备工作已进入冲刺阶段。 

发布会现场。记者 冯源 摄 

    据悉,2025钦州马拉松赛成功通过中国田径协会路跑B类赛事认证,比赛从安州大道(和谐公园广场)出发,经过白石湖、和谐塔、北部湾大学、东盟生态园、仙岛公园、扬帆大道、龙门大桥等城市主干道与标志性桥梁,道路弯折较少,开阔平坦,有助于选手实现个人成绩突破。赛道终点位于广西最长跨海大桥——龙门大桥。选手们将体验海上奔跑的感觉,一览钦州七十二泾的绝美风光。 

从龙门大桥上可以一览海上风光。记者 冯源 摄 

广西最长跨海大桥——龙门大桥 褚乃钦 摄 

    本次比赛着力凸显地方特色,共设置17个专业计时点,赛道沿途设置19个补给站。补给站创新设立“钦州味道”流水席,精心筹备烧鸡、烧猪、叉烧、榴莲、海鲜粥等一系列极具钦州地域特色的美食作为补给。 

    赛事期间,钦州市将推出钦州特色产品展销和“文旅体商融合优惠”系列促销活动。北部湾花卉公园、八寨沟等重点景区将实施门票优惠措施,开展特色活动。吾悦广场、年年丰广场、世贸广场、商业大厦、仟仟万家购物中心等5个重点商圈多家餐饮、商超、企业、家电企业面向选手推出打折优惠。此外,105家酒店将面向跑友推出延迟退房服务,全力为参赛选手和游客营造安心参赛、舒心旅游的良好环境。 

   发布会上还公布了2025钦州马拉松完赛奖牌,奖牌的设计匠心独运,结合钦州特色,以“跃龙门”为核心意象,将广西最长跨海大桥——龙门大桥的立体造型、钢索结构与海浪纹理巧妙融合,凸显钦州滨海运河城市独特魅力。浮雕工艺塑造的三娘湾白海豚,以跃动之姿贯穿桥身,既象征海洋生态的和谐共生,又与“跃龙门”主题形成双重呼应。 

2025钦州马拉松完赛奖牌。记者 冯源 摄 

    近年来,钦州市委、市政府围绕钦州“359”目标任务体系,以“全民健身”为导向,积极投身品牌赛事打造,全力推动文旅体育消费扩容提质。本届赛事将结合开展“2025广西旅游年”,深度融合钦州的滨海运河风光、文化底蕴、人文景观与运动精神,沿途“河、海、湖、山、岛”立体生态画卷徐徐展开,致力于为每一位参赛者打造一场“跑得酣畅、看得震撼、玩得尽兴”的马拉松之旅。 

    来源丨广西云 

    编辑丨梁胜恩 

    校对丨林爵斌 

    审核丨翟可隽 




文章编号: 3de6cbcb6b46473c9e23be80c92e3790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (一鹭先锋 戎耀鹭岛 | 义卖献爱心 净滩守家园) 2025-03-06 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247540046&idx=3&sn=c8d13271fb08a770dd7f2f56ea4a5709






点击上方蓝字关注我们,了解更多内容 

         一鹭先锋 戎耀鹭岛 

在抢险救灾的救援现场,他们是“锋火侠”,挺膺担当、冲锋在前;在熙熙攘攘的景区街头,他们是“追锋人”,服务游客、播洒文明;在无偿献血文明实践中,他们是“热血英雄”,挽袖献爱、传递希望。他们就是“一鹭先锋”厦门退役军人志愿者。 

3月5日,是第62个学雷锋纪念日。“厦门退役军人”公众号特别推出“一鹭先锋,戎耀鹭岛”厦门退役军人学雷锋活动系列报道,敬请关注。 

           爱心义卖 “益”起助残 

     “快来看看,纯手工做的手工品”“公益义卖手工制品,大家快来看看……”  

     近日,在思明区中华街道的中山路步行街上,一阵阵稚嫩的叫卖声吸引往来游客驻足停留。 

     在第62个“学雷锋纪念日”到来之际,市退役军人事务局关工委和镇海路军休所关工委联合思明区中华街道残疾人职业援助中心、厦门市实验小学等多家单位共同组织“鹭岛银领党旗红 学习雷锋践初心”活动,帮助销售残疾人手工艺品,销售所得善款全部捐献给中华街道残疾人职业援助中心。 

     义卖现场,镇海路军休所军休干部、工作人员和厦门市实验小学的孩子们“老中幼”三代齐行动,有的认真整理摊位,有的忙着介绍产品,还有的主动“出击”,四处寻找“买家”, 

     吸引不少游客驻足欣赏和购买。 

     市退役军人事务局关工委常务副主任陈志强介绍,这次义卖活动共售出手工艺品86件,筹得爱心款1788元,所有爱心款将全部捐赠给困难残障人士家庭。通过开展义卖活动,提升青少年的社会责任感和担当意识,以实际行动发扬雷锋精神,关爱和帮助残疾人,传递社会温暖,帮助残疾人实现就业增收,营造扶残助残浓厚氛围。 

          保护环境 守护家园 

      近日,厦门市首届“最美退役军人”、市“一鹭先锋”退役军人生态保护分队队长周清,在湖里区文旅中心多功能厅为双十中学100余名学生及50个志愿者家庭宣讲中华白海豚知识,带领大家一起了解中华白海豚的生活习性和特点,引导大家保护生态环境,树立海洋环保意识,为中华白海豚繁衍生息创造良好的生态环境。 

      授课结束后 

      “一鹭先锋”退役军人生态保护分队 

      组织学生和志愿者 

      在环岛路附近海滩 

     开展 

     “爱厦门·爱白海豚丨守护海岸线亲子净滩” 

      学雷锋文明实践活动 

      志愿者们分成21个小组 

      开展地毯式净滩行动 

      大家分工有序、协作配合 

      发扬不怕苦、不怕累的精神 

      将捡拾的渔网、泡沫、塑料袋 

      饮料瓶等集中存放 

      为白海豚营造一个洁净的栖息地环境 

      大家纷纷表示,通过学习了解中华白海豚知识,现场开展捡拾海滩垃圾活动,保护海洋生态环境理念在心中扎根生长,将共同守护海洋生态环境,为生态文明厦门作出积极贡献! 

推荐阅读: 

来源:镇海路军休所、思政处 

编辑:吉贵群  校对:林维曦 审核:李凌、邓丽萍 




文章编号: d0aba0ac827e575e1d4a09d06ba82168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (首发 |￥699元带你畅游福建后花园-金门! 立即报名,解锁金门二日游!走!去金门) 2025-03-06 享趣就去   享趣就去


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzcxNzU3Mw==&mid=2247626483&idx=4&sn=a90e3d2d4718e13331fb91dca4ceea96






 行程特色 

1.必游景点:莒光楼、翟山坑道……饱览金门风采 

2.造访「年年」被评选为台湾最幸福城市的金门,让您同时拥有闽南文化、侨乡风貌、战地特色、自然生态等丰富的旅程 

3.必购好康:亚洲最大的免税购物商城,您不用出国即可选购各式的进口商品(有皮件、烟酒、保养品等),让您享受购物的乐趣,省下出国的昂贵旅费。正宗贡糖、一条根等热门商品,让您满载而归! 

4. 交通安排:当地安排巴士,让您舒适游金门。 

5.贴心安排:资深导游细心讲解、优秀领队全程伴随 

『享趣金门』涌涌海岛情·两岸一家亲,品美食、逛闽南风情古厝●休闲2日游 

首发班:3月13日(周四) 

常规开班信息·每周三/四/六 

成人:￥699元/人(大小同价) 

不占床儿童:￥599元/人 

备注:周六出发+100元 

        行程安排 

         D1 

厦门或泉州码头前往--金门水头码头 

        餐:含午/晚餐;住:金门

 指定时间码头集合,乘船前往金门: 

【翟山坑道】既长而宽阔的坑道及水道两区域,动员无数人力、耗费五年时间,才辛苦凿出这条能够容纳42艘水道小艇进出、回转的极大的工程,又被誉为「地下金门」杰作之一。  

【莒光楼】位在金城镇西南,下临莒光湖,背拥丰莲山余脉,面浯江溪出海口 ,外联建功屿,占地两千余坪,风景秀丽。游客登临顶楼,近可一览后浦全景 、浯江海潮,远可眺望建功屿、烈屿风光及大陆。  

【金门贡糖】金门第一品牌,品尝美味的金门特产。【一条根】金门地区研发的地方性药草一条根,能快速有效治疗各种筋骨酸痛症状。  

【狮山炮阵地】狮山炮阵地是全国罕见的全坑道式榴炮阵地,其所部属由美国所制造的八吋榴炮,可观赏当地表演炮操。  

【山后民俗文化村】金门保留最完整的古聚落房舍,既有传统建筑雕梁画栋之美,也是金门侨乡最具代表性建筑,整个聚落排列整齐、精致的建筑风貌,是金门的闽南古厝聚落群,最知名代表典范。  

【升恒昌金湖广场免税店】家门口的免税店,此处可自由选购高粱酒,洋酒等免税物品晚餐后入住酒店。 

        D2 

       金门--返回温暖的家 

       餐:含早/,住:温馨的家

【和平纪念公园】园区内设有胡琏将军纪念馆,以及由炮弹碎片铸成的和平钟。这地点是古宁头战役的主战场,沿园区的道路边可以看见不同形式与大小的碉堡藏身在土丘之间,为了纪念指挥赢得古宁头战役的胡琏将军,便将这里规划为「金门和平纪念公园」。 

【双鲤湿地自然中心】双鲤湿地自然中心里,介绍了金门的自然资源,关于鲎、文昌鱼、中华白海豚和欧亚水獭等稀有动物的知识,都可以在这里完整获取;自然中心以特殊的设计建造,地下楼层恰巧就位于湖面下,可以点一杯咖啡或甜点,坐在小窗旁观看湖底生态,夏天遍布的荷花美景更是不容错过! 

【慈湖三角堡】三角堡具有坚固的造型和迷彩外观,堡里是驻军住宿和执行任务的生活区。在三个角上均设有瞭望哨与射口,堡上也设有哨站,是一座坚固的堡垒。 

【金门大桥】(不过桥,桥头拍照)金门大桥共有五座主桥,桥塔造型是世界独有高粱穗心形,此款造型是由金门县民投票选出,金门大桥工程的主题名称为「穗心传语-风情再现」,透过金门大桥传颂金门高粱酒的「香」、「醇」。口海岸距厦门仅约6公里,是金门距离厦门岛最近的海滩双口因视界开阔,是观看夕阳的好地方,亦是观赏厦门夜景的好去处。 

【金门钢刀】参观炮弹制成的钢刀 

【乐宝生活馆】(时间约为 50分钟)引进意大利优质品牌「IT.LAB」全新科技-钛锅,提供给顾客优雅、实用的厨房用品。 

【金城镇自由时光】安排客人于金城车站附近自由逛街,可跟随导游游览总兵署或逛街,附近有康是美、7-11、奶茶铺等能满足大家的需求。推荐美食:(此为赠送行程导游将根据船班时间安排是否前往) 

在此行程即圆满结束,带着两天美好回忆前往水头码头,搭乘客轮返回温暖的家。  

             接待安排 

             1. 用 车:金门当地豪华游览巴士; 

             2. 保 险:旅行社责任及个人旅游意外险 

             3. 导 游:领队及当地地接导游,司机小费; 

             4. 用 餐:1 早2正餐; 

             5. 船 票:出发地往返金门船票;两地码头清洁费;因船票为团队票,无老人小孩优待 

             6. 签 证:入金证办理费用; 

             7. 门 票:行程中所列景点(目前金门景点都是免门票,如因船班时间或客人自身等原因景点无法走完,无门票可退) 

             8. 住 宿:1晚金门住宿(2 人/间) 

             费用不含 

             1. 大陆居民往来台湾通行证费用及签注费用 

             2. 各地至厦门/泉州的往返食、住、行费用等 

             3. 不可抗拒力因素造成的损失,如:船班更改、延误或取消造成的额外费用 

             4. 不含个人消费及以上未提及的其他个人消费 

             5. 不含单房差:周三150元,周六200元 

             备注 

             1. 入金证为了保证能及时下证,请各营业部及同行提前 4 至 5 个工作日给齐办证资料;2. 旅游过程中不得擅自离团。旅游完毕,需与团体一起离境;在不减少景点的前提下,本社保留调整行程顺序的权 利; 

             3. 往返船票不得签转、更改及退票如遇旺季或政府政策性调价,请各位游客补足差价;船票均为团体票价,恕一律 不退老人、儿童票; 

             4. 报价为成团价,参团旅客享有团体价,应全程参团活动,不得借团体价享受散客待遇。 

             5. 贵重物品请务必随身携带,自行妥善保管; 

             6. 出团当日取消,如客人自行放弃旅游则团款不退。如遇台风、交通中断、气候等问题,无法如期返回时,所增加 之费用均由旅客自行负责【每日约人民币 350 元起】,不便之处敬请见谅。 

             7. 行程中房间以两人一间房间为标准进行安排,若出现单男单女我司有权采取加床或安排多人间处理。如需特别安 排房型,请在报名时向营业部说明,同时补足所产生的房费差价。 

             8. 行程投诉及旅客意见以旅客意见书为主,请旅客认真填写意见书,本社不受理与意见书不符的投诉意见; 

             9. 因客人自身原因而被拒签或不予出入境或无法进入将要前往的国家或地区,产生的经济损失由客人自理。 

             10. 如有团签(L),需满 4 人以上是团签方可发团。 

         免责声明: 

         1、文章部分文字与图片来源于网络。

         2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

         因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

         请及时告之,我们立即予以删除。 

         本次活动由厦门海之旅国际旅行社主办,享趣就去仅负责宣传。 




文章编号: fd8487654d52f17ba4a24d3ddcd0aa46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (此生必看!广东顶流大型实景演出英歌舞,叹五星丰顺温泉,品潮汕地道牛肉火锅) 2025-03-06 天天假期国旅   天天假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQ0MjIxOQ==&mid=2247498526&idx=4&sn=deca09df765f07597010c3e566e9ea35






绝美南澳岛 

潮州历史名城 

大型实景演出非遗英歌舞 

食足8餐 潮汕牛肉火锅宴 

     此生必看大戏——千人观普宁英歌情 

     重本升级1晚五星⭐ 

     丰顺宝丰温泉 

     任泡空中氡泉+南澳海边酒店 

     品特色美食,一价食8餐 

     潮汕地道牛肉火锅宴+温泉丰盛自助晚餐 

     一站式网红打卡潮州古城+南澳海岛灯塔+长寿温泉之乡丰顺 

     3️29日自营专场独家纯玩3⃣️天 

     补贴 

     秒杀599 

     铁发疯抢限100名,先到先  

           非遗游英歌舞 

潮汕大型实景演出【英歌情】 对潮汕千年人文历史进行探寻和构建,通过穿越时空的视角,以大视野的站位,呈现一方乡土厚重的人文画卷,诠释英歌的精神内涵和新的时代精神。

通过《古潮之火》、《决战潮汕》、《安居乐业》、《普天同庆》、《英歌有情》五个篇章演绎,啔示人们要团结拼搏、爱护家园,要感恩敬贤、晓人情义理。

“以一剧,窥潮汕”,让世界通过这个窗口,领略潮汕文化的独特风采。

剧场设置座位1600个,配备国内罕见九维空间全息巨幕,搭配超大规模旋转舞台矩阵、动态梦幻水景等。使前沿科技与艺术创意完美融合,呈现全画幅式幻境,穿越古老与现实的时空界限,带给观众身临其境的视听盛宴。 

            南澳岛网红灯塔 

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。 

      四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。 

      南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

             漫游潮州古城 

              品味古城潮州,感受时光的倒流 

               广东省第一批获得 

               “国家历史文化名城” 

               有驰名中外的“潮州八景”的自然景观 

                潮州这座古城,厚重却又小巧 

                厚重因其历史悠久 

                小巧因其精致体贴 

               广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁

               与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 

               “中国四大古桥” 

广济桥 

               拥有23座牌坊的牌坊街 

               是到潮州必去的景点之一 

明清牌坊街 

古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地 

现在是潮汕古民居壁画一条街 

甲第巷 

           入夜以后 

             更加感受到它的魅力 

 当地人最喜爱的景色之一  

璀璨夺目 

               赠游欣赏  

               3.0版“凤城之光”灯光秀 

                焕彩靓丽的灯光 

                感受 

                不一样的古城魅力 

                …… 

最炫夜景 

                 *免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准 

                     4A汕头小公园 

打卡电影《暴风》同款小公园 

小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群

其骑楼和街路呈扇形放射状分布 

是国家AAA级旅游景区 

         住五星 泡真温泉 

住超豪华酒店,泡丰顺温泉 

丰顺县是广东省知名的温泉之乡

素有“九汤十八寨”之美称 

丰顺宝丰温泉酒店 

整个酒店设计以简欧为主 

从大堂进来能见到中式文化及欧式文化 

舒适温馨的客房 

温泉是丰顺的一项特色 

游泳池设在四楼,也是空中泳池, 

隐私性比较强,尽情游泳,不受外界的打扰 

瑞云温泉池、亲水儿童嬉戏水池、 

地润养生池、天润养生池、方圆养生池、 

冷月养生池等 

这里的温泉储量丰富, 

水质好,包含多种矿物元素,  

浸浴温理身体机能、改善血液循环、 

促进新陈代谢,让你浑身舒坦,皮肤光滑舒畅 

添加客服微信马上报名吧 

扫码添加:天天假期官方客服微信 




文章编号: d096ad830aaf89dfec0199abf648d98d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (到海边看海) 2025-03-06 顾事里的故事   顾事里的故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDI4NTIxOQ==&mid=2247485391&idx=1&sn=53c1786acbf614575b374f47b6c969a0




到海边看海

文/俞端媛

       除夕夜,儿子与我们约定:初一晨七点二十左右,他驾车接我们一起出游。北方太寒冷,还是决定往南,到海边看海。

       看路途情况,为避“堵”,儿子选择从铅山到永平,上高速,从武夷山到海边。沿既定方案,一路直驰,路上空空的,偶尔,碰到一二辆车。

        下午二点左右,到达龙岩永定土楼。从高速下来仅有我们一辆车,将到土楼时,不知从哪拥来那么多的车,排队进入停车场。

永定土楼周边都是荒山,在莽莽荒山中建土楼,是客家人的智慧!土楼尤如人紧紧围在一起,可防野兽,防盗贼防土匪,防火防震减灾。

进入永定最大的被称为“土楼之王”的“承啔搂”,里面通风采光良好,冬暖夏凉。上下共四层,每层都有多个防卫的“瞭望塔”和“射击孔”。承啔楼1628年开始兴建,至今已396年,是建筑时间最长,可容六百多人居住的土楼。楼内圈数最多,由四个同心环组成。一般一楼是厨房,二楼为粮仓,三四楼是卧室。里面的功能文化最丰富,楼内就是一个小世界,有水井,各家自备的粮油蔬菜,这个关起门的小世界,自成一体,自由生活,共同应对外面不可予测的大环境。

        土楼被誉为没有大门的中国客家博物馆,它是中国建筑的奇葩。它既有苏州园林的印迹,也有古希腊建筑的特点,是中西合璧的建筑典范。

     接连参观几个土楼,  永定土楼有圆的,也有方的,大格局相似,2010年4月,永定土楼被联合国评定为最古老、最多、最大、最高等四项吉尼斯纪录。

       客家土楼保持着客家人聚族同楼而居的生活模式。土楼是中华文化魄宝,是大家庭小社会和谐相处的典范。还体现了客家人世代相传的团结友爱传统。

                   梅州掠影

       我们初一下午五点四十到达梅州早已予订好的客房,住地显得“辟静”,但房间很宽大整洁。出去一走,才发现原来住在繁华的“老街”。

        晚上听说院士广场有焰火表演,广场离酒店四公里,到时将不准车辆通行,只能步行。

       六点半左右,我们沿老街往广场,一路走,一路品尝老街风味。老街也叫油罗街,在梅州江北,自宋朝筑城以来,历经元、明、清多个朝代,城址始终末变,形成了独特的老城风貌。大年初一晚上的老街还是那么热闹,有如去年海口的骑楼街,大街上丰富的文物古迹陈列,还保留着传统的民居群。各种客家美食玲朗满目,加上“焰火”的吸引,街上人越走越多,孩子和帅男倩女们手上拿着客家美食,千军万马往广场走

  其实,我们在老街来回走了二个小时,这不是在“补”领一番梅州四大景之一的老街的情趣?l

        初二晨,我们吃了当地的名食肠粉,儿子早已查到附近有太平天国的“康王”府及曾宪梓纪念馆。我们在小弄堂走了几百米,看墙上的题字找到了康王府,破败不堪的场地,空无一人,空空荡荡的大厅及院子,既宽敞又落陌,人去楼空,留下一片凄凉!

        曾宪梓纪念馆倒很繁华,毕竞是近代港商,国家给予这位爱国商人很大的荣誉!这位曾经的“金利来”老总,与习近平总书记的合影挂在二楼的展厅上。

我们来到梅州主要景点东郊的千佛寺。

千佛寺建于965年,占地2、2平方公里,犹如宫殿般的建筑和造像十分精美!寺院很大,很多层,到处树木葱茏鲜花盛开,上一层有一层的景阶!最往里是千佛塔,是重建的。

原铁塔分为七层,通高4、2米,呈四方形,塔底边长1、6米,由生铁铸成,每面有大小佛像250个,四面合计为千佛,故名“千佛塔”。为保护铁塔,在铁塔上方新建一花岗岩千佛塔,塔高九层36米,八角形,特别壮观,佛号声声,梵乐悠扬,是静化心灵的好地方。

          大殿里有人在做佛事,一众僧人和排在后面的施主从殿中走过,念念有词,诚心期盼至高无上的佛的保佑……

       中午时分,我们到达“客家博物馆”。这里不下班,全天接待各地游客。 

博物馆面积很大,游客纷至踏来。梅州市古属北越地,秦汉时为东南联闽越,西北接杨越,西通南越的交汇之地。是中央政权统一岭南的军事重地。长期以来形成以汉文化为主体的客家文化核心区域。宋明以来,因谋生避祸等缘由,梅州人“下南洋”到海外打拼,继而遍布全球。至今梅州旅居海外华侨华人达700多万,成为全国重点侨乡之一。梅州成为客家人的心灵家园,巳发展成粤闵赣边区域性中心城市,是国家历史文化名城。

                 拥挤的潮汕游

       下午二点多到达一心向往的潮州。在“城外”已拥堵了好长的路。转了几圈找不到停车位,正着急时,路边有人向我们招手,他是当地人,他想把自己的车位“让”给我们,但要价30元,我下车与他讨价,最后20元谈妥。停好车,我们轻松进入潮州。

       随拥堵的人流车流,我们缓慢的往前,慢慢进入古城。古城内车不准进,这样就宽松多了。漫步古城,街道两边店里摆满各式各样的潮州食品和潮州特色用品。进入老街中心的著名的“牌坊街”。

一座座牌坊迎面而至。它是集非物质文化遗产,传统工艺、特色小吃为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼矗立。22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,形成中西合璧的独特的侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺,玲朗满目,基本上围绕潮州非物质文化遗产。

       这是全国独一无二的文化景观!

       据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载:牌坊,传说可上溯唐宋,初以木建,形似鸟凹肚门……

2022年1月10日,“牌坊街”列入了首批国家级旅游休闲街区名单。

       巍峨的广济门就立在我们面前。广济门是潮州的东门,古潮州八景有“东楼观潮”之胜。是原潮州名城的主要标志,又是潮州北堤的重要关闸。融合历史传承与现代工艺,展现在我们面前的广济门是一座宫殿式歇山顶阁楼,外城门原有“东为万春”门额,楼置于高大厚实的台基上。但见雕栏画栋,四面环窗,飞阁流丹,巍峨壮观!曾有防守、防洪和观景的功能。楼口有联:“万峰当户立,一水接天来”。把广济门的壮观解释得淋漓尽致!

        出广济门,“挤”过人头攒动的小广场,登上花木簇拥的堤埧,一座举世闻名的石拱桥横垮在滚滚波涛的韩江上,那就是中国四大名桥之一的广济桥。

宋乾道七年(1171年)太守曾江创建。初为浮桥,由八十六只巨船连结而成,古称“康济桥“丁候桥”“济川桥”,俗称“湘子桥”。明德八年(1513年)形成“十八梭船廿四州”的格局,经历代不断的修缮,形成而今的“浮梁结合”的大桥。大桥由东西二段石集桥和中间一段浮桥组合而成,梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米,东边梁桥长283、35米,有桥墩12个和桥台一座,桥孔12个;西边梁桥长137、3米,有桥墩8个,桥孔7个,石梁宽5米,中间浮桥长97、3米,由18只木船连接而成。

       最令人惊叹的是桥上都是百年石板铺就的桥面,非常坚实。形式各异的亭台楼阁,琳琅满目的楹联亭匾,体现了高超的建筑艺术和深厚的文化底蕴,广济桥是诗文书法的艺术长廊!

          而更令人惊叹的是桥的自然闭合功能。每天晚上五点半,要“过河拆桥”,把中间一段浮桥“拆掉”,撤离,以利大型船只通过。早上再把浮桥搭好。桥梁专家茅以升先生誉广济桥为“世界上最早的啔闭式桥梁。”

        多姿多彩的广济桥是古代广东通向闽浙的交通要津,也是潮州八景之一。广济桥见证了潮州历史变迁和社会发展,承载着当地人民集体记忆和情感认同,是潮州文化的重要符号和历史地标。

               揭阳楼与揭阳学宫

        初三晨,一早我们便来到巍峨壮观的揭阳楼。由于早,人特稀少,广场显得特大,特空旷。广场总体布局以“水上莲花”为主题,主楼四周以小河环绕,寓意“古护城河”和岭南水乡之意。

揭阳楼位于揭东区和榕城的交介处,雄居于宽阔的206国道进入揭阳市区的门户位置,紧邻风光旖旎的榕江。

       广场主柚为东西向,靠东处为盛鼎广场,西为五层楼高城楼。主楼前放置9、99米高,重达58吨的号称世界最大最重的青铜方鼎。而寓意“博大精深”重达136吨的泰山石更为这里平添了一份让人惊叹的壮美。

      整个揭阳楼广场面积逾30万平方米,视野开阔,远眺近观都是景。象征着这座历史文化名城,实现了从“进贤门”时代向着“揭阳楼”时代的嬗变。

      揭阳楼是文化韵味深厚,地域风情浓烈的宏大建筑。

      我们绕楼转了一大圈后才恋恋不舍的离开。

       车很堵,到揭阳学宫转了几圈,找不到停车位。转到学宫后面,免强把车停在一个院子里。

        步行到学宫前,才发现那么多人拥挤,学宫是那么雄伟壮观!

          这是广东最大的孔庙!

揭阳学宫,又称揭阳孔庙,文庙、红学,位于揭阳榕城区韩祠路口,是广东三大学宫之一。始建于南宋绍兴十年(1140年),清光绪二年(1876年)大规模重修。学宫现存建筑群由21座单体建筑构成。占地面积16000平方米,是岭南地区规模最大,配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑群,是揭阳古城的历史文化地标。具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕建筑特色,有“粤东古建筑明珠”的美誉。

        学宫是古代祭祀孔子培养揭阳学子的最高学府。

       红墙黛瓦的学府,庄重威严,大成殿,崇圣祠,东西庑等主要建筑错落有致,布局规整。大成殿前的两侧,东西庑廊柱间装宫式半窗,既连接了主要建筑物以便挡风遮阳,又强调了主体建筑的庄严。

       看大厅中“飞龙御篇”,还是那么光彩夺目,回想“岭南学脉”从这里漫延。探寻千年儒韵,培养莘莘学子的最高学府,至今还是香火旺盛,受人朝拜,受人敬仰!“天水南安有此庠”!

       揭阳学宫,古韵悠长,一砖一瓦都诉说着历史的沧桑和文化的厚重!它是岭南千年文化底蕴的见证者!

               汕头小公园

       中 午,我们开车去南径镇,看雄伟的大肚将军庙。旋即又开到汕头,领略“小公园”的万千风情。

汕头小公园以“中山纪念亭”为发端,周围的骑楼老街呈环形放射状,保留了百年前的街区原貌。

“小公园”内,人头簇拥,我往前,你掠后,谁都不知往哪里,只是人挤人,肓目的往前挤。看大街两旁欧式建筑与骑楼相互交织,古朴中透着典雅,每一块砖石每一道纹理都在诉说着往昔的故事。这里不仅有拥挤着市井气息,更有深厚的文化底蕴。街道两旁店铺里,飘来浓浓的潮汕风味,各种海鲜味弥漫着整个街区,潮汕腐乳鸡翅,汕头油甘汁,牛杂粿条,牛肉丸,猪肚粿条,蚝烙,肥姐生腌,……各式各样,吸引着南来北往的人们。忽然一阵骚动,汕头英歌舞表演在前方开始,人们一个劲地往前挤,待我挤到不远处,只遥遥的看到一个健壮的身影飞跳的一瞬,一大群人随英歌表演又往前了。还好,街头电视留下那英姿勃发的一幕。 

走累了,儿子排队去等煎蚝烙,又拿来鲜亮透明的油柑汁,蚝烙真好吃,新鲜,现煎,浓烈的海鲜味,只是油柑汁又苦又涩,无法下咽。各地各风味吧,儿子总鼓励我们不但要玩不同的景点,而且要品味不同的美食。

                    南奥岛

       晨六点,儿子从隔壁房间打来电话,让我们快起床,快出发,南澳大桥已开始堵了。我们匆匆起床,疾速赶到车上。外面还是一片灰蒙蒙的,这么这么早,就开始堵了?

        延高速疾驰,一路车并不多,将到南奥大桥,速度慢下来,车逐渐多了。原来高速上是多车道,而大桥仅双车道,故而一下就拥挤了。再看四周,周边都停满车。大概等了一个多小时,终于我们车随车流缓缓开上南澳大桥。

南澳大桥是一座在海上建的大桥,全长11、8公里,建桥时间长达13年,耗资11个亿。。

       南澳岛位于广东汕头市南澳县,北濒柘林湾,南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚栖息地。全岛面积117、73平方千米,海岸钱长94、3千米,由于山和海的融合的独特的地理位置,被誉为“东方威尼斯”。

      车在平坦的海上大桥驰骋,纵观这宏伟的大桥,如同一条蜿蜒的巨龙横跨在辽阔的大海上,连接着陆地与海岛。

       终于到达岛上,随车队缓慢前行。南澳岛是一个县,历史上是海盗横行的地方。明朝著名军事家抗倭英雄戚继光带队平息了岛上匪患,并建了府第。

      面临浩瀚的大海,心中升腾起一股莫名的兴奋!

我们延环岛公路漫驰,欣赏半山半海的美丽景色。青澳湾是岛上最漂亮的海湾,沙滩坡度平缓,海水清澈。又往前行,不远处,惊涛拍岸,怪石嶙峋,我们下车细细品赏,并拍照留念。

岛上有很多渔村,县城街道跟岸上街道一样,店铺琳琅满目,在海岛几个险要处,已完工的“海景房”和在建的高楼迎面朴来。远望海上,几只孤帆漂流,有一处,连续有海上“作业”。又来到一个大沙滩,很多人在拍照,我随儿子兴奋的走向沙滩,慢慢品味脚踩在沙上的美妙感觉,一个浪头涌来,我们快步躲开……就这样沿环岛公路边开边走边玩,不觉几个小时过去了,问路边警察,他说还有三个景点,但他还是劝我们早点离岛,并告知大桥现在已开始堵了,他指挥我们掉头往回开。

       驰过南澳大桥到达对岸已下午五点左右,我们在南澳岛玩了整整一天。儿子把车停在一个高架桥下,带我们向对面走去。原来是一个网红打卡点,接连三个相连店铺的“创新土鸡火锅”,据说每天客流二千桌。等了好久,我们来到刚分到的桌上,服务员随即熟练的把各种调料辅品和鸡片,逐一摆上,那是一顿纯鸡晏,唯一的“创新”,是把鸡切成片,放火锅里,跟潮州的烤鹅比,还是略逊一筹。

     

      

      

    

          

      

       

       

      

   

   

 

      

      

    

          

      

       

       

      

      




文章编号: 86ce73f1a41828b9f43752c323acb594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (“巾帼绽芳华 奋进新时代”暨皇姑巾帼志愿者联盟成立大会在腾鹰大厦顺利举办) 2025-03-06 沈阳腾鹰科技数字产业大厦   沈阳腾鹰科技数字产业大厦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTU0NjY1Mg==&mid=2247485253&idx=1&sn=960fe05294fa93023b76cab58aa073f0




为纪念第115个“三八”国际妇女节，3月5日,由皇姑区妇联主办，皇姑区女企业家商会承办的“巾帼绽芳华 奋进新时代”皇姑区巾帼志愿者联盟成立大会在腾鹰科技数字大厦举办。

活动现场气氛热烈庄重。市妇联、区委、区政府、区人大、区政协领导,各相关部门代表、各界妇女代表以及热心公益的志愿者齐聚一堂，共同见证皇姑区巾帼志愿者联盟的成立。

大会从孩子们热情洋溢的舞蹈缓缓拉开序幕

大会伊始，关威副书记发表了热情洋溢的致辞。他在讲话中充分肯定了广大妇女同胞在皇姑区经济社会发展中所发挥的重要作用，赞扬了她们在各个领域展现出的坚韧不拔、勇于担当的精神。同时，对巾帼志愿者联盟的成立表示热烈祝贺，对联盟的未来发展寄予了殷切期望，提出了目标要求。巾帼志愿者联盟要围绕中心、服务大局，以服务社会、服务妇女儿童家庭为宗旨，充分发挥女性特有的优势，积极开展各类志愿服务活动，团结引领汇聚社会各界力量，聚民心、暖人心、强信心，为皇姑区的发展建设贡献巾帼力量。

庆祝大会展播了包括就业创业、法律援助、心理疏导、科技创新、健康医疗、健康养老等六支不同服务团队风采。皇姑区巾帼志愿者代表、区法律援助服务站站长崔扬律师宣读倡议书，向全区广大妇女发出倡议，呼吁大家积极加入到皇姑区巾帼志愿者队伍中来，用爱心传递温暖，用行动诠释责任，在志愿服务中展现巾帼风采。这一倡议得到了群众的积极响应，大家纷纷表示愿意投身到志愿服务事业中，为社会奉献自己的一份力量。

区领导为联盟成立揭牌，为各代表团代表颁发聘书。对她们的辛勤付出和无私奉献表示衷心感谢和崇高敬意。这些聘书不仅是对各代表团过去工作的肯定，更是激励她们在未来继续发扬志愿服务精神，为社会提供更多优质服务的动力源泉。

活动现场，由皇姑女企业家商会组成的“白海豚爱心妈妈” 代表向困境儿童代表人捐赠了书包、马克笔、绘画册等开学大礼包。希望能帮助孩子们更好地迎接新学期的学习生活。

市妇联张巍副主席为全国三八红旗集体（沈阳市皇姑区三台子街道牡丹社区居民委员会）、全国巾帼文明岗（国家税务总局沈阳市皇姑区税务局社会保险费和非税收入科）颁发证书。

市妇联张巍副主席对皇姑巾帼联盟的成立表示祝贺，指出皇姑巾帼志愿者联盟的正式啔航，为广大妇女搭建了一个奉献爱心、服务社会的平台。志愿力量得以汇聚、整合与壮大。希望联盟充分发挥组织协调效能，创新服务形式与内容，持续提升志愿服务专业化、规范化水平，全力打造极具皇姑特色的巾帼志愿服务品牌，在市区高质量发展进程中注入磅礴的巾帼力量！

此次 “巾帼绽芳华 奋进新时代” 暨皇姑区巾帼志愿者联盟成立大会的成功举办，在皇姑区掀起了一股志愿服务的热潮。它让更多的人了解到了巾帼志愿服务的重要意义，吸引了更多的妇女加入到志愿者队伍中来。相信在皇姑区巾帼志愿者联盟的引领下，皇姑区的志愿服务事业将迎来更加辉煌的明天，广大妇女同胞也将在新时代的征程中绽放出更加绚烂的芳华，为皇姑区的高质量发展书写更加精彩的篇章。

1

END

1

往期推荐 ·

省商务厅领导一行调研沈阳腾鹰科技数字产业大厦，共话企业创新发展

在沈阳竟然有这样一座大厦？打工人的天堂，科技企业的黄金坐标！

市、区人社局领导走访沈阳腾鹰科技数字产业大厦，精准对接企业需求，共谋人才发展新路径

腾鹰会议室大合集

沈阳腾鹰科技数字产业大厦是皇姑区央地合作示范基地，也是皇姑区西部重要的数字经济载体，项目由腾鹰联创（辽宁）运营管理有限公司负责运营，目前腾鹰科技数字产业大厦已获得市级科技企业孵化器基地、沈阳市软件产业孵化基地等称号。

腾鹰大厦一直将数字经济视为推动产业园区高质量发展的核心动力，通过引入优质的数字技术企业和创新的商业模式，将腾鹰科技数字产业大厦打造成一个集研发、孵化、展示、交流于一体的综合性平台，为入驻企业提供全方位的支持和服务，促进数字技术与实体经济的深度融合，为实现“数字沈阳、智造强市”的宏伟目标贡献一份力量。


文章编号: bfdba17b21e3dfa15aaad913ee454f08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (辽宁检察:传承雷锋精神 做新时代雷锋传人 | 辽宁各地检察机关积极开展学雷锋志愿活动) 2025-03-06 大连市甘井子区人民检察院   大连市甘井子区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI5NzIwNg==&mid=2657486286&idx=2&sn=ebdebaee23b468e477365688f9b8816f






                                                                                              

       2025年3月5日是第62个学雷锋纪念日,也是第26个中国青年志愿者服务日。为进一步弘扬“全心全意为人民服务”的雷锋精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,近日,全省各地检察机关积极开展学雷锋志愿活动,以实际行动弘扬雷锋精神,传承榜样力量,争当时代先锋。 

   沈阳市检察院组织青年干警前往雷锋纪念馆开展参观研学活动,青年干警们走进雷锋纪念馆,通过观看珍贵的历史照片和革命文物,全面了解雷锋同志的生平事迹,深刻感悟他热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念,领会他服务人民、助人为乐的奉献精神,干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神,锐意进取、自强不息的创新精神,艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神。在雷锋吊唁广场,检察干警为雷锋同志献花,全体青年干警整齐列队、庄严肃立,面向墓碑鞠躬致礼,集体默哀,表达对雷锋同志的哀思和敬意。在雷锋纪念碑前,全体青年党员重温入党誓词,庄严宣誓。铿锵誓言在纪念馆上空回响,不仅使青年党员的心灵得到洗礼,更坚定了青年党员的理想信念,强化了司法为民的光荣感、使命感和责任感。大家表示,作为新时代检察干警,要将雷锋精神内化为价值追求,外化为行动自觉,永葆忠诚底色,厚植为民情怀,立足岗位精研业务,以青春之我助力检察事业高质量发展,在服务大局、司法为民中书写新时代雷锋故事。 

   大连市中山区检察院积极响应区委关于开展“爱在中山·志愿有我”活动号召,3月5日“学雷锋纪念日”当天走进辖区街道,开展以“弘扬雷锋精神 播撒爱心火种”为主题的普法宣传活动。检察院的青年志愿者们先来到中山区老虎滩街道中南社区,为街道居民提供法律咨询和宣传服务,对现场群众所提的问题进行一对一专业解答,通过深入浅出地讲解,引导社区群众运用法律武器解决问题。结合当前社会热点和群众关心的法律问题,如电信网络诈骗、养老诈骗、未成年人犯罪等进行现场普法,教育群众通过合法途径维护自身权益。开展“走进公益诉讼,共建美好家园”宣讲,通过“PPT+案例+提问互动”的方式,用通俗易懂的语言向现场群众普及公益诉讼检察的主要职能、涉及领域以及重要意义。针对群众关心的生态环境和资源保护、食品药品安全等方面的问题,耐心细致答疑解惑,鼓励和引导群众积极参与公益保护,依法向检察机关举报公益诉讼案件线索,共同守护美好家园。 

   甘井子区检察院“未检妈妈团”在大连红月亮儿童图书馆开展法治志愿服务。检察官们或踏凳粘贴标语,或躬身摆放法治书籍,精心布置着“甘检法治阅读角”, “未检妈妈”们以专业知识结合生动案例讲解法条、解答疑问——从校园欺凌的识别到监护缺失的干预,从网络安全防护到心理危机疏导,让家长与教师收获的不只是法律知识,更是守护幼苗成长的法治锦囊。活动最后,检察官举起印有“向未来”小程序二维码的展板,引导家长扫码注册。这款集线索收集、法律咨询、预警研判于一体的智慧平台,能够广泛收集有关学生欺凌、家庭暴力、监护缺失、涉未性侵案件以及校园周边安全的一手信息线索及数据,让每部手机都成为未成年人保护的移动哨兵。 

   3月4日,抚顺检察“山水益+”公益团队以“学习雷锋精神 汇聚榜样力量”为主题,开展一系列“学雷锋”志愿活动,用实际行动传承雷锋精神。在望花区雷锋社区“雷锋花开·民族情”嘉年华志愿服务活动现场开设“法治小讲堂”,将法治宣传和法律咨询相结合,围绕群众关心的民间借贷、婚姻家事、电信诈骗等热点问题,现场为群众答疑解惑,帮助群众提升法律意识,维护合法权益。检察干警还现场发放了检察公益诉讼宣传手册,介绍公益诉讼检察职能及工作领域,鼓励群众通过“抚顺检察公益诉讼随手拍”小程序反映公益损害线索,共同参与到保护国家利益和社会公共利益的行动中来。随后,检察干警联合抚顺市水务局在浑河河畔开展巡河活动,共同在将军橡胶坝附近采集水样检测,捡拾沿途垃圾,检查滨水公园护栏、步道等设施的使用和维护情况,排查公共安全隐患。望花区检察院积极参与光明街道“雷锋·红”学雷锋志愿服务幸福集市活动,在凤城社区新民广场设立“普法小摊”,以“零距离”普法形式开展学雷锋日主题活动,将法律知识送到群众身边,以实际行动践行新时代“雷锋精神”。 

   3月4日,新宾县检察院“星星之火”爱心团队深入木奇镇东站村、小洛村开展助学帮扶行动,为生活困难的学生家庭送温暖。“星星之火”爱心团队主动对接3个困难学生家庭,实地走访,根据需求为孩子们送上助学金及书包、文具等学习用品。近年来,新宾县检察院将雷锋精神融入检察工作,创建雷锋式12309检察服务中心,线上线下联动解决群众诉求;成立全市首个“维护老年人妇女儿童权益”办案组,坚持检察履职贯穿司法办案、帮扶救助、权益保障、犯罪预防等全过程;建立 “白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站,助力留守困境儿童健康成长;自发成立“星星之火”爱心团队,扶危助困,彰显司法温度。 

   近日,新抚区检察院“法润新抚”青年志愿者服务队到晨光养老院参加团区委开展的“家有儿女”慰问活动。活动现场,“法润新抚”青年干警志愿者结合典型案例向老人们介绍诈骗类型和常用手段。从虚假保健品诈骗到中奖诈骗,从电话诈骗到网络诈骗,干警们详细地剖析每一种诈骗方式的特点,提醒老年人们要增强防范意识,切勿因为贪图小便宜而上当受骗。同时提醒老年人们不向陌生人透露自己及家人的身份、电话号码、银行卡等私人信息,一旦遇到可疑情况,要第一时间报警,寻求警方的帮助。干警们还精心准备了《防范电信诈骗宣传手册》,并对老年人们提出的法律咨询和普遍关心的问题,进行耐心解答,通过这种方式,帮助老人们更好地理解反诈知识,提高防范能力,这次活动受到了养老院爷爷奶奶们的热烈欢迎和高度评价,他们纷纷表示,通过此次活动,对诈骗手段有了更加清晰地认识,也学到了很多实用的防骗技巧。 

   本溪青年检察官先锋队溪湖区分队开展“赓续雷锋精神 笃行检察担当”系列活动,通过走访慰问老党员、参与社区治理、落实普法宣传等形式,汲取榜样力量、传递司法温情、彰显巾帼风采。3月4日下午,青年检察官们联合溪湖区彩屯街道彩旺社区干部,携带铲刀、喷壶、清洁剂等工具,走进社区多栋老旧居民楼,清理城市“牛皮癣”。面对老旧楼道墙面上覆盖着“办证”、“通下水”的小广告,干警们用喷壶浸湿广告纸,细致地用刀铲下,对残留胶痕涂抹清洁剂反复擦拭彻底清除。3月5日上午,青年检察官们先后前往溪湖区彩屯街道3个社区开展普法宣传活动。通过发放宣传手册、“面对面”讲解、“零距离”指导等形式,检察官提醒社区居民警惕防范刷单返利、冒充客服的诈骗“老套路”,以及“以房养老”、“集资养老”等诈骗“新马甲”,结合辖区人口情况和案件特点,靶向为群众送上“法治套餐”,扎实推进“谁执法、谁普法”责任制落地落实,强化群众法律意识。 

   凤城市检察院以党支部为单位开展学雷锋系列活动,以“检察蓝”传递温暖,以“党建红”凝聚力量,用实际行动践行司法为民的初心使命。“看!小宇,这是叔叔阿姨们给你带的遥控汽车!”第一党支部党员代表携手“丹心”未检办干警们,来到交通肇事案被害人小宇(化名)的家中,开展“爱心捐赠+暖心走访”活动。党员志愿者为小宇送去书包、文具、书籍等学习物资及生活必需品,贴心地为小宇换上保暖的衣物和鞋子,并详细询问小宇父母的身体情况、生活现况。“这爷儿俩出事之后我差点活不下去了。刘检察官隔一段时间就打电话安慰我们,还帮争取到赔偿款,这又大老远来看我们,真的是太感谢了……”小宇妈妈激动地向检察官道谢。 

   第二党支部开展“赓续为民初心,守护希望晴空”定向捐赠活动,向两户因案致困家庭传递司法温度,以实际行动书写雷锋故事。活动得到了全院党员干警的大力支持,短短1日内便筹得善款2000元及各类学习用品、书籍、衣物等物品300余件。“愿这些书籍成为你们探索世界的窗口”“生活或许会有风雨,但请相信总有伞为你支撑”……一张张写满了成长寄语的卡片,承载着党员们的殷殷期许,点亮困境中的希望灯火。随后,党员代表们将捐赠物品亲自交到了两户困难家庭手中。第三党支部深入结对共建社区——北山社区,走访慰问困难群众,将党的关怀送到群众心坎上。党员代表们详细了解两户低保家庭人员的身体和生活现状,为他们送去米面油等生活物资,耐心倾听诉求,细致解答法律咨询,并针对困难家庭常见的赡养纠纷、劳动权益保障等问题提供“一对一”法律帮扶。 

   营口市站前区人民检察院关心下一代工作委员会组织本院法治副校长、法治辅导员、支部党员,在辖区内小学开展“弘扬雷锋精神 法治护航成长”主题普法活动。活动中,检察干警向同学们介绍了雷锋同志的生平事迹,与同学们一起剖析弘扬雷锋精神与法治、和谐社会的关系,教育引导同学们自觉传承雷锋精神,以实际行动共同践行新时代雷锋精神,在学校、社会互相帮助、无私奉献,为构建和谐社会贡献自己一份力量! 

   盖州市人民检察院组织开展学雷锋主题党日活动,通过“云端学”“党课讲”“实践行”相结合的方式,推动雷锋精神在检察实践中绽放新光芒。党员干警们通过“云参观”形式走进营口市雷锋文化博物馆,跟随线上讲解员的指引,沉浸式回顾雷锋同志平凡而伟大的一生。机关党委结合检察工作实际,为全体干警开设了一堂“雷锋精神与检察担当”专题微党课。党课以“在平凡的岗位上追求不平凡”为主线,深入剖析新时代雷锋精神的核心要义,激励干警要立足法律监督主责主业,将雷锋精神融入司法办案、服务群众的全过程,以敢担当、善作为的实际行动书写新时代的雷锋故事。”学以致用,知行合一。之后,检察干警们走进盖州市升华社区矫正帮教基地,面向司法所工作人员及社区矫正对象开展专题法治宣讲。介绍了检察机关在社区矫正工作中的监督职能,要求司法所工作人员主动担当,严格执行各项法律法规和监管制度,做到有法必依、执法必严;要求社区矫正对象在矫正期间思想上绝不能放松,要严格遵守各项管理制度,主动积极地配合司法行政部门的监督管理,积极参加社区组织的公益劳动,认识错误、改正行为,重新融入社会。一次主题党日活动,既是思想淬炼的“加油站”,更是为民服务的“实践课”。 

   锦州市古塔区检察院志愿者服务队走进古塔公园及沿街商户,开展了一场别开生面的普法宣传活动,将法律知识送到群众身边。在古塔公园内,检察干警们耐心细致地向过往的群众讲解法律知识,解答法律疑问,用辖区内典型案例,以通俗易懂的语言将复杂的法律条文转化为群众易于理解的生活常识。检察志愿者服务队深入古塔公园附近的沿街商铺户,与商家们面对面交流,关于合法经营、消费者权益保护等方面的法律法规,提醒商家们要诚信经营,遵守法律法规,共同维护良好的市场秩序,营造“锦州不错”法治化营商环境。商家们纷纷表示,这样的普法活动非常及时且有意义,帮助他们增强了法律意识,更好地规范了自己的经营行为。 

   辽阳县检察院组织干警参观弓长岭区雷锋纪念馆,讲解员饱含深情,话语如潺潺溪流,将雷锋同志的先进故事娓娓道来。干警们专注聆听,眼神中满是动容,仿佛穿越时空,亲眼见证着雷锋同志的奋斗历程。馆内,一件件珍贵的展品安静地陈列着,每一件都承载着一段动人的过往。干警们凑近细瞧,那缝补多次的衣物,诉说着雷锋同志艰苦朴素的生活作风;那一本本写满心得的日记,记录着他一心为民的热忱。大屏幕上,一段段详实的资料不断播放,雷锋同志忙碌于工作岗位的身影、热心帮助群众的画面,都无比清晰。干警们伫立凝视,仿若身临其境,与雷锋同志展开了一场震撼心灵的“跨时空对话”。组织“诵读经典·雷锋精神伴我行”专题读书分享活动,观看经典影片《雷锋》,引导大家深刻感悟雷锋精神。活动结束后,一位年轻干警激动地说:“以前对雷锋精神的理解比较模糊,通过这次研读,我真切感受到雷锋同志做的每一件事都饱含着对人民的深情。而这正是我们在工作中需要学习的精神。” 

   阜新市细河区人民检察院组织开展“学雷锋·我行动——普法志愿行,雷锋精神暖人心”系列活动,院党组副书记、分管日常工作的副检察长郝文学一行6人深入阜新市救助管理站,实地参观救助管理站救助人员宿舍、未成年人救助保护中心等基础设施,围绕司法救助、支持农民工讨薪和未成年人保护工作与救助管理站进行了深入交流,并就加强社会救助与司法救助衔接、特殊群体合法权益保障、未成年人保护等工作进行协商。同日,组织干警深入龙泽雅苑小区及周边商铺开展普法宣传活动,并与社区工作人员就开展普法宣传进行座谈交流,多角度宣传公益诉讼检察职能、民法典重要篇章、如何有效预防养老诈骗等法律知识,受到社区群众一致好评。 

   3月5日,在第62个“学雷锋纪念日”到来之际,绥中县人民检察院组织检察干警在政府广场开展学雷锋普法宣传活动,以实际行动传承雷锋精神,用法治力量护航美好生活。 

   来源:辽宁检察 




文章编号: b7f83eddb7324ed2bc0ec970f933c291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (爱上这片海!白海豚组团畅游汕头东海岸) 2025-03-06 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693352923&idx=2&sn=91cd0c02590740412d9f1420455dcb81






汕头东海岸 

随着生态环境的日益改善,国家一级保护动物中华白海豚频频光临汕头海域。连日来,一大群白海豚仿佛也知春来,多次畅游汕头东海岸海域,其成群结队翻跃嬉戏的情景如诗如画,令目击者感到惊讶与欣喜。 

3月3日下午2点左右,汕头东海岸空明澄碧,魏先生正在东海岸公园堤顶观光路用无人机航拍海景,不经意间,他发现海面水花飞溅,通过无人机才发现,原来是成群结队的白海豚在追逐嬉戏。 

        摄影爱好者魏先生说:“一开始看到海面溅起水花,我仔细一看,发现是海豚,我刚好在航拍,无人机飞过去‘看’了一下,发现有很多海豚在那里游玩,它们翻跃起来又到水里去,个头还挺大的。” 

魏先生说,当时,海豚距离海岸近400米,附近海域不只出现七八头海豚,它们三三两两,追逐嬉戏,时而腾跃出水,时而交叉翻腾前行。 

        摄影爱好者魏先生说:“当时,我亲眼看到的有七八头,但远处那些水花看起来不止七八头,应该有一大群,而且是粉色的海豚。” 

        看到海洋生灵海豚畅游汕头东海岸海域,魏先生感到惊讶与欣喜。3月4日中午,他与其他摄影爱好者相约前去东海岸,期盼能再次邂逅海豚。令人欣喜的是,海豚又如约而至,在距离海岸200米的海面上追逐嬉戏,闹得欢时,七八头海豚聚在一起腾跃,美不胜收。记者在现场也目击了这一如诗如画的画面。 

据了解,中华白海豚是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”和“水下精灵”之美誉。魏先生表示,他为海豚频频出现在汕头海湾感到万分欣喜。他说,海豚频频作客东海岸海域,也见证了汕头海湾生态环境的日益改善。 

        摄影爱好者魏先生说:“我们这边海水很清澈、很清澈,海豚对生态环境的要求很高的嘛,我就觉得汕头的环境现在相当不错。” 

      文 

      图: 

      汕头融媒记者 洪遗发 

      编辑: 

      朝东 

         校对:翌旸 

         编审: 

         洁汶  

         陈瑶 

         编发审核:汕头融媒集团新闻采访中心 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 7:00、12:00 

二套:22:30  次日 08:00 

三套:21:30 




文章编号: 6e315d1969f28b499c88bd85be5324f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (领航课堂 | “ 筑梦粤港澳 ”研学旅行等你来探索!) 2025-03-06 山西省红色传承文化交流中心   山西省红色传承文化交流中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzIxMjIxOQ==&mid=2247497594&idx=2&sn=b966d4dc7bb09100b8f66649cf9aaf72






   当深圳湾的AI浪潮拍打珠海万山群岛的珊瑚礁,当澳门大三巴的浮雕映照香港维港的霓虹,这里正在发生一场关于未来的奇妙反应。跟随【领航课堂】,我们将以“湾区未来规划师”的身份,用PBL(项目式学习)打开世界—— —————— 深圳|科技狂想曲 大疆创新总部 亲手调试无人机编队,完成“空中拼图”挑战 烧脑课题:如果让无人机给山区送疫苗,如何优化50%能耗? 华大BGI 探索生命的奥秘,从一粒微小的基因开始。在华大基因的神秘实验室里,孩子们将化身为小小科学家,近距离接触前沿的生命科学,揭开DNA的神秘面纱。 —————— 珠海|生态啔示录 上午|横琴芒洲湿地 化身“生态侦探”:用水质检测仪追踪红树林的秘密 特别行动:为中华白海豚设计声呐防撞系统 下午|长隆海洋科学乐园 解剖AI驱动的鲸豚救护机器人 角色扮演:召开模拟联合国海洋会议,辩论深海采矿利弊 —————— 澳门|文明折叠术 澳门大学 在澳大学子的带领下,深入探索这座学府如何以开放包容的姿态,融合东西方教育精华,打造出一流的教学环境。 澳门科学馆 挑战贝聿铭建筑模型的光学谜题 未来预言:设计2050年横琴深合区的数字孪生城市 teamLab超自然空间 用编程光影重现《牡丹亭》与《葡国土风舞》的对话 —————— DAY4 香港|格局破壁者 香港立法会 模拟议事:就“人工智能立法”进行角色辩论(议员/NGO/科技巨头) 特别彩蛋:获赠前特首签名版《基本法》注释本 香港大学 香港大学,这所被誉为亚洲“常春藤”的百年名校,踏入这座百年学府,了解港大的历史沿革,感受那份绵延百年的自由、民主、开放与进取之风。 —————— ✈️领航课堂 | 13223668600/8700 线下地址晋中市府兴路221 




文章编号: f591442fe78e4bd246c1fbeaee907160
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【央视力荐】6部神级儿童纪录片|看完格局炸裂!) 2025-03-06 清清一朵   清清一朵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM1Nzg4MA==&mid=2247483733&idx=1&sn=257faffcab79e23f71f110f3db1d8b75






亲爱的家长,当孩子盯着短视频傻笑时,有个比说教更有效的方法——带他们看顶级纪录片! 

从三星堆文明到深海奥秘,从非遗匠人到宇宙星辰,这些作品将打开孩子的认知维度,让他们站在巨人的肩膀上看世界! 

  01《如果国宝会说话》——穿越千年的历史启蒙课 

让文物活起来的教科书级示范,五分钟解锁一个朝代的文明密码。 

格局炸裂点 

三星堆青铜面具“亲口”讲述:“我的瞳孔为什么像方向盘?因为古蜀人在仰望星辰!” 

兵马俑跪射俑悄悄说:“我鞋底的针脚纹路,藏着秦朝手工业的标准化秘密...” 

✨孩子收获

1️⃣ 破除历史枯燥论

→ 当越王勾践剑用AI复原技术演示“如何一剑划破26层纸”,男孩会惊呼:“妈妈!我要背《卧薪尝胆》!”

2️⃣ 培养批判思维

→ 国宝抛出悬念:“猜猜我的主人是战士还是祭司?”引导孩子像侦探一样查资料、辨证据。 

  02《蔚蓝之境》——海洋意识觉醒手册 

用电影级镜头语言,揭示中国海域的生命奇迹与生态危机。 

格局炸裂点 

风暴中的中华白海豚群,用声波传递逃生路线,堪比水下军事演习。 

被塑料困住的海龟,奋力挣扎的画面让无数孩子泪崩:“它会不会像《哪吒》那样变身?” 

✨孩子收获

1️⃣ 理解生态链奥秘

→ 当孩子发现:“水母吃浮游生物→海龟吃水母→虎鲸吃海龟”,会主动提出:“我们不吃鱼翅好不好?”

2️⃣ 危机应对智慧

→ 观察珊瑚虫如何在酸化海水中集体迁徙,启发孩子:“遇到困难要像它们一样团队合作! 

  03《航拍中国》——地理版图的认知革命 

上帝视角下的中国,每一帧都在诠释何为‘地大物博’。 

格局炸裂点 

2000米高空俯瞰坎儿井,地下运河网络比孩子玩的《我的世界》更壮观。 

西藏青稞田的几何图案,让数学老师都惊叹:“这才是真正的斐波那契数列! 

✨孩子收获

1️⃣ 破除地域偏见

→ 当新疆棉田出现全自动收割机,东南沿海的孩子会说:“原来西北也有高科技!”

2️⃣ 激发探索欲

→ 弹幕式知识点轰炸:“鄱阳湖冬季变身天鹅机场”“秦岭分割的不只是气候还有方言”,让孩子追着问:“我们能去这里研学吗?” 

  04《小小少年》——点燃天赋的火种 

跟踪拍摄6年,记录中国天才儿童的荣耀与挣扎。 

格局炸裂点 

12岁脑科学少女用3D打印机制作神经突触模型,边做实验边背古诗。 

山区乒乓神童在水泥台上训练,自制球拍写着:“打败省队就能见爸妈”。 

✨孩子收获

1️⃣ 重新定义努力

→ 当看到农村芭蕾女孩在猪圈旁练功,城市孩子会反思:“我有舞蹈房还嫌累...”

2️⃣ 接受不完美

→ 机器人神童比赛失误后说:“bug是成功他哥”,教会孩子用成长型思维面对挫折。 

  05《跟着书本去旅行》——语文课的灵魂伴侣 

让课文从纸上站起来,带学生走进实景课堂。 

格局炸裂点 

在绍兴乌篷船上演《社戏》,孩子突然领悟:“原来偷蚕豆的‘偷’是鲁迅的幽默!” 

敦煌壁画修复师现场演示:如何用“古代PS技术”修补脱落颜料,弹幕狂刷“这才是工匠精神”。 

✨孩子收获

1️⃣ 打通学科壁垒

→ 探访都江堰时融合物理(分流原理)、历史(李冰治水)、语文(《水经注》摘抄)

2️⃣ 激活经典阅读

→ 看完《河西走廊》特辑,小学生主动要求读《凉州词》:“我想知道戍边将士怎么过年。 

  06《中国唱诗班》——诗词DNA觉醒计划 

把唐诗宋词拍成国风动画,每集都是美学暴击。 

格局炸裂点 

《元日》用爆竹硝烟勾勒出“总把新桃换旧符”的意境,孩子秒懂年俗背后的祈福心理。 

《夜思》里李白的身影融入水墨江山,弹幕沸腾:“这才是刻进中国人骨子里的浪漫! 

✨孩子收获

1️⃣ 建立文化自信

→ 当看到《游子吟》的蚕丝被做成航天材料,孩子会骄傲:“古诗里藏着中国科技密码!”

2️⃣ 提升审美感知

→ 柳宗元《江雪》的留白构图、王维诗中的青绿山水,比培训班更有效提升美术素养。 

这6部纪录片如同6把金钥匙,为孩子打开认知世界的多维视角。当他们在《蔚蓝之境》里为海龟揪心,在《小小少年》中为同龄人喝彩,那些关于责任、勇气与探索的精神内核,早已悄然重塑他们的思维格局。立即收藏这份片单,让孩子站在央视巨人的肩膀上,看见更辽阔的天地! 




文章编号: 36c3e27f0e6ee7150548f11dc1c9849e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (@爱吼一嗓子的湛江人,学唱歌的机会来了!) 2025-03-06 湛江市艺术活动中心   湛江市艺术活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgzNzY3Mw==&mid=2649326178&idx=1&sn=344f3ce432f11a53c5a30590aa433b4d




为提升公共文化服务效能,推动优质文化资源直达基层,湛江市艺术活动中心积极整合资源,常态化推进现代艺术教育品牌“公益课堂”。本次【声入人心·公益课堂】成人声乐培训班旨在满足热爱音乐的市民实际需要,同时以低价回馈学员家长。艺术活动中心的声乐老师们通过教授声乐知识,练习基础的歌唱技巧,为热爱音乐的市民提供了学习交流的平台。

在这里 孩子们聚集,释放天真活力

在这里 家长们欢聚,享受悠闲时光

在这里 有兴趣相同的伙伴

分享快乐、交流心得

在这里 有经验丰富的老师

传道授业、碰撞火花

【课程内容】

1、掌握基础发声技巧(呼吸、共鸣、音准)2、提升歌曲演唱的音色、节奏和情感表达能力3、通过小组合作培养音乐表现力和自信心

【招生要求】

1、面对全市声乐爱好者,中心学员家长优先2、男女不限,每班16人3、学员应具备良好的学习态度4、严格遵守课堂纪律,不无故缺课

【收费标准】

低收费课程300元/期,每期共15节课

【上课时间】

每周日下午2:50--4:20(具体开课时间待通知)

【报名方式】

“湛江市艺术活动中心”报名小程序在线报名,额满截止温馨提示报名入口扫码进入

↓↓↓

♫♪  ♫♪  ♫♪  ♫♪  ♫♪ 

让我们一起解锁歌声中的密码

以歌会友 声入人心

唱响幸福生活

END

文字/编辑:郑媛尹   唐峰媚

初审:陈思睿   刘 颖

终审:何宗玲

感谢关注,欢迎联系我们微信公众号微信视频号电话:0759-2288148地址:湛江市霞山区人民大道南100号

育2025年春季班招生啦~~(附:微信报名操作指南)人2024年度回顾|弦歌不辍,芳华待灼为“鲜美湛江”童绘白海豚研学活动|开啔海洋生物之约本喜报|湛江市艺术活动中心学员在暑期各项比赛中斩获佳绩!




文章编号: d23bdc799ad12b2c9b29eb09f7d9d515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (中华白海豚:海洋中的白色精灵) 2025-03-06 禹迹文化   禹迹文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcxMTYxOQ==&mid=2247485308&idx=1&sn=36489b5df81db4837cc7b252e683fa95






      在我国东南沿海的温暖海域,生活着一种被誉为 “海上大熊猫” 的珍稀海洋哺乳动物 —— 中华白海豚。它们身姿优雅,常常在碧波间跳跃嬉戏,为大海增添了灵动之美。 

      中华白海豚成年体长约 2 - 3 米,体重可达 200 - 250 千克。它们的身体颜色会随着年龄增长而变化,幼年时呈深灰色,随着成长逐渐变为浅灰色,成年后则呈现出独特的粉白色,犹如身披一袭梦幻的纱衣。其背鳍突出,呈三角形,胸鳍宽阔,如同鸟儿的翅膀,让它们在水中游动时极为灵活,能轻松地追捕鱼类。 

      中华白海豚是肉食性动物,主要以各种近海鱼类为食,如鲻鱼、石首鱼等。它们通常会利用回声定位系统来探测猎物的位置,发出的高频声波遇到物体后反射回来,白海豚就能据此判断猎物的方向、距离和大小,精准地发起捕食行动。 

      它们喜欢栖息在河口、海湾等近岸海域,这些地方食物丰富,水温适宜,还能为它们提供躲避天敌的场所。在我国,珠江口、厦门湾、雷州湾等海域都是中华白海豚的重要栖息地。而且,中华白海豚具有一定的社会性,它们常常成群活动,群体规模从几只到几十只不等,群体成员之间会相互协作,共同觅食、保护幼崽。 

      然而,如今中华白海豚的生存面临着严峻的挑战。海洋污染导致它们的食物资源减少,水质恶化影响其健康;海上交通日益繁忙,船只的螺旋桨可能会对它们造成直接伤害;填海造陆等工程更是破坏了它们的栖息地。为了保护这一珍贵物种,我国将中华白海豚列为国家一级保护动物,建立了多个自然保护区,如珠江口中华白海豚国家级自然保护区,加强对其栖息地的保护和监测。 

相关题目 

海洋知识: 

中华白海豚的身体颜色会如何变化? 

中华白海豚主要靠什么方式捕食? 

海洋保护法律法规: 

如果在海上发现有人非法伤害中华白海豚,应该向哪些部门举报? 

我国针对中华白海豚栖息地保护有哪些具体法律条款? 

海洋保护行动: 

作为普通公民,在海边游玩时可以采取哪些行动保护中华白海豚? 

在中华白海豚保护区附近的海域,船只应该遵守哪些规定来保护它们? 




文章编号: c5cf68c7d8eb69092462cb48e5bb5b71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (琼州海峡悬浮隧道:预估建设成本 800 亿,300年回本,台风、地震都不怕) 2025-03-06 杰燊历史静观   杰燊历史静观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzMjQ1NA==&mid=2247484984&idx=1&sn=a80551f989401bd2266b13c1d57d7d3c






#琼州海峡# 

前言: 

每年春运的时候,琼州海峡都堵得死死的,据不完全统计,大概有 10 万人被困在那。 

与此同时,有个工程的研究预算高达 3000 万,国家却把它提上了日程。 

要知道,这个工程回本得花 300 年,为啥国家还愿意花这么多钱去研究? 

2024 年春节期间,琼州海峡一天就能运送 15.7 万名旅客,好多游客被困在那儿干着急。 

其实早在 20 世纪 70 年代,国家就有了建 “海底铁路隧道” 的想法,可当时技术跟不上,这个计划就被搁置了,一放就是半个世纪。 

如今,一项花了 3000 万、研究了 6 年的 “黑科技”—— 海底悬浮隧道,慢慢走进了大家的视线。 

听说这隧道要是建成了,从湛江到海口开车只要 30 分钟,而且台风、地震来了都不怕。 

这到底是 “未来幻想”,还是可实现的 “中国方案” 呢? 

  一、“海底地铁” 如何悬浮?档案解密:阿基米德原理 + 三大黑科技 

在天津水运科学研究院的大实验厅里,有个长达 440 米的隧道模型。 

神奇的是,它居然没有用任何柱子支撑,就这么悬浮在深深的水池里。 

这就是咱中国自己研发的,锚索式悬浮隧道,原理有点像 “潜水艇”。 

先说浮力平衡系统。 

隧道的管体用的是又轻又结实的材料,里面充了空气,这样就能产生浮力。 

它自身的重量和锚索的拉力相互作用,达到动态平衡,最后稳稳地悬浮在 90 米深的海水中。 

再说说抗震。 

琼州海峡这地方地震多,不过这条隧道有办法。 

它采用柔性连接,再加上阻尼器吸收地震波,能扛得住 8 度设防烈度的地震。 

还有台风防御。 

通过波浪能发电装置,能实时监测海流情况,再配合锚索张力调节系统,能把台风引起的晃动减少 70%。 

天科院的阳志文博士说:“悬浮隧道涉及海洋工程、材料科学等领域,技术难度特别高。光模拟台风环境的试验,就花了上百万。不过,我们已经成功研究出短跨隧道的设计方法,这在全世界都是头一回。” 

  二、历史对比:为何不建桥隧?30 年争议档案曝光 

早在 1994 年,广东省就砸了 8000 万,专门研究怎么跨越琼州海峡。 

研究结果一出来,大家都惊呆。 

要是建跨海大桥,桥墩得修到百米高,成本轻轻松松突破 1500 亿。 

而且海南台风多,每年因为台风,大桥得停运 30 多天,实在不划算。 

要是搞沉管隧道,海峡底部到处都是裸露的基岩,施工难度比港珠澳大桥还大出好几倍,养护成本更是桥梁的 3 倍之多,想想都让人头疼。 

但悬浮隧道就不一样了! 

它预估建设成本也就 800 亿左右,每年光运营收入就能有 5 亿。 

要是再把旅游、物流这些带来的增值效益算上,说不定 50 年就能回本。 

早在 1974 年,周恩来总理就批示了 “海底铁路隧道” 的手稿,还特意强调要 “优先保障国防与经济双效益”。 

如今的悬浮隧道,可不就是对这一战略的延续嘛 。 

  三、效益争议:30 分钟车程 vs 300 年回本?数据背后的真相 

等悬浮隧道建好了,琼州海峡的交通状况肯定大不一样。 

以前从湛江坐轮渡去海口得 3 个小时,以后开车走隧道,半小时就到了。 

这一下能让粤西和海南的旅游收入,每年多 200 亿。 

隧道能一天 24 小时通车,再也不怕台风一来就停航。 

每年因为台风导致物资滞留的损失,能少 10 个亿。 

不过,这对生态环境也有点影响。 

虽说隧道没建在珊瑚礁多的地方,但施工的时候,可能会影响中华白海豚的生活环境。 

所以得拿出 3 个亿来搞生态修复。 

地理专家也提醒过,悬浮隧道在深海里,得扛得住海水腐蚀,还得小心别被船撞上。 

而且,如果每天车流量不到 5 万辆,那就不太赚钱了。 

本文内容综合自: 

1、交通运输部天津水运工程科学研究院公开资料 

2、琼州海峡历年运输统计 

3、跨海通道可行性研究及低空联运试点数据 

4、部分历史档案引自政府规划文件 




文章编号: 3610f642a02b87b886c9839802eb2ee8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (发现香港,周末去香港玩推荐这些地方) 2025-03-06 跨境生活圈   跨境生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjgzNzM5Mg==&mid=2247529040&idx=2&sn=c5f17e00d5296ff010705be9a40e4b1c






香港,这座魅力四射的国际大都市,不仅拥有令人惊叹的摩天大楼与繁华商圈,更隐匿着众多风光旖旎的海滩,宛如一颗颗璀璨明珠等待着人们去探寻。 

趁天气还没炎热,选一个阳光明媚的日子,约上亲朋好友,周末一起去香港这充满惊喜的打卡之旅吧! 

香港出游计划 

汀九湾 

汀九湾泳滩坐落于新界荃湾区,这里的沙滩不仅是观赏日出的绝佳地点,也是欣赏日落的绝美之地。清澈的海水在蓝天白云下如同果冻般的玻璃海,沙滩上的沙子细腻柔软,是放松身心的好去处。 

如何前往汀九湾? 

搭乘九巴53或234B,于汀九站下车后,往海边方向走5分钟左右即到。 

昂坪360缆车 

昂坪360缆车,香港标志性景点之一,缆车分水晶车厢、标准车厢和昂坪市集,全长约5.7公里,约25分钟的车程。缆车从东涌出发,终点是位于大屿山山岭、充满佛教气息的昂坪市集。旅客不仅能享受缆车之旅,还可以顺路游览大屿山的其他著名景点,如天坛大佛(俗称大佛)、宝莲禅寺、心经简林、昂坪广场,以及宁静古朴的大澳渔村和大屿山南部美丽的海滩。 

如何前往昂坪缆车? 

港铁:从东涌线东涌站B出口出站,步行约5分钟。 

啔德体育园 

啔德体育园占地约28公顷,坐落于前啔德机场旧址,是该区重建计划的重点项目。园区内设有多座世界级体育设施,包括可容纳约5万名观众并配备可伸缩天幕的主场馆、设有1万个座席的室内体育馆,以及可容纳5,000名观众的公众运动场。此外,园区还设有大型公众休憩用地、餐饮及商铺等设施,旨在为公众提供一个多元化的活动目的地,满足国际赛事及大型活动的需求。 

如何前往啔德体育园? 

港铁 

港铁屯马线的啔德站和宋皇台站为前往啔德体育园提供了便利。若前往啔德体艺馆,从啔德站D出口出站最为快捷,出站后直行约5-10分钟即可到达;若要去啔德主场馆及啔德青年运动场,在宋皇台站D出口出站,右转步行5-10分钟就能抵达。 

巴士 

啔德体育园附近有3个主要交通交汇处,分别是九龙城转车站(也叫富豪东方酒店站和宋皇台公园站)、亚皆老街球场站及九龙城码头巴士总站。 

渡海小轮 

从北角码头乘搭渡海小轮前往九龙城码头,下船后步行即可到达啔德体育园。 

大澳虎山 

来香港千万不要错过这座被誉为「港版济州岛」的大澳虎山。这里有一条红色的登山步道,石路铺砌得整洁雅致,两旁连绵几十米的红色栏杆亦是一大特色。于不同角度取景,线条千变万化,打卡一流。 

在这里,你可以拍摄到通往「天空与大海」的步道,享受180度无遮挡的海景,远处还能眺望香港国际机场与港珠澳大桥。此外,沿途还有受欢迎的芒草、挺拔的松树、大型的白海豚雕塑等等,都是打卡的好素材。 

如何前往大澳虎山? 

从港铁东涌站B口出站后转乘11路巴士至大澳,然后沿着香港少林武术文化中心旁的小道步行约15分即可上山。 

添马公园 

添马公园位于金钟夏悫道,是添马舰发展工程的一部分,占地约1.76公顷,毗邻政府总部及立法会综合大楼,添马公园设计简约雅致,景观开阔,维多利亚港的美景一览无遗。园内绿油油的草坪宛如「绿地毯」,供游人散步或休憩,尽情享受绿化空间。公园内还设有园景花园、特色水景、观景台、添马角、露天剧场及添马茶座等设施。露天剧场可供团体举办文娱康乐活动和表演,观众席可容纳约240人。此外,公园连接中西区海滨长廊(中环段),市民可通过公园前往中环码头和天星码头。 

如何前往添马公园? 

港铁:搭乘港铁东铁线至金钟站E口出站。 

南丫岛 

香港南丫岛是一处生活节奏缓慢的小渔村,随便在岛上闲逛都能感受到治愈的力量。这里的海水清澈见底,沙子细腻,可以近距离接触各种海洋动物,如魔鬼鱼、海星、鲎、河豚等,还能体验钓鱼和拉鱼网的乐趣,感受渔民的日常生活。无论是享受宁静的海滩时光,还是体验当地的风土人情,这里都能带给你不一样的治愈感受。 

如何前往南丫岛? 

从中环出发——在中环4号码头,可搭乘港九小轮的两条航线:中环↔榕树湾/中环↔索罟湾; 

从香港仔出发——在香港仔码头,可选择以下渡轮航线:香港仔↔榕树湾(翠华船务)/香港仔↔索罟湾(全记渡); 

桥咀洲 

桥咀洲坐落于西贡内海,是一座狭长的岛屿,与西贡市相距不过2公里左右。从西贡码头乘船出发,短短15分钟便能抵达,是地质公园众多景点中交通最为便捷的一处。这座岛屿全长约2500米,东西方向的宽度大概500米,最高点海拔达136米。岛屿的两端分别有一片美丽的沙滩,这里水质澄澈,周边环境清幽雅致,一直以来都是备受欢迎的郊游佳地,凭借秀美的自然风光广为人知。 

如何前往桥咀洲? 

由港铁观塘线彩虹站C2出口搭乘1A号小巴至西贡码头总站,或从港铁观塘线/屯马线钻石山站搭乘92号巴士至邻近西贡公众码头的西贡巴士总站。 

在西贡公众码头一带有不少摊位,提供往来桥咀码头的街渡服务,乘船时须以旗帜颜色或标志分辨船只。当你购买船票时,负责人会告知回程时间。记得保留船票作回程之用,并留意船顶旗帜颜色,以免耽误行程。 

东平洲 

作为香港联合国教科文组织世界地质公园的一部分,东平洲满是岁月与海水共同雕琢的嶙峋怪石,每一块石头都彷佛在诉说着古老的故事。清澈碧绿的海水宛如一块巨大的翡翠,孕育着色彩斑斓的珊瑚群和丰富多样的海洋生物,它们在这里自在地繁衍生息,构成了一幅奇妙的海底画卷。这座小岛在20世纪初期曾热闹非凡,常住居民多达2000人,丛林深处,一座古老的庙宇静静矗立,见证着岁月的变迁。 

如何前往东平洲? 

从港铁大学站搭乘的士(车程约5分钟)或272K号巴士于马料水渡轮码头下车, 再转乘街渡(仅于星期六、日及公众假期服务)前往,船程约1.5小时。 

以上内容整理来自香港点新闻《发现香港》栏目,图片来自网络,如果有侵权请联系删除。 

跨境生活圈 

更多粤港澳资讯或合作 

扫码联系我们 




文章编号: e2c867ce8cf46a8a19a9960aef14ec81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (2025湖南单招【必考】知识点) 2025-03-06 湖南太一文化   湖南太一文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYzMjU2MQ==&mid=2247490954&idx=1&sn=816c92968243e5bb53fb7d4ede3afa1b






2025 

湖南单招 

必考重要知识点 

01 

单招常考 

01/ 信息技术 

2025单招长沙民政职业技术学院、湖南铁道职业技术学院、益阳职业技术学院、长沙职业技术学院、湖南司法警官职业学院等院校职业技能必考点。 

02/ 通用科学 

2025单招湖南交通职业技术学院、永州职业技术学院、湖南工程职业技术学院、湖南信息职业技术学院等院校职业技能必考点。 

03/ 时事政治 

2025单招湖南大众传媒职业技术学院、长沙卫生职业学院、湖南民族职业技术学院、常德职业技术学院等院校职业技能必考点。 

04/ 职业素养 

2025单招湖南铁路科技职业技术学院、湖南生物机电职业技术学院、长沙航空职业技术学院、湖南食品药品职业学院等院校职业技能必考点。 

05/ 思想政治 

2025单招长沙商贸旅游职业技术学院、湘潭医卫职业技术学院、湖南邮电职业技术学院、益阳医学高等专科学校、湖南中医药高等专科等学校必考点。 

02 

单招信息技术知识点 

1.信息的符号化就是数据,所以数据是信息的具体表示形式,信息是数据抽象出来的逻辑意义。 

2.信息技术是指人们获取、存储、传递、处理、开发和利用信息资源的相关技术。 

3. 文化的核心是:观念和价值。 

4.计算机文化是人类文化发展的四个里程碑之一(前三个分别为:语言的产生、文字的使用与印刷术的发明)。 

5. 计算机的特点: 

(1)算速度快;(2)存储容量大;(3)通用性强;(4)工作自动化;(5)精确性高 

6.字长是计算机一次所能处理的实际位数长度,字长是衡量计算性能的一个重要指标。 

7.字长是指计算机的运算部件能同时处理的二进制数据的位数,它与计算机的功能和用途有很大的关系。 

8.字符编码主要是ASCII 码,它是American Standard Code for information Interchange的缩写(美国标准信息交换代码)。 

9.在计算机内部表示汉字时把交换码(国标码)两个字节最高位改为 1,称为“机内码”。 

10.记录汉字字形通常有两种方法:点阵法和矢量法,分别对应两种字形编码:点阵码和矢量码。 

11.一个16x16点阵的汉字要占用32个字节,一个32x32 点阵的汉字则要占用128字节,而且点阵码缩放困难且容易失真。

12.汉字输入码可分为流水码、音码、形码和音形结合码四种。 

全拼输入法、智能ABC和微软拼音等汉字输入法为音码,五笔字型为形码。音码重码多、输入速度慢;形码重码较少,输入速度较快,但是学习和掌握较困难。目前以智能ABC、微软拼音、紫光拼音输入法和搜狗输入法等音码输入法为主流汉字输入方法。 

13.计算机系统由硬件系统和软件系统两部分组成,软件系统又可以分为系统软件和应用软件,其中,操作系统是最重要的系统软件。 

14.未配置任何软件的计算机叫裸机。 

15.常用的输入设备有:鼠标器、键盘、扫描仪、数字化仪、数码摄像机、条形码阅读器、数码相机、A/D 转换器等。 

16.通常把控制器和运算器合称为中央处理器(CPU,Central Processing Unit)。它是计算机的核心部件。 

17.最常用的输出设备是显示器、打印机和音箱,还有绘图仪、各种数模转换器(D/A)等。 

18.从信息的输入输出角度来说,磁盘驱动器和磁带机既可以看作输入设备,又可以看作输出设备。 

19.指令是指示计算机执行某种操作的命令,它由一串二进制数码组成,这串二进制数码包括操作码和地址码两部分。 

20.一台计算机有许多指令,作用也各不相同。所有指令的集合称为计算机指令系统。计算机系统不同,指令系统也不同,目前常见的指令系统有复杂指令系统(CISC)和精简指令系统(RISC)。 

21.软件是指使计算机运行所需的程序、数据和有关的文档的总和。数据是程序的处理对象,文档是与程序的研制、维护和使用有关的资料。 

22.系统软件居于计算机系统中最靠近硬件的一层,它主要包括操作系统、语言处理程序、数据库管理系统、支撑服务软件等。 

23. 操作系统(OS,Operating System)是一组对计算机资源进行控制与管理的系统化程序集合它是用户和计算机硬件系统之间的接口,为用户和应用软件提供了访问和控制计算机硬件的桥梁。 

24.算法:其主要性质表现在:①有穷性;②确定性;③可行性;④输入/输出。 

25.操作系统是一个庞大的管理控制程序,它包括五个管理功能:处理器管理、存储管理、设备管理、文件管理和作业管理。 

26.操作系统: 

(1)按其运行的环境可分为实时操作系统、分时操作系统和批处理操作系统。 

(2)按其管理用户的数量可分为单用户操作系统和多用户操作系统。 

(3)按同时管理的作业数可分为单用户单任务操作系统、单用户多任务操作系统和多用户多任务操作系统。 

27.常用的数据库管理系统有微机上的FoxPro、FoxBASE+ Access和大型数据库管理系统如 Oracle DB2 Sybase SQL Server等,它们都是关系型数据库管理系统。 

28.程序设计基础:数据结构和算法是程序最主要的两个方面;通常可以认为:程序=算法+数据结构。 

29.程序设计语言: 

(1)机器语言:计算机系统一能够识别的不需要翻译; 

(2)汇编语言:机器语言的符号化; 

(3)高级语言:大大提高了编程效率。 

30.机器语言和汇编语言一般都称为低级语言。 

31.高级语言有两类,分别是解释型和编译型。 

32.解释程序:解释程序接受用某种程序设计语言(如Basic语言)编写的源程序,然后对源程序的每条语句逐句进行解释并执行,最后得出结果。解释程序对源程序是一边翻译,一边执行,不产生目标程序。 

33.编译程序:编译程序是翻译程序,它将用高级语言编写的源程序翻译成与之等价的用机器语言表示的目标程序,其翻译过程称为编译。 

34.微处理器(CPU)是将运算器、控制器、高速内部缓存集成在一起的超大规模集成电路芯片,是计算机中最重要的核心部件。 

35.单片机:将微处理器(CPU)、一定容量的存储器以及/0接口电路等集成在一个芯片上,就构成了单片机。 

36.单板机:将微处理器、存储器、/0接口电路安装在一块印刷电路板上,就成为单板机。 

37.PC(Personal Computer,个人计算机):供单个用户使用的微机一般称为PC,是目前使用最多的一种微机。 

38.便携式微机:便携式微机大体包括笔记本计算机和个人数字助理(PDA)等。 

39.微机中的内存一般是指随机存储器(RAM)。主频的单位是赫兹(Hz)。 

40.目前常用的内存有SDRAM和DDRSDRAM,以及DDRIISDRAM 等。 

41.软盘:其直径为3.5英寸,容量为1.44MB。 

42.软盘上有写保护口,当写保护口处于保护状态(即写保护口打开)时,只能读取盘中信息,而不能写入,用于防止擦除或重写数据,也能防止病毒侵入。 

43.微机中的总线一般分为数据总线、地址总线和控制总线,分别用来传输数据、数据地址及控制信号。 

44.主板是微型计算机系统中最大的一块电路板,有时又称为母板或系统板,是 一块带有各种插口的大型印刷电路板。 

45.具有多媒体处理能力的计算机叫多媒体计算机。多媒体具有多样性、实时性、交互性、集成性的特点。 

46.计算机的发展: 

(1)第一代(1946-1957)电子管计算机机器语言 汇编语言 科学计算; 

(2)第二代(1958-1964)晶体管计算机晶体管 高级程序设计语言 数据处理; 

(3)第三代(1965-1970)集成电路计算机中小规模集成电路 高级程序设计语言 广泛应用各个领域; 

(4)第四代(1971-现在)集成电路计算机集成电路 面向对象的高级语言 网络时代; 

(5)第五代未来计算机光子量子DNA等 

47.操作系统主要有四种特性:(1)并发性;(2)共享性;(3)虚拟性;(4)异步性。 

48.并发性(Concurrence)是指两个或两个以上的运行程序在同一时间间隔段内同时执行。 

49.操作系统是一个并发系统,采用了并发技术的系统又称为多任务系统。 

50.文件管理主要完成以下任务:提供文件逻辑组织方法、提供文件物理组织方法、提供文件的存取方法、提供文件的使用方法、实现文件的目录管理、实现文件的存取控制和实现文的存储空间。 

51.操作系统一般可分为三种基本类型:1)批处理系统;2)分时系统;3)实时系统。 

52.随着计算机科学的发展,目前又出现了许多种操作系统,主要有嵌入式操系统、个人操作系统、网络操作系统、分布式操作系统等。 

53.批处理(Batch Processing)操作系统的工作方式是:用户将作业交给系统操员,系统操作员将许多用户的作业组成一批作业,之后输入到计算机中,在系统中形成一个自动转接的连续的作业流,然后啔动操作系统,系统自动、依次执行每个作业,最后由操作员将作业结果交给用户。 

54.分时(Time Sharing)操作系统的工作方式是:一台主机连接了若干个终端,每个终端有一个用户在使用,用户交互式地向系统提出命令请求,系统接受每个用户的命令,采用时间片轮转方式处理服务请求,并通过交互方式在终端上向用户显示结果。 

55.实时操作系统(Real Time Operating System)是指使计算机能及时响应外部事件的请求在规定的严格时间内完成对该事件的处理,并控制所有实时设备和实时任务协调一致地工作的操作系统。 

56.嵌入式操作系统(Embedded Operating System)是运行在嵌入式系统环境中,对整个嵌入 

式系统以及它所操作、控制的各种部件装置等资源进行统一协调、调度、指挥和控制的操作系统。 

57.根据在同一时间使用计算机用户的多少,操作系统又可以分为单用户操作系统和多用户操作系统。 

58.单用户操作系统是指一台计算机在同一时间只能有一个用户在使用,一个用户独自享用系统的全部硬件和软件资源,而如果在同一时间允许多个用户同时使用计算机,则称为多用户操作系统。 

59.如果用户在同一时间内可以运行多个应用程序(每个应用程序被称作一个任务),这样的操作系统称为多任务操作系统,如果用户在同一时间内只能运行一个应用程序,对应的操作系统称为单任务操作系统。 

60.早期的DOS操作系统是单用户单任务操作系统,Windows7则是单用户多任务操作系统。 

61.网络操作系统是基于计算机网络的,是在各种计算机操作系统上按网络体系结构、协议和标准开发的软件,包括网络管理、通信、安全、资源共享和各种网络应用,其目标是相互通信及资源共享。 

62.大量的计算机通过网络联结在一起,可以获得极高的运算能力及广泛的数据共享,这种系统被称作分布式系统(Distributed System)。 

63.MS-DOS 具有字符型用户界面,采用命令行方式进行操作和管理,这种方式操作起来很不方便,而且需要用户记忆大量的DOS命令。 

64.Unix操作系统是一个通用、交互型分时操作系统。 

65.Mac OS操作系统是美国Apple公司推出的操作系统,运行在Macintosh计算机上。MacOs是全图形化界面和操作方式的鼻祖。 

66.Windows XP目前流行最广的是家庭版和专业版。 

67.快捷方式就是一个扩展名为lnk的文件,一般与一个应用程序或文档关联。 

68.Windows的窗口不论在外观、风格还是在操作方式上都高度统一。 

(1)边框;(2)标题栏;(3)菜单栏;(4)工具栏;(5)状态栏;(6)文档视图;(7)滚动条。 

69. Windows 的最低系统要求: 

(1)推荐计算机使用时钟频率为300MHz或更高的处理器,至少需要233MHz(单个或双处理器系统),推荐使用Intel Pentium/Celeron系列、AMDK6/Athlon/Duron系列或兼容的处理器; 

(2)推荐使用128MBRAM或更高(最低支持64M可能会影响性能和某些功能);(3)1.5GB可用硬盘空间; 

(4)SuperVGA(800x600)或分辨率更高的视频适配器和监视器; 

(5)CD-ROM 或DVD 驱动器; 

(6)键盘和Microsoft鼠标或兼容的指针设备。 

70.模式对话框:指当该种类型的对话框打开时,主程序窗口被禁止,只有关闭该对话框,才能处理主窗口。 

71.非模式对话框:非模式对话框是指那些即使在对话框被显示时仍可处理主窗口的对话框。 

72.文件(File),是指存放在外存储器上的一组相关信息的集合。 

73.文件中存放的可以是一个程序,也可以是一篇文章、一首乐曲、一幅图画等。 

74.在文件名中不允许使用/、\、*、?、<、>、|等符号。 

75.文件的主文件名应该和文件的内容相关,用扩展名来区分文件的类型,因此扩展名又叫类型名。 

76某一时刻只会有一个节点处于打开状态,节点处于打开状态时,其名称将会变为蓝色,且有些节点的图标也会发生相应改变。 

77.Windows之所以具有上述优良特性,应归功于采用了先进的 Unicode 字符集。Unicode 字符集是 Unicode 联盟开发的一种 16 位字符编码标准。 

78.控制台的右侧列出了计算机上的用户账户,Administrator 和 Guest 账户是在安装 Windows系统时自动创建的,它们为首次登录计算机进行管理提供了可能。 

79.为了防止非法用户试图以Administrator的身份登录计算机,可以为Administrator重命名,但不能删除该账户。 

80.Guest(来宾)账户为了安全,管理员可以禁用该账户或为该账户重命名,但不能删除该账户。 

81.画图程序是一个简单的画图工具,用户可以使用它绘制黑白或彩色的图形,并可将这些图形存为位图文件(.bmp文件)可以打印,也可以将它作为桌面背景,或者粘贴到另一个文中,还可以使用“画图”查看和编辑扫描的照片等。 

82.写字板和记事本是Windows7自带的两个文字处理程序,这两个应用程序都提供了基本的文本编辑功能。 

83.写字板的功能较强,使用写字板可以创建和编辑带格式的文件,其界面和使用方法与 Word 非常相似。 

84.记事本是一个文本文件编辑器,用户可以使用它编辑简单的文档或创建 Web 页。“记事本”的使用非常简单,它编辑的文件是文本文件,这为编辑一些高级语言的源程序提供了极大方便。 

85.20世纪80年代,使用比较广泛的有文字处理系统 WPS、字表编辑软件 CCED,文书编辑系统 Word Star 等。 

86.版式设计是一项重要的工作,它包括页面设置、页码、分栏排版、页眉和页脚的设置等。 

87.Microsoft Office日常办公事务处理的七大常用组件。它们分别是:字处理软件 Word、电子表格处理软件 Excel、演示文稿软件 PowerPoint 数据库管理软件Access、动态表单软件InfoPath、电子邮件管理软件Outlook、桌面排版软件Publishero 

88.标题栏位于窗口的最上方,默认为蓝色。它包含应用程序名、文档名和控制按钮。 

89.工具栏的显示或隐藏的方法:右击工具栏或选项卡的任意位置,从弹出的快捷菜单中选择需要的工具栏。 

90.任务窗格的调用可以通过“页面布局”一“任务窗格”来实现。 

91.标尺有水平标尺和垂直标尺两种,用来确定文档在屏幕及纸张上的位置。也可以利用水平标尺上的缩进按钮进行段落缩进和边界调整。还可以利用标尺上制表符来设置制表位。 

92.状态栏位于窗口的底部,显示当前窗体的状态,如当前的页号、节号、当前 页及总页数、光标插入点位置、改写/插入状态、当前使用的语言等信息。 

93.啔动 Word 2010 的常用方法有以下几种: 

(1)单击“开始”→“程序”→“Microsoft office”→“Microsoft Office Word2010”; 

(2)双击桌面已建立的Word快捷方式图标; 

(3)双击已建立的Word 文档。 

94.退出 Word 2010 的常用方法主要有以下几种: 

(1)单击Word窗口右上角的“关闭”按钮。 

(2)单击“文件”菜单中的“退出”命令。 

(3)双击 Word 窗口左上角的控制图标或使用快捷键Alt+F4。 

95.单击“工具”菜单中的“选项”命令,在弹出的对话框中单击“保存”选项卡,选中“自动保存时间间隔”复选框并设定自动保存时间间隔。 

96.打开文档: 

(1)单击“文件”选项卡中的“打开”命令; 

(2) 单击“常用”工 具栏上的“打开”工具按钮; 

(3) 使用Ctrl+O 快捷键;(4)单击“文件”选项卡下方通常会列出最近使用过的4个文档之一(选择“工具”菜单中的“选项”命令,在对话框中单击“常规”选项卡,在“列出最近所用文件”文本框中可以设置“文件”菜单下列出的文档个数)。 

97.新建空白文档(1)直接单击“常用”工具栏的“新建”按钮;(2)使用快捷键 Ctrl+N。 

98.关闭文档(1)单击“文件”菜单中的“关闭”命令可以关闭当前正编辑的文档;(2)单击文档窗口右上方的“关闭”按钮,可以关闭当前正编辑的文档。 

99.使用键盘命令或快捷键: 

按 Home键和End键可以快速将插入点移动到文档行首、行尾; 

按Ctrl+Home快捷键和Ctrl+End快捷键可以快速将插入点移动到文档开头和结尾。 

100.Word 提供了两种录入状态:“插入”和“改写”状态。“插入”状态是指键入的文本将插入到当前光标所在的位置,光标后面的文字将按顺序后移;“改写”状态是指键入的文本将光标后的文字按顺序覆盖掉。多用户的作业组成一批作业,之后输入到计算机中,在系统中形成一个自动转接的连续的作业流,然后啔动操作系统,系统自动、依次执行每个作业,最后由操作员将作业结果交给用户。 

03 

单招通用技术知识点 

01/ 走进技术世界 

1、技术:人类为了满足自身的需要和愿望,而采取的方法和手段,是对大自然的改造和利用。 

2、技术的价值:技术与人、技术与社会、技术与自然 

(1)技术保护人,解放人,发展人 

(2)技术促进社会生产的发展,丰富社会文化内容,改变生活方式 

(3)人们利用自然,改造自然,保护自然 

3、技术的性质: 目的性 、  创新性  、  综合性 、 两面性 、 专利性 ; 

(1)科学与技术区别:科学重在有所发现,技术重在有所发明。科学侧重回答 “是什么”“为什么” 的问题;技术则更多地回答 “怎么办” 的问题; 

(2)知识产权狭义上包括:著作权、商标权、专利权。 

02/ 技术世界中的设计 

1、技术与设计的关系: 

(1)设计是技术发展的重要驱动力 

(2)技术发展对设计产生重要影响 

2、人机关系的含义:在生活中,我们每个人无时不刻不与身边的物品发生联系。当我们使用这些物品时,物品就与人产生了一种相互的关系。这种相互的关系称为人机关系。 

3、人机关系要实现的目标: 高效 、 健康  、  舒适  、  安全 ; 

4、如何实现合理的人机关系:普通人群和特殊人群 、静态的人与动态的人、 满足人的心理需求和生理需求 、 信息的交互 ; 

5、技术试验报告包含: 试验项目 、 试验目的 、  试验预备 、 试验步骤 、 试验记录  、 试验总结  ; 

6、常见技术试验的五种方法: 优选试验法 、 模拟试验法 、 虚拟试验法 、 强化试验法 、 移植试验法 ; 

7、按目的的不同技术试验可分为 性能试验 、 优化试验 、 预测试验 、 信息试验  等四种; 

8、对最终产品的评价常用雷达图进行,它包含 经济 、美观、实用 、  道德 、 技术规范 、 创新 、 可持续发展 等七大指标; 

03/ 设计过程、原则及评价 

1、设计的一般过程: 发现与明确问题 、 制定设计方案 、 制作模型或原型 、 

 测试、评估及优化 、 产品的使用和维护 ; 

2、设计的一般原则: 创新原则 、 实用原则 、 经济原则 、 美观原则 、 

 道德原则 、 技术规范原则 、 可持续发展原则 ; 

3、设计的评价: 

(1)从评价对象来看分:对设计过程的评价、对设计成果的评价; 

(2)从评价者来看分:自我评价、他人评价。 

04/ 发现与明确问题 

1、问题的来源:人类生存活动中必然会遇到的问题、别人给出的问题,设计者必须针对问题寻求解决方案、基于一定的目的由设计者自己主动发现问题 

2、发现技术问题的一般方法: 观察日常生活 、  收集和分析信息 、  技术研究与技术试验 ; 

05/ 方案的构思及其方法 

1、产品设计分析的三个要素: 物 、 人 、 环境 ; 

2、标准件是指经优选、简化、统一并给以标准代号的零件或部件。 

3、方案的构思方法:草图法、模仿法(仿生、仿形)、联想法、奇特性构思法。 

4、常用的创造技法:头脑风暴法、列举法、设问法(5W2H法:Why,What,When,Where,Who,How to,How much)。 

06/ 设计图样的绘制 

1、技术语言的种类:口头语言、技术图样、图形、图表、模型、计算机演示、网页等 

2、草图的分类:构思草图、设计草图(正式)。 

3、三视图:主视图、俯视图、左视图。 

4、三视图作图九字口诀: 长对正 、  高平齐  、  宽相等   。 

5、尺寸标注三要素: 尺寸界限  、  尺寸线 、 尺寸数字。 

(1)尺寸界线:用细实线绘制,并由图形的轮廓线、轴线或对称中心线处引出。可以替代 

(2)尺寸线:用细实线绘制。一般用箭头做终端,不能与其他图线重合或者在其延长线上。必须单独画 

(3)尺寸数字:图样上所注尺寸表示形体的真实大小,形体的真实大小与图样的大小及绘图的准确度无关。 

注意:(1)表示直径用符号,表示半径用符号R; 

(2)标注宽度时,数字写在尺寸线的上方;标注高度时,数字写在尺寸线的左侧。 

07/ 模型或原型的制作 

1、模型是根据实物、设计图样或构思,按比例、生态或其他特征制成的与实物相似的一种物体。 

2、模型在设计的过程中的两个功能:使设计对象具体化、帮助分析设计的可能性 

3、在设计的不同阶段的模型:草模、概念模型、结构模型、功能模型、展示模型。 

4、常见的工艺有:加工工艺、装配工艺、检测工艺、 铸造工艺、表面处理工艺等 

5、金属材料的加工有:划线、锯割、锉削、钻孔、连接和表面处理 

(1)划线工具:划针、钢直尺、角尺、划规和样冲 

(2)锯割的操作要领:推锯加压,回拉不加压 

(3)常用的钻孔设备是台钻,常用的钻头是麻花钻。 

08/ 结构与设计 

1、结构是指事物的各个组成部分之间的有序搭配和排列。 

2、结构的类型: 实体结构 ( ­外力分布在整个体积中)、  框架结构 (支撑空间而不充满空间­)、  壳体结构 (外力作用在结构体的表面上); 

3、影响结构的稳定性的主要因素: 重心位置的高低 、 结构与地面接触所形成的支撑面的大小 、  结构的形状 ; 

4、影响结构的强度的主要因素: 结构的形状 、  使用的材料 、 构件之间的连接方式 ; 

(1)连接方式的分类:铰连接、刚连接。 

5、赏析结构设计作品,可以从技术与文化两个角度进行。 

09/ 流程与设计 

1、流程的含义:一项活动或一系列连续有规律的事项或行为进行的顺序。 

2、两个概念: 

时序:时间上的先后顺序。(可颠倒,不可颠倒,可同时进行) 

环节:根据某种逻辑,将一项活动分为的若干小的过程。 

3、流程可以用文字、表格、图示等方式表达,有些还可用模型、动画等方式表达。 

      流程的表达一般采用流程图的方式     

4、流程设计的作用和意义: 

    ⑴提高生产效率、保证产品质量:如自动化生产流水线 

 ⑵使生活合理有序:如列车时刻表 

 ⑶使生活质量更高:如炒菜时要在出国前放碘盐 

 ⑷使生活更安全:如要先做皮试再打针 

 ⑸使生活效率更高:如切菜、煮饭与炒菜的流程安排 

5、流程设计活动应考虑的基本因素:材料、工艺、设备、人员和资金、环境 

6、流程优化的内容:工期优化、工艺优化、成本优化、质量优化、技术优化 

7、流程优化的条件:建立在对流程内在机理进一步研究的基础上。 

10/ 系统与设计 

1、系统的含义:是由相互联系、相互作用、相互依赖和相互制约的若干要素或部分组成的具有特定功能的有机整体。 

2、构成系统的条件: 

 ⑴必须有两个或两个以上的要素才能组成系统; 

 ⑵要素之间相互联系、相互作用,按照一定方式形成一个整体; 

 ⑶整体的功能是局部所没有的。 

3、系统的分类:自然系统和人造系统、实体系统和抽象系统、静态系统和动态系统、开放系统和封闭系统  

4、系统的基本特性 

⑴整体性:最基本的特性 

系统的整体功能大于组成系统的各部分的功能之和 

⑵相关性:组成系统的各要素之间或系统整体与部分之间的相互联系、相互作用 

⑶目的性:区别不同系统的标志 

 ⑷动态性:任何系统都是处在运动变化和发展之中的 

⑸环境适应性 

5、系统分析:为了发挥系统的功能,实现系统的目标,运用科学的方法对系统加以周详的考察、分析、比较、实验,并在此基础上拟订一套有效的处理步骤和程序,或对原有的系统提出改进方案的过程。 

6、系统分析的一般步骤 

⑴明确问题,设立目标 

⑵收集资料,制定方案 

⑶分析计算,评价比较 

⑷检验核实,作出决策 

7、系统分析的主要原则 

⑴整体性原则:如丁谓修复皇宫 

⑵科学性原则:如种水稻“三三进九不如二五一十—” 

⑶综合性原则:如中西医结合 

8、系统的优化:是指在给定的条件下,根据系统的优化目标,采取一定的手段和方法,使系统的目标值达到最大化。不同的目标对应着不同的优化结果。 

9、系统的设计:遵守系统设计中特有的两条原则: 

(1)设计好系统中的每一个元素或子系统。 

(2)设计好各元素或子系统之间的协调关系。 

11/ 控制与设计 

1、控制的含义:人们依照自己的意愿和目的,通过一定的手段,使事物向期望的目标发展 

2、控制三要素:控制的对象、控制要达到什么目的、控制的手段 

3、控制的分类:     

按照人工干预的情形:人工控制(手动控制)、自动控制 

按照执行部件的不同:机械控制、液压控制、气动控制、电子控制 

4、控制系统的含义:任何一种控制的实现,都要通过若干个环节,这些环节构成一个系统,我们称之为控制系统。 

一般的控制过程都有一个输入和一个输出,控制系统的输入输出之间有一定的对应关系。        

5、控制系统的分类:开环控制系统和闭环控制系统。        

(1)开环控制系统定义:控制系统的输出量不对系统的控制产生任何影响的控制系统。 

例:红绿灯定时控制系统、防盗报警控制系统、火灾自动报警系统、公园的音乐喷泉自动控制系统 

特征:系统的输出量仅受输入量控制,输入量到输出量之间的信号是单向传递。 

开环控制系统方框图: 

输入量:控制系统的给定量。 

控制器:对输入信号进行处理并发出控制命令的装置或元件。 

执行器:直接对被控对象进行控制的装置或元件 

控制量:执行器的输出信号。 

被控对象:控制系统中所要控制的装置或生产过程。 

输出量:控制系统所要控制的量。 

    (2)闭环控制系统定义:系统的输出量返回到输入端并对控制过程产生影响的控制系统。 

例:供水水箱的水位自动控制系统、加热炉的温度自动控制系统、花房温度控制系统、投篮等。 

基本组成:与开环控制系统相比,闭环控制系统多了检测装置、比较器。 

控制器和执行器的作用: 

比较器:将给定量与检测的被控量进行比较,求出偏差值 

控制器:对输入信号(偏差值)进行运算处理,并发出控制命令。 

执行器:根据控制器的指令对被控对象直接控制,使被控量稳定。 

5、干扰因素:除输入量以外,引起被控量变化的各种因素 

特征: 

(1)干扰因素可能有一个,也可能有若干个; 

(2)控制系统在工作过程中必须克服干扰,使被控量稳定。 

(3)在一般控制系统中,干扰因素是需要克服的,而在有些情况下,却可以利用干扰因素实现某种目的。 

6、反馈的定义:在自动控制系统中,将输出量通过适当的检测装置返回到输入端并与输入量进行比较的过程就是反馈。 

7、闭环控制系统的工作过程: 

从反馈来看,闭环控制系统就是指在系统的输出端与输入端之间存在反馈回路,输出量对控制过程产生影响的控制系统。闭环控制系统的核心是通过反馈来减少被控量(输出量)的偏差。 

例:供水水箱的水位自动控制系统、加热炉的温度自动控制系统。 

8、功能模拟方法: 

定义:以功能和行为的相似性为基础,用模型模拟原型的功能和行为的方法。 

例:机器人模拟歌手拉吉他、机器人模拟厨师做菜、计算机模拟人脑下棋等 

9、黑箱方法:      

定义:把将要研究的系统作为黑箱,通过对系统输入与输出关系的研究,进而推断出系统内部结构及其功能的方法,称为黑箱方法。 

例:通过敲击西瓜判断生熟、医生通过听筒判断患者心脏是否有病变等。 

10、控制系统设计的一般思路 

开环控制系统的设计: 

u明确设计要求。 

u明确被控对象、被控量和控制量。 

u考虑控制系统的方案。 

闭环控制系统的设计: 

基本要求: 

1、闭环控制系统必须是稳定的; 

2、系统的输出量与给定值之差应控制在允许的范围之内; 

3、要有较好的抗干扰性能;  

04 

单招时事政治知识点 

2024年6月-2025年1月 

6月时政 

1.6月1日出版的第11期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》。 

2.6月2日,嫦娥六号着陆器和上升器组合体在鹊桥二号中继星支持下,成功着陆在月球背面南极-艾特肯盆地预选着陆区。开啔人类探测器首次在月球背面实施的样品采集任务,即将“蟾宫挖宝”。 

3.5月31 日至6月2日,第十三届中国中部投资贸易博览会在湖南长沙举行。本届中部博览会以“开放创新 中部崛起”为主题。 

4.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

5.6月 5日凌晨,国际雪联第55届代表大会在冰岛雷克雅未克举行。会议通过不计名投票选举产生了2029年国际雪联世锦赛举办城市,河北省张家口市获得单板滑雪和自由式滑雪世锦赛举办权。 

6.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

7.国家卫生健康委、国家中医药局、国家疾控局日前决定联合开展“全民健康素养提升三年行动”。其主要目标是:全国居民健康素养水平持续提升,2024—2027年平均每年提升2个百分点左右,中国公民中医药健康文化素养水平持续提升。 

8.6月 11 日,中国滑冰协会发布《关于对短道速滑项目运动员拟授予国际级运动健将、运动健将称号公示的通知》显示,林孝埈拟被授予国际级运动健将。 

9.从南京大学获悉,该校与中国科学院云南天文台、中国航天科技集团有限公司第八研究院的科研人员通过分析我国首颗探日卫星“羲和号”的观测数据,精确绘制出国际首个太阳大气自转的三维图像。相关论文6月13日发表在国际学术期刊《自然·天文学》上。 

10.6月14日下午,未来将用于载人登月等任务的长征十号系列火箭,成功完成了一子级火箭动力系统试车,这是该系列火箭的首次系统级大型地面试验,对多项关键技术进行了充分验证,将为我国实现2030年前载人登月打下坚实的基础。 

11.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。研讨会将围绕“新技术对新闻业的影响及应对策略”主题,就“新技术与新媒体的深度融合发展”“媒体在新技术影响下的经营与发展”“新技术发展对新闻真实性的冲击”等话题进行深入探讨。 

12.6月16日出版的第12期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开创我国高质量发展新局面》。这是习近平总书记2017年10月至2024年3月期间有关重要论述的节录。 

13.在全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,奋力建设社会主义文化强国、建设中华民族现代文明之际,中央宣传部向全社会宣传发布徐利民同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。 

14.从国家航天局获悉,6月22日,我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭成功发射中法天文卫星,这颗卫星是中法两国联合论证研制的空间科学卫星,是迄今为止全球对伽马暴开展多波段综合观测能力最强的卫星,将对伽马暴研究等空间天文领域科学发现发挥重要作用。 

15.2024(甲辰)年公祭中华人文始祖伏羲大典6月21日上午在甘肃省天水市举行。今年公祭伏羲大典以“传承中华优秀传统文化,建设中华民族现代文明”为主题。 

16.全国科技大会、国家科学技术奖励大会和中国科学院第二十一次院士大会、中国工程院第十七次院士大会6月24日上午在人民大会堂隆重召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会,为国家最高科学技术奖获得者等颁奖并发表重要讲话。他强调,科技兴则民族兴,科技强则国家强。中国式现代化要靠科技现代化作支撑,实现高质量发展要靠科技创新培育新动能。必须充分认识科技的战略先导地位和根本支撑作用,锚定2035年建成科技强国的战略目标,加强顶层设计和统筹谋划,加快实现高水平科技自立自强。习近平首先向获得2023年度国家最高科学技术奖的武汉大学李德仁院士和清华大学薛其坤院士颁发奖章、证书,同他们热情握手表示祝贺。 

17.6月25日14时7分,嫦娥六号返回器携带来自月背的月球样品安全着陆在内蒙古四子王旗预定区域。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺电,代表党中央、国务院和中央军委,向探月工程嫦娥六号任务指挥部并参加任务的全体同志致以热烈祝贺和诚挚问候。习近平在贺电中指出,嫦娥六号在人类历史上首次实现月球背面采样返回,是我国建设航天强国、科技强国取得的又一标志性成果。20年来,参与探月工程研制建设的全体同志弘扬探月精神,勇攀科技高峰,取得了举世瞩目的重大成就,走出一条高质量、高效益的月球探测之路。 

18.6月25日,世界经济论坛第十五届新领军者年会(又称“夏季达沃斯论坛”)在辽宁大连开幕,来自近80个国家和地区的约1600位中外各界嘉宾相聚大连,共议“未来增长的新前沿”,探寻世界经济增长的新动能、新路径。发布年度《十大新兴技术报告》,介绍了未来三到五年内将深刻影响世界的十项突破性技术。这十大新兴技术包括:驱动科学发现的人工智能、隐私增强技术、智能超表面、高空平台通信系统、通信感知一体化、建成世界的沉浸式技术、弹性热量材料、能捕获碳的微生物、替代性蛋白质饲料和能够改善器官移植的基因组研究。 

19.6月28日,探月工程嫦娥六号任务月球样品交接仪式在京举行。经初步测算,嫦娥六号任务采集月球背面样品1935.3克。中共中央政治局委员、国务院副总理张国清出席交接仪式并讲话。张国清指出,嫦娥六号任务实现了人类首次月球背面采样返回的创举,这是坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,建设航天强国、科技强国取得的又一标志性成果,是携手国际合作伙伴和平探索利用外空、构建人类命运共同体的又一生动实践。要做好月球样品管理,精心开展科学研究,力争早日产出一批世界级原创科学成果,为探索宇宙奥秘、增进人类福祉再立新功。 

20.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

21.中国海军“和平方舟”号医院船6月16日上午10时从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行“和谐使命-2024”任务。任务期间,该船将赴塞舌尔、坦桑尼亚、马达加斯加、莫桑比克、南非、安哥拉、刚果(布)、加蓬、喀麦隆、贝宁、毛里塔尼亚、吉布提、斯里兰卡等13国访问并提供医疗服务,顺访法国、希腊。 

22. “龙计划”五期总结研讨会暨六期(2024-2028年)啔动会6月24日在葡萄牙首都里斯本开幕。“龙计划”是中国科技部与欧洲航天局于2004年啔动的地球观测领域大型科技合作研 

究计划。 

23. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

05 

单招职业素养知识点 

1.我国著名教育家陶行知先生说:“流自己的汗,吃自己的饭,自己的事情自己干。靠人靠天靠祖上,不算是好汉!”这句话告诉我们做人要自立自强。陶行知先生是首次提出“【生活教育理论】”的人。 

2.在教师职业道德规范中,能判断教师行为是非善恶的最根本的道德标准是【依法执教】。 

3.西方教育史上,被认为是现代教育代言人的是【杜威】。 

4.【服务群众】是职业道德的核心,它是贯穿于社会共同的职业道德之中的基本精神。 

5.“吾生也有涯,而知也无涯。”是对【知识无穷无尽】的慨叹。人生是有限的,但知识是无限的(没有边界的),这句话说明了知识的无穷无尽、博大精深。 

6.【思维的间接性】是指人们借助一定的媒介和知识经验对客观事物进行间接的认识。 

7.【职业道德】可从一个侧面反映人的整体道德素质。职业道德具有明显的时代特点,一定社会的职业道德总是由一定的社会经济关系、经济体制决定,并反过来为之服务。 

8.【职业责任感】的建立可以通过强化职业观念、强化岗位规章制度、强调从业人员的具体职责、对从业人员的职业活动进行监督和评价来实现。 

9.在职业实践中,可以通过增强大局意识、培养奉献精神、从细微处严格要求自己、努力公私兼顾等来做到【公私分明】。 

10.节俭是个人品质,与【反腐败】也有内在关联。 

11.职业道德活动中,仪表端庄的要求之一是鞋袜【搭配合理】。 

12.《公民道德建设实施纲要》明确指出,要大力提倡以【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会】为主要内容的职业道德。 

13.在日常商业交往活动中,举止得体的具体要求包括表情【从容】、行为【适度】。 

14.《公民道德建设实施纲要》明确提出,要充分发挥社会主义市场经济体制的积极作用,不断增强人们的自主意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。市场经济是指通过【市场机制】来实现【资源优化配置】的一种经济运行方式。 

15.诚实守信的基本要求是忠诚所属企业和保守企业正当秘密。【保守企业合法秘密】是员工应有的职业道德。 

16.一般工作人员接待顾客时不以貌取人也属于【办事公道】的表现。 

17.师徒之间要【平等】,互相尊重。 

18.技术型、管理型、创造型、自由独立型都属于【职业】的类别。 

19.【爱岗敬业】是现代企业精神。爱岗敬业要求树立终生学习观念。【发扬螺丝钉精神】是爱岗敬业的重要表现。 

20.出工不出力、制造假冒伪劣产品,以及盗版等情况均属于【不诚实劳动】。 

21.维护企业的信誉必须做到树立【产品质量】意识,树立【服务】意识,注重服务质量,妥善处理顾客对企业的意见或投诉。 

22.【职业道德】是社会道德在职业活动中的具体体现。 

23.美国人詹姆斯·H.罗宾斯在《敬业》一书中说:“敬业,就是尊敬、尊崇自己的职业。如果一个人以一种尊敬、虔诚的心灵对待职业,甚至对职业有一种敬畏的态度,他就已经具有了【敬业精神】。” 

24.对于“社会人”类型的员工,宜采用【物质激励】的管理方式。 

25.职业良心要求从业人员按照【职业道德】要求尽职尽责地工作。 

26.对于重要不紧急的工作事务,应该【有计划】地处理。 

27.劳动法具有高度的【权威性】和高度的【稳定性】。 

28.爱岗敬业作为最基本的职业道德规范,是对人们工作态度的一种普遍要求。爱岗敬业的具体要求是:树立【职业理想】,强化【职业责任】,提高【职业技能】。 

29.集体合同的一般性规定包括集体合同的【有效期限】,集体合同条款的【解释、变更、解除和终止】等。 

30.同事之间努力建立【信赖】关系,努力做到彼此看重对方,不说同事的坏话。 

31.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司。这种现象虽然从一定意义上有利于人才的流动,但它也说明这些从业人员缺乏【强烈的职业责任感】。 

32.各种用人单位中,对劳动力需求量最大的是【企业】。企业是以营利为目的而从事生产经营活动,向社会提供商品或服务的经济组织。 

33.企业管理的五大职能:【计划、组织、指挥、协调和控制】。其中首要职能为计划。 

34.【就业】是民生之本,对整个社会生产和发展具有重要意义。【教育】是民生之基,【收入分配】是民生之源,【社会保障】是民生之安全网。 

35.高素质劳动者和技能型人才之所以受到各行各业的欢迎,是因为他们有【明确的职业理想、良好的职业道德和过硬的从业技能】。 

36.在职业选择和职业生活中,在众多的价值取向里,优先考虑的是【职业价值观】。 

37.1998年,我国正式确定了国家职业资格证书制度的等级为【五个】级别。 

38.职业生涯规划是指一个人对其一生中所有和职业相关的活动与任务的计划或预期性安排。职业生涯目标包括【长期目标、中期目标与短期目标】。 

39.在市场就业中,不仅要有学历证书,还要有多个【职业资格】证书。有了这些证书,求职者在选择职业时就会有优势。这说明职业资格证书是提高职业竞争能力的重要条件。 

40.正确选择就业或创业应遵循【利己和利他、成功与成才、开拓与拼搏】相结合的原则。 

41.职业生涯规划的【协作进行】原则,即职业生涯规划的各项活动,都要由组织与专业技术人员双方共同制定、共同实施、共同参与完成。 

42.【确定长远目标】是职业生涯规划的关键环节。 

43.【职业素质】是指从业者在一定生理和心理条件基础上,通过教育培训、职业实践、自我修炼等途径形成和发展起来的,在职业活动中起决定作用的、内在的、相对稳定的基本品质。 

44.个人职业生涯发展中,终身从事某一专业领域,在一种线性等级结构中,从低级不断走向高级,取得更大的权力、责任和更多的报酬的职业生涯发展模式为【直线】型。 

45.交互影响生命历程的是:【工作、职业与事业;情感、婚姻与家庭;个人身心发展与自我的成长。】 

46.【职业道德品质】是一定社会的职业道德原则、职业道德规范在各种各样的职业活动中的具体体现,是个体在一定的职业活动范围内表现出来的、经常的、稳定的行为规范的综合,也称职业道德。 

47.计划赶不上变化,职业生涯决策应该根据实际情况的变化而变化。职业生涯规划的【动态目标】原则:一般来说,组织是变动的,组织的职位是动态的,因此组织对于员工的职业生涯规划也应当是动态的。 

48.【生活型职业锚】的人喜欢允许他们平衡并结合个人的需要、家庭的需要和职业的需要的工作环境。他们希望将生活的各个主要方面整合成一个整体。【管理型职业锚】的人追求并致力于工作晋升,倾心于全面管理,独自负责一个部分,可以跨部门整合其他人的努力成果,他们想去承担整个部分的责任,并将公司的成功与否看成自己的工作。 

49.【利益整合】原则,指专业技术人员利益与组织利益的整合。【个体】必须认可【组织】的目的和价值观,并把他的价值观、知识和努力集中于组织的需要和机会上。 

50.【绩效】管理是指各级管理者和员工为了达到组织目标而共同参与的绩效计划制定、绩效辅导沟通、绩效考核评价、绩效结果应用、绩效目标提升的持续循环过程。绩效管理的目的是持续提升个人、部门和组织的绩效。 

51.【职业适应性】是指一个人从事某项工作时必须具备的生理、心理素质特征。它是在先天因素和后天环境互相作用的基础上形成和发展起来的。 

52.在与人相处中,要尽量做到替别人着想,力求有利于他人、有利于社会,要使自己的行为能够给他人和社会带来有益的结果。这是【为人民服务】的道德要求。 

53.中职生在评价自己的职业生涯规划时,要始终围绕规划能否促进职业生涯的【可持续发展】进行。 

54.某人喜欢从事系统且有条理的工作,具有良好的控制能力,一般按常规办事。此人做事谨慎稳重,自控服从,有务实高效的特征,但缺乏想象力。与该人匹配的职业有【政治家、推销员、会计师】等。 

55.职业化是职业人在现代职场应具备的基本素质和工作要求,其核心是对【职业道德】和【职业才能】的重视。 

56.优秀教师的自我效能感表现为【个人成就感】高,认为从事教学活动很有价值。对学生有正向的期望,对学生的学习负有责任。 

57.【创新】对企事业单位和个人发展的作用:是企事业持续、健康发展的巨大动力,是企事业竞争取胜的重要手段,是个人事业获得成功的关键因素。 

58.企业职工在工作中必须遵守的行为准则有:不在任何场合【贬低别人】;对别人给你的帮助要【记在心上】;对同事无意识的伤害【予以原谅】;不【讽刺、挖苦】同事。 

59.【职业道德】是一般社会道德的特殊形式,是社会道德的主体部分。 

60.【职业纪律】的特点是有明确的规定性和一定的强制性。 

61.维护企业信誉必须做到的有:树立【产品质量】意识;重视服务质量,树立【服务】意识;保守企业【正当秘密】;妥善处理顾客对企业的【投诉】。 

62.我国【公民道德宣传】日是每年的9月20日。 

63.社会主义职业道德的目标是【谋求整个社会的公共利益】。 

64.古人云“家有黄金万两,不如薄艺随身”,这说明【一技之长】胜过黄金万两。 

65.职业化也称专业化,是全球职场的通用语言和职场文化。职业【道德】、职业【荣誉感】、职业【责任感】是职业化素养中的根本内容。 

66.在职业活动中,有的从业人员将享乐与劳动、奉献、创造对立起来,甚至为了追求个人享乐,不惜损害他人和社会的利益。这些人所持的理念属于【享乐主义】的价值理念。 

67.职业道德的出现与【社会分工的发展】相联系。原始社会的大分工,是原始职业分工的雏形,包含了职业道德的萌芽。随着奴隶社会职业分工的日益发展,人们在职业活动中发生各种各样的联系,为了调整不同职业内部、不同行业之间,以及每个从业人员之间的关系,便产生了职业道德。 

68.一切职业共有的是技术性,【技术性】是职业的基本特征。职业的技术性指不同的职业具有不同的技术要求,每一种职业往往表现出一定相应的技术要求。 

69.职业兴趣的形成、发展到完善经历了三个阶段,它们分别是【有趣、乐趣和志趣】。 

70.专业技术人员创新团队合作存在着五大障碍:【缺乏信任、惧怕冲突、欠缺投入、逃避责任、无视结果】。 

71.会计是以【货币】为主要计量单位,反映和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计的基本职能包括【会计核算和会计监督】两个方面。 

72.五险一金分别为:【养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金】。 

73.要想立足社会并且成就一番事业,从业人员除了要刻苦学习现代专业知识和技能外,还需要加强【职业道德修养】。职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源。 

74.“鞠躬尽瘁,死而后已。”就是要求从业者在职业活动中做到【勤勉】。 

75.诚实守信就是要重视承诺,信守诺言,忠实地履行自己应承担的义务。【诚实守信】是市场经济的内在法则。诚实守信要【敢于讲真话,坚持真理】。 

76.【患者第一】是医务人员的处事原则。“【救死扶伤、防病治病】”是卫生类专业技术人员的首要职责,也是职业道德的第一要求。 

77.【职业道德情感】是指从业人员在职业活动中对事物进行善恶判断所引起的情绪体验。 

78.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中应该遵守【诺言】,表里如一,言行一致,遵守【劳动纪律】。这是职业道德中诚实守信的基本要求。 

79.教师需全面贯彻国家【教育】方针,自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利。 

80.人在履行职业义务的过程中表现出来的自觉克服一切困难和障碍并做出抉择的力量和坚持精神是【职业道德意志】。 

81.办公室的布置要简洁明快,否则会影响办公人员的心情,这主要是满足人的【心理】需求。【生理】需求主要指食物、衣服、住所等方面的需求。信息交互主要考虑【人与产品】之间的信息交流。 

82.德才兼备指同时兼有优秀的品德和才能。“【德才兼备,以德为先】”的用人标准是我国干部选拔任用的重要导向,“德才兼备”中的“德”起决定性作用。 

83.【道德习惯】是指人们的道德实践活动持续不断地重复某种道德行为,使之沉淀于心里变成一种自觉的行为。【道德品质】是道德习惯的结果。 

84.【道德评价】指的是在社会生活中,人们依照一定社会或阶级的道德标准对自己和他人的行为进行善恶判断和评论,表明褒贬态度。道德评价必须依据一定的客观标准,这个标准会随着社会经济关系的变化而变化。它是绝对的,也是相对的。 

85.爱岗就是热爱自己的工作岗位,热爱本职工作。敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。爱岗与敬业在职场生活中是【辩证统一】的。 

86.【修养的境界】是指一个人进行思想、道德、科学文化、心理、审美等自我修养所达到的水平或程度。 

87.一个人按照一定社会或阶段的要求,经过学习、磨炼、涵养和陶冶,为提高自身的素质和能力在各方面进行的自我教育和自我塑造,称为【自我修养】。 

88.【结构性失业】是指由于经济结构、体制、增长方式等的变动,使劳动力在包括技能、经验、工种、知识、年龄、性别、主观意愿、地区等方面的供给结构与需求结构不 一致而导致的失业。【周期性失业】又称总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,一般出现在经济周期的萧条阶段。由于社会需求不足,各厂商纷纷压缩生产,企业大量裁员,造成大量失业。【摩擦性失业】是指因季节性或技术性原因而引起的失业。由于经济在调整过程中,或者资源配置比例失调等,一些人需要在不同的工作中转移,一些人等待转业而产生失业。【技术性失业】是由于技术进步使得越来越先进的设备替代了工人的劳动造成的失业。 

89.【制服】是指一群相同职业的人所穿着的服装,用以辨识从事各个职业或不同团体的成员,比如学生、军人、医生、护士、警察等职业的人经常穿着制服。 

礼仪类知识点 

1.【女士优先】是国际礼仪的第一原则。 

2.人际交往的原则是应该【宽容、真诚、尊重】。 

3.【良好的人际关系】可以在一定程度上帮助交往双方达到双赢的目的。 

4.【和谐的人际关系】是个体心理健康的标准之一。 

5.在国际礼仪中,穿西装时搭配的鞋子是【皮鞋】。 

6.当与他人发生冲突时,正确的做法是【冷静后相互沟通】。 

7.【0.5~1米】是服务行业中,服务人员与服务对象所保持的最常规的服务距离。 

8.礼仪是以建立【和谐关系】为目的的各种符合礼的精神及要求的行为准则或规范的总和。【自律】是礼仪的出发点,学习礼仪最重要的就是自律。 

9.【乐观的生活态度】是追求高雅生活品质的必备条件。 

10.【茉莉花】是菲律宾的国花。在国际交际场合中,菲律宾人会把茉莉花献给客人。在西方国家,送人鲜花的数量通常是【单数】。 

11.电视节目主持人邀请专家上访谈节目时,应是【主持人】先伸手。 

12.介绍两个人相识,一般先把【晚辈】介绍给【长辈】。 

13.【语言】是人与人交往时最重要、最高级的手段。 

14.有客人来访,与客人说话时应注意不要【当客人面与家人争执】。 

15.一般情况下,在交际中眼睛注视对方的时间为【会晤时间的50%】。 

16.迎送【信仰佛教】的客人上下车时,不能用手挡住车门上方,因为他们认为这样会把“圣光”遮住。 

17.与韩国人交谈时应该避免交谈与【政治】相关的话题。 

18.日本被称为“【樱花之国】”,【寿司】是深受日本人欢迎的食品。 

19.汽车在道路左侧行驶的国家有【日本、英国】。 

20.升国旗时应该庄严肃立,不应【热烈鼓掌或挥手致意】。 

21.在国际交往中,安排会议接待的【座次】是非常重要的。 

22.【鞠躬礼】是日本、韩国、朝鲜等国家传统并且普遍使用的一种礼节。 

23.握手应伸出【右手】。首次握手,时间一般在三秒以内,注意不要交叉握手。 

24.穿西装正装时,身上的颜色不能太多,最好不要超过【三种】。 

25.个人在人际交往时,用以要求自身的有关礼仪规范称为【个人礼仪】。 

26.在社交场合中,【第一印象】是很重要的,这会影响到别人的看法和评价。 

27.【仪容仪表】通常是指一个人的外貌、外观,即人的外在形象,是一个人精神面貌的外在体现。 

28.【内在美】是人的思想、品德、情操、性格等内在素质的具体体现,反映了人的本质,也体现着社会美的本质。 

29.墨镜主要适合【在外活动】时佩戴,用来防止紫外线伤害眼睛。如无特殊情况,在室内不宜佩戴。 

30.根据服装的基本形态与造型结构来分类,可以把服装归纳为【体形型、样式型、混合型】三种。 

31.西装袖子的长度以袖子下端到【拇指指尖11厘米】最为合适。 

32.我们应以科学的态度对待传统礼仪习俗,继承其精华,剔除其糟粕,把【传统】礼仪与【现代】社会的要求结合起来,做到与时俱进。 

33.首饰佩戴的数量,最好不要超过【3种】。 

34.男士坐下后,两膝之间的距离以【一拳】为宜。 

35.人与人之间的距离在【0.5~1.5米之间】属于社交距离。【0.5米以内】属于私人距离,【1.5-3米之内】属于礼仪距离。 

36.乘坐专职司机驾驶的轿车,最尊贵的位置是【后排右座】。乘坐轿车时,最安全的位置是【后排中间座】。后排中间座缓冲位置更大,可以有足够的空间进行紧急躲避。 

37.苗族【银饰】是一种文化现象,成为多元文化交流的载体之一;【旗头】是满族头饰;【花帽】是维吾尔族服饰的组成部分,也是维吾尔族美的标志之一;【筒裙】是黎族妇女喜爱的服装。 

38.每一个少数民族都有自己民族喜欢的颜色,生长在大草原的蒙古族最喜爱的颜色是【白色】。 

39.碰杯的礼仪来自【古希腊】。 

40.平等待人是指从业人员在职业活动中,以公平、对等的态度对待领导、同事、顾客及他人的行为。但平等待人不能片面理解为完全相同地对待每一个人,而是要求给予不同的人以不同的对待。【相同】并不是平等待人的精髓,【尊重】才是平等待人的精髓。 

41.“敬人者,人恒敬之。”这句话说明【尊重是相互的】。 

42.“【一米线】”广泛用于人流密集场所。银行等行业在距营业柜台或窗口一米处划线,并在一旁挂牌,以提醒顾客在线后排队等候。“一米线”的功能是维护个人的隐私,还有维护公共秩序、保护公众距离的作用。 

43.乘扶梯时,应【靠右侧站立】,另一侧为【有急事赶路的人】空出通道。 

44.乘坐火车时,最基本的要求是【不要逃票】。雨天乘坐公交车时,雨伞应该【尽量收拢】并放在塑料袋里。 

45.社交礼仪表现为【举止文明、姿态优雅、收拾得当、表情自然、行为检点、仪表端庄、着装得体、讲究卫生】等方面。 

46.《弟子规》中有“步从容,立端正。揖深圆,拜恭敬。”的古训,这要求我们在日常生活中要【举止端庄、文明】。 

47.中华民族自古以来就倡导“为人子,方少时。亲师友,习礼仪”。我们要把学习礼仪作为人生的必修课,这是因为【文明有礼】是一个人立身处世的前提。文明有礼有助于提升个人道德修养,促进友好社会的形成。 

48.在公共场所咳嗽、打喷嚏时应该【遮掩口鼻】,患传染性流感时应该【佩戴口罩,使用公筷公勺】。 

49.文明礼貌的具体要求基本分为两类:仪表上【穿戴得体,不浓妆艳抹】;行为上【举止得体,讲文明用语】。 

50.“谦谦君子,赐我百朋”体现了【文明有礼】是与人交往的桥梁,讲礼貌容易赢得他人的尊重与认可。 

51.一篇题为“好习惯是孩子一生的财富”的文章指出,父母要教育孩子使用文明礼貌的语言,如“您好”“请”“谢谢”“对不起”“请原谅”等。同时,要注意培养孩子的文明举止,见人要热情打招呼,别人问话要先倾听并有礼貌地回答,保持服装整洁。这篇文章啔示我们,做文明有礼的人要【语言文明、仪表端庄、举止文明】。 

52.如果世界是一间小屋,关爱就是小屋中的一扇窗;如果世界是一艘船,那么关爱就是茫茫大海上的一盏明灯。这句话告诉我们应该拥有【关爱之心】,关爱他人能给他人带来温暖和希望,关爱他人有利于形成良好的人际氛围,关爱他人能够促进社会的文明与进步。 

53.在北京务工的曹某说:“我来北京已三年,出门会注意衣着整洁,举止文雅。”曹某的言行不仅是“仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱”的自然反映,更是对城市产生融入感的生动诠释。这反映出曹某是一个【讲文明、懂礼仪】的人。 

一、仪表仪态 

保持头发清洁,修饰得体,发型应与本人自身条件、身份和工作性质相适宜。男士应每天修面剃须。女士化妆要简约、清丽、素雅,避免过量使用芳香型化妆品,避免当众化妆或补妆。表情自然从容,目光专注、稳重、柔和。手部保持清洁,在正式的场合不要有长指甲。 

1.站姿:站立时挺直、舒展,手臂自然下垂。正式场合不应将手插在裤袋里或交叉在胸前,不要有下意识的小动作。女性站立时双腿要基本并拢,脚位应与服装相适应。穿紧身短裙时,脚跟靠近,脚尖分开呈“V”状或“Y”状;穿礼服或者旗袍时,可双脚微分。 

2.坐姿:入座时动作应轻而缓,轻松自然。从椅子的左侧入座,沉着安静地坐下,不可随意拖拉椅凳。女士着裙装入座时,应将裙子后片拢一下,并膝或双腿交叉向后,保持上身端正,肩部放松,双手放在膝盖或椅子扶手上。男士可以微分双腿(一般不要超过肩宽),双手自然放在膝盖或椅子扶手上。离座时,请身份高者先离开。离座时动作轻缓,不发出声响,从座位的左侧离开,站好再走,保持体态轻盈、稳重。 

3.走姿:行走时应抬头,身体重心稍前倾,挺胸收腹,上体正直,双肩放松,两臂自然前后摆动,脚步轻而稳,目光自然,不东张西望。遵守行路规则,行人之间互相礼让。三人并行,老人、妇幼走在中间。男女一起走时,男士一般走在外侧。走路时避免吃东西或抽烟。遇到熟人应主动打招呼或问候,若需交谈,应靠路边站立,不要妨碍交通。 

二、交谈礼仪 

交谈时态度诚恳,表情自然、大方,语言和气亲切,表达得体。谈话时不可用手指指人,做手势动作幅度要小。谈话者应保持一定距离。在公共场合男女之间不要耳鬓厮磨,与非亲属关系的异性避免长时间攀谈、耳语。对长辈、师长、上级说话要尊重,对下级、晚辈、学生说话则注意平易近人。同时与几个人谈话,不要把注意力集中在一两个人身上,要照顾到在场的每一个人,注意听取对方的话。不可出言不逊、强词夺理。不可谈人隐私,揭人短处。不可背后议论他人,搬弄是非。不说荒诞离奇、耸人听闻的事,不搞小广播。谈话中意见不一致时,要保持冷静,以豁达的态度包容异己或回避话题。忌在公众场合为非原则性问题大声喧哗、争执打闹。遇有攻击、侮辱性言辞,一定要表态,但要掌握尺度。 

三、服饰礼仪 

服饰是一种文化,反映一个民族的文化素养、精神面貌和物质文明发展的程度。着装是一门艺术,正确得体的着装能体现个人良好的精神面貌、文化修养和审美情趣。公务场合着装要端庄大方;参加宴会、舞会等应酬交际着应突出时尚个性;休闲场合穿着舒适自然。全身衣着颜色一般不超过三种。 

1.男士着装:男士穿着西装时务必整洁、笔挺。正式场合应穿着统一面料、统一颜色的套装,内穿单色衬衫,打领带,穿深色皮鞋。穿三件套的西装时,在正式场合下不能脱外套。按照国家惯例,西装里不穿毛背心和毛衣,在我国最多只加一件“V”字领毛衣,以保持西装线条美。衬衫的领子要挺括,不可有污垢、油渍。衬衫下摆要塞进裤子里,系好领口和袖扣,衬衫领口和袖口要长于西服上装领口和袖口1~2厘米,衬衫里面的内衣领口和袖口不能外露。领带结要饱满,与衬衫领口要吻合。领带的长度以系好后大箭头垂到皮带扣为宜。领带夹应夹在衬衫的第三粒和第四粒纽扣之间。穿西装一定要穿皮鞋,鞋的颜色不应浅于裤子。黑皮鞋可以配黑色、灰色、藏青色西服,深棕色鞋子配黄褐色或米色西服。鞋要上油擦亮。袜子一般应选择黑色、棕色或藏青色,与长裤颜色相配,任何时候忌黑皮鞋配白袜子。 

2.女士着装:办公室服饰的色彩不宜过于夺目,应尽量考虑与办公室色调、气氛相和谐,并与具体的职业分类相吻合。服饰应舒适方便,以适应整日的工作强度。袒露、花哨、反光的服饰是办公室所忌用的。较为正式的场合,应选择女性正式的职业套装;较为宽松的职业环境,可选择造型感稳定、线条感明快、富有质感和挺感的服饰。服装的质地应尽可能考究,不易皱褶。穿裙子时,袜子的颜色应与裙子的颜色相协调。年轻女性的短裙长度以膝盖上3~6厘米为宜,中老年女性的裙子要到膝下3厘米左右。鞋子要舒适、方便、协调而不失雅观。 

3.饰物:佩戴饰物要考虑人、环境、心情、服饰风格等诸多因素间的关系,力求整体搭配协调。遵守以少为佳、同质同色、符合身份的原则。男士只能佩戴戒指、领饰、项链等,注重少而精,以显阳刚之气。女性饰物种类繁多,选择范围比较广,饰物的佩戴要与体形、发型、脸型、肤色、服装和工作性质相协调。吊唁时只能戴结婚戒指、珍珠项链和素色饰物。 

四、社交礼仪 

社交礼仪是社会交往中使用频率较高的日常礼节。一个人生活在社会上,要想让别人尊重自己,首先要学会尊重别人。掌握规范的社交礼仪,能为交往创造出和谐融洽的气氛,才能建立、保持,以及改善人际关系。社交礼仪的基本原则为尊重、遵守、适度、自律。 

1.问候礼仪:问候是见面时最先向对方传递的信息。对不同环境里所见的人,要用不同方式的问候语。和初次见面的人问候,最标准的说法是“你好”、“很高兴认识您”、“见到您非常荣幸”等。如果对方是有名望的人,也可以说“久仰”、“幸会”。与熟人相见,用语可以亲切、具体一些,如“可见着你了”。对于一些业务上往来的朋友,可以使用一些称赞语,如“你气色不错”、“你越长越漂亮了”等。 

2.称呼礼仪:在社交中,人们对称呼一直都很敏感。选择正确、恰当的称呼,既反映自身的教养,又体现对他人的重视。称呼一般可以分为职务称、姓名称、职业称、一般称、代词称、年龄称等。职务称包括经理、主任、董事长、医生、律师、教授、科长、老板等;姓名称通常是以姓或姓名加“先生”“女士”或“小姐”;职业称是以职业为特征的称呼,如秘书小姐、服务先生等;代词称是用“您”“你们”等来代替其他称呼;年龄称主要以“大爷”“大妈”“叔叔”“阿姨”等来称呼。使用称呼时,一定要注意主次关系及年龄特点,如果对多人称呼,应以年长为先,上级为先,关系远为先。 

五、介绍礼仪 

介绍就基本方式而言,可分为自我介绍、为他人做介绍、被人介绍。在做介绍的过程中,介绍者与被介绍者的态度都要热情得体、举止大方,整个介绍过程应面带微笑。一般情况下,介绍时,双方应当保持站立姿势,相互热情应答。 

1.为他人做介绍:应遵循“让长者、客人先知”的原则,即先把身份低的、年纪小的介绍给身份高的、年纪大的,先将主人介绍给客人,先将男士介绍给女士。介绍时,语言应简洁清楚,不能含糊其词。可简要地介绍双方的职业、籍贯等情况,便于不相识的两人相互交谈。介绍某人时,不可用手指指点对方,应有礼貌地以手掌示意。 

2.被人介绍:被人介绍时,应面对对方,显示出想结识对方的诚意。等介绍完毕后,可以握一握手并说“你好”、“幸会”或者“久仰”等客气话表示友好。男士被介绍给女士时,男士应主动点头并稍稍欠身,等候女士的反应。按一般规矩,男士不用先伸手,如果女士伸出手来,男士应立即伸手并轻轻点头,就合乎礼貌了。如愿意和男士握手,女士会先伸出手来。 

3.自我介绍:可一边伸手跟对方握手,一边作自我介绍,也可主动打招呼说声“你好!”来引起对方的注意。自我介绍时眼睛要注视对方,得到回应再向对方报出自己的姓名、身份、单位及其他有关情况,语调要热情友好,态度要谦恭有礼。 

六、握手礼仪 

握手是沟通思想、交流感情、增进友谊的一种方式。握手时应注意不用湿手或脏手,不戴手套和墨镜,不交叉握手,不摇晃或推拉,不坐着与人握手。握手的顺序一般讲究“尊者决定”,即待女士、长辈、已婚者、职位高者伸出手之后,男士、晚辈、未婚者、职位低者方可伸手去呼应。平辈之间,应主动握手。若一个人要与许多人握手,顺序是先长辈后晚辈,先主人后客人,先上级后下级,先女士后男士。握手时要用右手,目视对方,表示尊重。男士同女士握手时,一般只轻握对方的手指部分,不宜握得太紧太久。右手握住对方的手后,左手又搭在其手上,是我国常用的礼节,表示更亲切,更加尊重对方。 

七、名片礼仪 

在社交场合,名片是自我介绍的简便方式,是一个人身份的象征,已成为人们社交活动的重要工具。 

1.递送名片:递送时应将名片正面面向对方,双手奉上。眼睛应注视对方,面带微笑,并大方地说:“这是我的名片,请多多关照。”名片的递送应在介绍之后,在尚未弄清对方身份时不应急于递送名片,更不要把名片视同传单随便散发。与多人交换名片时,应依照职位高低或由近及远的顺序依次进行,切勿跳跃式地进行,以免使人有厚此薄彼之感。 

2.接受名片:接受名片时应起身,面带微笑注视对方。接名片时应说“谢谢”并微笑阅读名片。接名片后回敬一张本人的名片,如身上未带名片,应向对方表示歉意。在对方离去之前 或话题尚未结束之前,不必急于将对方的名片收起来。 

3.存放名片:接过别人的名片切不可随意摆弄或扔在桌子上,也不要随便地塞进口袋或丢在包里,应放在西服左胸的内衣袋或名片夹里,以示尊重。 

八、电话礼仪 

1.打电话的礼仪:电话是人们最常用的通信工具。打电话时,要考虑对方是否方便,一般在早上八点至晚上十点这段时间给人打电话;拨通电话后,应首先向对方问好,自报家门和证实对方的身份;通话时,语言要简洁明了;事情说完,道一声“再见”,及时挂上电话。在办公室打电话,要照顾到其他电话的进出,不可以久占线。 

2.接听电话礼仪:电话铃响后,要迅速拿起电话并问候“您好”,自报家门,然后询问对方来电事由。要认真理解对方意图,并对对方的谈话做出积极的回应。应备有电话记录本,对重要的电话做好记录。电话讲完,应等对方放下话筒,自己再轻轻放下,以示尊敬。 

3.手机礼仪:使用个性化手机铃声应注意场合,铃声要和身份相匹配,音量不能太大,内容要健康,铃声不能给公众传导错误信息。开会、上课或其他重要集会时应关机或设置静音。非经同意,不能随意动别人的手机或代别人接听手机。不要用手机偷拍。 

九、网络礼仪 

同别的任何一种沟通方式一样,网上沟通同样存在着道德规范和文明礼仪。网络礼仪要遵循彼此尊重、容许异议、宽以待人、保持平静、与人分享的原则。网上的道德和法律与现实生活是相同的。在提问题以前,先花些时间搜索和研究;平心静气地争论,以理服人,不要人身攻击;在论坛、博客等发帖的时候应该做到主题明确,对别人的回复应表示感谢;不要做有失尊严的事情;尊重他人的劳动和隐私权,不剽窃别人的作品。 

心理类知识点 

1.面对同一种铃声,小姜说:“放学时,铃声是悦耳的;考试时,铃声是紧张的;思考时,铃声是刺耳的。”对这种心理现象,最恰当的解释是:【不同的心理会产生不同的情绪】。 

2.在社会交往中,心理健康可体现为【有自己喜欢与不喜欢的人】。 

3.【自卑】的人缺乏自我认识和正确对待成败的态度,他们通常会自我否定并自我怀疑。 

4.【嫉妒】是指与他人比较并发现自己在才能、名誉、地位或境遇等方面不如别人而产生的一种由羞愧、愤怒、怨恨等组成的复杂情绪状态。 

5.马斯洛把需求分为五个层次,由较低层次到较高层次分别为【生理】需要、【安全】需要、【归属与爱】的需要、【尊重】的需要、【自我实现】的需要。 

6.【微笑】是一种最简朴、最直接的表达对他人友好的一种方式。 

7.由于缺少准备,不能驾驭或挣脱某种可怕或危险情景时所体现的情绪是【恐惧】。 

8.交往双方能否成为知己,核心在于各自能否【向对方作自我表露】。 

9.按照心理学的观点,大部分心理问题来源于【自身的内部冲突】。 

10.“悲喜交加”“百感交集”是人的情绪和情感【复杂性和矛盾性】的体现。 

11.当天学习的外语材料,最好在【24小时内】进行第一次复习,这样可保持好的复习效果。 

12.大学生喜欢在公共场合以多种方式体现自己,盼望赢得周边人特别是教师和异性的赞许,但若身边的“对手”很强大,大学生便容易受挫。这种莫名的挫折是由【自尊与自卑】引起的。 

13.“走极端、以偏概全、消极思维、敏感多疑、兴趣减退、自卑心理、自罪自责、自我评价过低”是【抑郁症】的主要症状。 

14.某一固定的观念在患者脑子里反复出现,这些观念是患者不愿意想的。这些观念出现时,患者有被迫感觉和痛苦感觉。这种观念称为【强迫】观念。 

15.一个人反复检查是否锁了门或不停地洗手,这是【强迫症】的一种表现。强迫症指的是控制不住的、反复的思考,或有反复的重复性行为为主要特征的一类神经症。 

16.注意力下降不属于学习动机下降。学习动机主要包括【强化、归因、需要层次、成就动机、自我价值、自我效能感】。 

17.《水浒》中说,林冲听到自己的内人被人欺辱的消息,本想狠狠地打那人,但是调戏她内人的是当今高太尉之子,便不敢下手,于是将一肚子气统统发往家具什物。林冲的这种行为属于【转向袭击】。 

18.有人不可自控地思考“天上的白云为什么不会掉下来?”,这是【强迫症中的强迫观念】。 

19.心理异常按程度由轻到重排列为【心理问题、心理障碍、心理疾病】。 

20.干扰抑制说分为【前摄抑制和倒摄抑制】。前摄抑制是指先前学习的材料对后面学习的材料的回忆或再认产生的干扰,倒摄抑制是后来学习的材料对先前学习的材料的回忆或再认产生的干扰。 

21.关系妄想型的人,其典型特征是无论何时【总觉得有人在议论他(她)】。 

22.“如果我怀疑我爱的人跟别人一起,我就觉得我爱的人有问题,并且我的神经就紧张。”这是【占有式】的爱。 

23.当人受到挫折后,通过想象自己达到了目的或获得了成就,在一定程度上恢复心理平衡与稳定,这属于【心理防御机制】。 

24.【需要】是人的活动、行为的基本动力和个性积极性的源泉。 

25.妄自尊大并总是需要得到别人的注意和赞美,这是【自恋型人格】的表现。 

26.失眠者往往认为失眠是自己内部的原因造成的,比如【自己神经衰弱、焦虑、紧张】等等,因而可以通过改变他们的归因模式来使失眠在一定程度上得到缓解。 

27.主动支配式人际关系的取向是喜欢【控制他人】,喜欢【运用权力】。 

28.系统脱敏疗法主要是诱导求治者缓慢地暴露出导致【神经症焦虑、恐惧】的情绪,并通过心理的放松状态来对抗这种焦虑情绪,从而达到消除焦虑和恐惧的目的。 

29.当你身边大多数人选择某种东西时,你常不自觉地做出相同的行为,这一心理现象被称作【从众心理】。 

30.心理健康的最终目标是保持【人格】的完整,培养健全人格。心理健康内涵的核心是【自尊】。 

31.常说的【心境】是一种微弱的、持续时间较长的,使人的所有情感体验都感染上某种色彩的情绪状态。 

32.【选择性注意】指的是人不可能同时注意所有呈现的刺激,总是有选择地注意某一种刺激而忽视同时呈现的其他多种刺激。 

33.对外界一般强度的刺激感受性增高属于【感觉过敏】。 

34.心理健康的非病状态并非一个【主观】的标准。 

35.注意疲劳属于正常现象。每个人在注意力长时间集中后都会出现【注意疲劳】的情况。学校设置学生课间休息时间就是出于这一原理。 

36.【焦虑】会紧张恐惧,过分担心自身安全,多见于神经症性障碍。幻想【不属于】障碍,一个正常的人也会出现幻想。 

37.【补偿】是指通过新的满足来弥补原有欲望达不到的痛苦。 

38.“言必行,行必果”体现了我国传统文化中的心理健康观的【适当约束】自己的言行。 

39.自信是一种不怕困难、相信自己能够战胜困难的精神优势,它建立在对自己的力量发现和正确估量的基础上。羞怯的本质【是一种不自信】。 

40.【恐怖性焦虑障碍】是一类以对某种特定事物或情境产生强烈的、持续的和不合理恐惧为特征的心理障碍,常伴有显著的焦虑情绪和自主神经症状。 

41.要使自己的成长轨迹在掌控当中,就应该先了解自己。【自身的内部冲突】是心理问题的主要来源。 

42.情绪是指人有【喜、怒、哀、乐、惧】等心理体验,这种体验是人对客观事物的态度的一种反映。虽然喜怒哀乐是个人的事,但出于礼貌还是应该选择合适的场合,选择合适的时间,不能随着自己的性子来,要为他人考虑。 

43.情绪和情感过程是伴随着人的心理状态而产生的,它们是主体与客体之间关系的反映。人的心理发展是人的个性化发展的过程。高中生常见的心理挫折往往有三类,即【学习挫折、交往挫折、情感挫折】。 

44.近因效应是指当人们识记一系列事物时,对【末尾部分的记忆】效果优于中间部分的现象。 

45.当遭遇不良情绪时,最理想、最准确的处理方式是【找信任的人倾诉】。 

46.【暗适应】是指从明亮的地方进入黑暗的地方,视觉慢慢适应。【明适应】是指从黑暗的地方进入到明亮的地方,视觉慢慢适应。 

47.【趋避冲突】是指一个人对同一目标采取趋近和逃避这两种矛盾的态度。根据定义,可知“想吃鱼,又怕腥”是对“吃鱼”这个事件的矛盾心理。 

48.心理治疗要求咨询师像【对待朋友一样】对待来访者,通过【聆听】来释放他们的情绪,减轻他们的痛苦。咨询师与来访者的关系相当于朋友,因而他们的地位也是平等的。 

49.人的心理活动在形式和效率上有着【内在的节律性】。比如,人的注意力水平有一种自然的起伏。不只是注意状态,人的所有心理过程都有节律性。一般可以用心理活动的效率作指标去探查这种客观节律的变化。如有的人白天工作效率不太高,但到晚上工作就很有效率。 

50.人际需要只有三类,分别是【包容的人际需要、情感的人际需要以及支配(控制)的人际需要】。包容的人际需要指个体想要与人接触、交往、隶属于某个群体,与他人建立并维持一种满意的互相关系的需要。 

51.【策略性知识】是指学习者在学习情境中对任务的认识、对学习方法的选择和对学习过程的调控。它是由学习方法、学习调控和元认知等要素构成的监控系统,可以帮助学习者更好地加强记忆。 

52.多重情感交杂体现的是人的情绪与情感的复杂性和矛盾性。影响人际关系的因素有很多,如能力、性格、兴趣、知识、价值观念等。其中影响最大的就是【价值观念】。 

53.【心理健康教育】是学校增进心理健康的主要途径和方法。 

54.“情人眼里出西施”这句话是建立在人物存在情侣关系的基础上的,这说明了人们在对【相貌】的看法中存在关系的差异。 

55.情绪分【积极情绪和消极情绪】,会对人产生不同的作用。积极情绪使人精神焕发,干劲倍增,消极情绪使人无精打采,萎靡不振。情绪影响着人们的行为,影响着人们的生活。如考试过度紧张属于消极情绪,会影响正常水平的发挥。 

56.心理活动内在一致性指【知、情、意】保持协调,保持心理活动内在协调一致。 

57.强化可以分为【正强化与负强化】。正强化就是奖励那些组织上需要的行为,从而增加这种行为出现的概率;负强化是指对于符合组织目标的行为,撤销或减弱原来存在的消极刺激或者条件,提高符合组织目标的行为发生的频率。 

58.知觉具有几大特征,分别是【整体性、恒常性、意义性(理解性)、选择性】。选择性是指人在知觉客观事物时,总是有选择性地把少数事物当成知觉的对象,把其他事物作为知觉的背景,以便能清晰地感知事物。 

59.气质可分为【胆汁质、多血质、黏液质、抑郁质】。多血质又称活泼型,属于敏捷好动的类型。这种气质类型的人有很强的耐受性、兴奋性、敏捷性和可塑性,反应速度快,感受性较弱,情绪易表露,也易变化,遇事敏感。 

60.营业员在进行心算时不能与顾客交谈,这种现象在心理学上的解释是【短时记忆】易被输入的信息替代而丧失。 

61.心理发展指个体在遗传、环境和教育的影响下由【低级心理机能】向【高级心理机能】转化的过程。 

62.合理化作用也称【掩饰作用】,是指个人遭受挫折或无法达到所要追求的目标以及行为表现不符合社会规范时,用有利于自己的理由来为自己辩解,将面临的窘迫处境加以文饰,以隐瞒自己的真实动机或愿望,从而为自己进行解脱的一种心理防卫术。 

63.詹姆斯·林奇在《我的哭声无人听见》一书中提出:“【孤独】是致命的毒药,【对话】是生命的良药。” 

64.【需要】是情绪产生的基础。需要是指人体组织系统中的一种缺乏、不平衡的状态。 

65.强迫型人格表现为【过分的自我约束和自制】,对人和事死板,做事不灵活,谨小慎微、顾虑多疑、墨守成规,要求别人和自己一样行事。 

66.有的人白天工作效率高,有的人夜晚工作效率高。这是因为人的心理活动【周期节律性】存在差异。 

67.【直接故意】是指行为人明知自己的行为必然或者可能发生危害社会的结果,并希望这种结果发生的心理。 

68.狄德罗效应也称“【配套效应】”,指人们拥有一件物品后,会不断配置与其相适应的物品,以达到心理平衡的现象。如:如果房中挂一个鸟笼,你很可能会买一只鸟;国王叫人做了一双象牙筷子,又用犀牛角做的杯子代替了土制的杯子;小红穿上朋友送的酒红色长裙后,发现脚上的球鞋与长裙不搭配,于是买了一双高跟鞋。 

69.常用的心理防御方法有【否认机制、合理化机制、置换(投射)机制】。合理化机制是指人在遭遇某种挫折而感到痛苦时,常找一些理由来安慰自己,以减轻痛苦,于是变得心安理得。 

70.遇到困难时,能积极克服困难属于健康的心理状态。【人格的完整】是衡量大学生心理健康的基础。 

06 

单招思想政治知识点 

1.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。 

2.党的十一届三中全会决定,把党和国家的工作重心转移到经济建设上来。 

3.1956年底,我国社会主义改造基本完成。 

4.科学技术是第一生产力。 

5.宪法是国家的根本法。 

6.1978年,党的十一届三中全会,做出了实行改革开放的重大决策。 

7.“两个一百年”的奋斗目标,第一个一百年,是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会;第二个一百年,是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 

8.到 2035 年,在生态文明建设方面,生态环境根本好转,美丽中国目标基本实现。 

9.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。 

10.“服务人民、奉献社会”的思想,代表了人类社会迄今最先进的人生追求。 

11.中国精神,是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。 

12.“和平统一、一国两制”是我国解决台湾问题的基本方针。 

13.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。 

14.革命与战争是毛泽东思想形成的时代背景。 

15.法律规范与其它社会规范的不同之处在于其具有国家强制性。 

16.社会主义的本质是:解放生产力、发展生产力,消灭剥削、消除两极分化、最终达到共同富裕。 

17.创新是引领发展的第一动力。 

18.人民代表大会制度是我国的根本政治制度。 

19.我国独立自主的和平外交政策,把国家主权和安全放在第一位。 

20.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。 

21.根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。 

22.中国共产党从成立之日起,就确立了共产主义的远大理想。 

23.促进共同富裕,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。 

24.井冈山革命根据地是中国共产党领导创建的第一个农村革命根据地。 

25.中共七大,第一次把毛泽东思想确立为党的指导思想。 

26.理想信念是人生的精神支柱。 

27.协调人与自然的关系,必须尊重自然、顺应自然、保护自然。 

28.国家检察机关和审判机关是我国的司法机关。 

29.我国民法典关于法定结婚年龄的规定,男不得早于22周岁,女不得早于20周岁。 

30.在新的历史条件下,要永葆党的马克思主义政党本色,关键还得靠我们党自己。 

31.十四五”时期,我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向的关键时期。 

32.当前,“台独”分裂是实现祖国统一的最大障碍。 

33.2022年中央一号文件提出,要扎实有序做好乡村发展 、乡村建设、乡村治理重点工作。 

34.我国坚持以人民为中心的发展思想。 

35.20世纪50年代,我国提出了建设工业、农业、国防和科学技术四个现代化的社会主义强国战略目标。 

36.国体决定政体,政体具有相对独立性。 

37.一个人社会价值的实质在于对社会的贡献。 

38.在各种社会规范中,法律具有优先适用性。 

39. 依法治国,就是以宪法和法律作为党领导人民治理国家的基本依据。  

40. 社会主义法律是人类历史上唯一以公有制为基础的法律制度。 

41. 五四运动是近代中国革命进入新民主主义革命的开端。 

42.  邓小平理论是在和平与发展成为时代主题的历史条件下逐步形成和发展起来的。 

43.我国社会主义初级阶段的含义是,我国已是社会主义国家,但我国的社会主义将长期处于社会主义的初级阶段。 

44.全国各族人民大团结的力量,是实现中国梦必须凝聚中国力量。 

45.伴随中国特色社会主义进入新时代,我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。 

46.全面依法治国的总目标是,建设中国特色社会主义法治体系,建设社会主义法治国家。 

47.近代以来中华民族最伟大的梦想是实现中华民族伟大复兴。 

48.我们所处的新时代,是中国特色社会主义新时代。 

49.抛弃传统、丢掉根本,就等于割断了自己的精神命脉,新时代的爱国主义,要求我们要尊重和传承中华民族历史和文化。 

50.“法无明文规定不为罪”是我国刑法的一条基本原则。 

51.人的本质在其现实性上是一切社会关系的总和。 

52. 信仰是信念的最高表现形式。 

53.奉献社会是职业道德要求的最高层次。 

54.宪法是国家的根本法。 

55.政治安全与国防安全是传统国家安全观的主要内容。 

56.我国公民的民事权利能力始于出生。 

57.宪法保障是人权保障的前提和基础。 

58.大学生应该树立积极进取的人生态度。 

59.2022年10月16日,中国共产党第二十次全国代表大会开幕。习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作报告。 

60. 国家仍然是民族存在的最高组织形式。 




文章编号: 45560d77e8ae35d6d72fa7844d855419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (当父母了,才发现崇左是五一遛娃天花板…) 2025-03-06 慢语拾光集   慢语拾光集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDg4NjEwMw==&mid=2247483810&idx=1&sn=e326c3876283088fcb91d722f7ded782






   五一带娃不知道去哪里玩?看看人少景美的崇左吧!这个被人民日报打call的边陲小城,四季如春,舒适宜人。近距离观赏中华白海豚,还有中华鲎学习、观瀑早茶、制作压花书签等重磅体验。活动团期4.30-5.05,入住黑水河畔的蘑菇小屋,独栋别墅,私人泳池,骑行、竹筏、皮艇等水上活动应有尽成。6日行程安排丰富,特色体验多样,高端亲子度假,专家伴游,专业领队,全程跟拍,舒适大巴专车服务。感兴趣的小伙伴,评论区交流或后台私信。 




文章编号: 1fbd731d59cb258ea5483c353af2d434
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【振兴新突破 我要当先锋】皇姑区工商联、女企业家商会携手巾帼志愿者联盟以公益行动点亮困境儿童未来) 2025-03-06 沈阳市皇姑区工商联   沈阳市皇姑区工商联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTA1NzY1NQ==&mid=2247486356&idx=1&sn=258ae8227751eefb006c8a06a613c895






3月5日,皇姑区工商联(总商会)、皇姑区妇联、中共皇姑区委统战部共同举办,沈阳市皇姑区女企业家商会承办的“巾帼绽芳华 奋进新时代”暨皇姑区巾帼志愿者联盟成立大会胜利召开。活动中,皇姑区女企业家商会作为重要公益力量,通过“白海豚爱心妈妈”项目向困境儿童捐赠学习物资,并宣布与巾帼志愿者联盟深化合作,共同推进志愿服务事业,引发社会广泛关注。   

在大会现场,皇姑区女企业家商会“白海豚爱心妈妈”代表向困境儿童捐赠了书包、马克笔、绘画册等开学大礼包,以实际行动助力孩子们迎接新学期。此次捐赠已是该项目的第二次公益行动。自啔动以来,“白海豚爱心妈妈”秉承“妈妈的温度+企业家的力度”理念,不仅为困境儿童提供物资支持,更建立了“三个一”陪伴机制——即定期家访、心理关怀与成长陪伴,全方位守护儿童的身心健康。关注困境儿童是企业家回馈社会的重要方式,商会将与巾帼志愿者联盟紧密联动,开展更多元化的活动,为孩子们创造更美好的成长环境。”   

皇姑区巾帼志愿者联盟的成立,为女企业家商会搭建了更广阔的公益平台。联盟聚焦就业创业、法律援助、健康医疗等六大领域,通过专业化、精准化服务助力基层治理。女企业家商会作为联盟的重要成员,将依托自身资源与经验,积极参与志愿服务品牌打造。 

活动现场,每位嘉宾获赠一份象征公益初心的“巾帼志愿·希望之种”种子罐头。这不仅是爱的种子,更寓意着志愿精神的传承。我们愿与联盟一道,让公益之花绽放在皇姑区的每个角落。未来,皇姑区女企业家商会将继续发挥桥梁作用,联动各界力量,以务实行动践行社会责任,为妇女儿童权益保障和区域发展贡献“她力量”。 

此次大会不仅展现了皇姑区女性群体的公益热忱,更标志着志愿服务迈向专业化、品牌化的新阶段。在巾帼志愿者联盟的引领下,皇姑区女企业家商会将持续书写温暖篇章,助力打造更具影响力的公益标杆。 

   供稿:皇姑区女企业家商会 

   审核:邹雨桐 

   签发:姚成顺 




文章编号: 583c72ec1169f249fcf7dea4188db17b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (香港新邮《2025香港通用邮票》即将发行-低面额12枚和特别邮戳) 2025-03-06 乐邮邮2025   乐邮邮2025


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIxNjgzNQ==&mid=2649963633&idx=1&sn=70297be9a42ee3ce6ef4188afca6702f






香港新邮《2025香港通用邮票》即将发行-低面额12枚和特别邮戳 

香港邮政将于2025年3月18日发行《2025香港通用邮票》一套16枚,设计师:关信刚。 

其中低面额12枚,面值分别为港币一角、两角、五角、一元、二元、二元二角、二元八角、三元七角、四元、五元、五元四角、五元五角。邮票图案为香港著名地标。 

承印者:法国Cartor Security Printing 

印刷方法:平版 

邮票面积:25毫米 x 29毫米 

整版枚数:100枚 

齿孔:13.5 × 13.75 (左右两边椭圆形齿孔) 

纸张:混有防伪纤维 

一角(10c): 

中区警署建筑群—大馆 

邮票展示大馆的建筑特色,并以大馆外墙上的古典式窗户点缀,充满美感和历史感。 

两角(20c): 

旧大澳警署—大澳文物酒店 

大澳一带水域是中华白海豚出没的热点,邮票加上中华白海豚,凸显大澳的地方特色。 

五角(50c): 

荔枝窝 

邮票展示的美眼蛱蝶,是荔枝窝常见的蝴蝶品种之一,体现该区自然保育的成果。 

一元($1): 

中银大厦 

邮票的设计以古钱币作为点缀,与中银大厦代表古今经济金融的发展。 

二元($2): 

蓝屋建筑群—WE哗蓝屋 

这枚邮票的设计以旧式信箱配衬蓝屋,增添浓厚的怀旧色彩。 

二元两角($2.2): 

维多利亚港 

邮票展示在维多利亚港航行的传统中式帆船,并在邮票上方以船舵为装饰,流露丝丝的复古风情。 

二元八角($2.8): 

港珠澳大桥 

邮票设计融入了桥塔上的「中国结」设计,展现深厚的中国传统文化。 

三元七角($3.7): 

香港故宫文化博物馆 

邮票展示博物馆的外型和特色的红色大门,凸显其独特的建筑风格和文化意义。 

四元($4): 

香港科学园 

邮票特别以分子结构模型象征科学探索和研究。 

五元($5): 

M+博物馆 

邮票上方采用蓝色LED显示屏作为装饰。 

五元四角($5.4): 

香港国际机场 

邮票展示香港国际机场的外貌,上方的航空交通指挥塔是航空管理的核心,负责管制一切机场空中交通包括了准备起飞或降落的航班和在滑行道及停机坪上活动的飞机。 

五元五角($5.5): 

香港会议展览中心 

邮票的设计亦展示了矗立在会展中心旁的「永远盛开的紫荆花」大型雕塑,这是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归祖国。 

新邮发行首日特别邮戳 




文章编号: 1d0d4a1747eb57fd53cd966f8dd7940
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (潘冰华:澳门水上旅游领域发展备受瞩目,冀待澳区政府出台更长远规划) 2025-03-06 珠澳同城微生活圈   珠澳同城微生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDQ2OTMzNw==&mid=2247507418&idx=1&sn=22c43a49534e46fc74d0d0c311705407






  

在旅游业蓬勃发展及区域协作持续深化的新时代背景下,作为粤港澳大湾区核心节点的澳门,其滨海水上旅游发展备受各界关注。潘冰华呼吁特区政府以更具前瞻性的战略思维,制定长远发展蓝图,推动本澳水上旅游迈向国际化、多元化新里程。 

  

产业融合:构建「旅游+」生态圈

潘冰华建议,当局应推动滨海旅游与文化、体育、康养等产业深度融合,打造差异化发展模式。具体措施包括:优化滨海观光路线设计,增设主题观景平台并配备多语种导览服务;完善高端度假村与文创民宿集群建设,发展分众化休闲体验;引进国际级海上运动赛事,常态化举办帆船、水上电单车等项目,培育「活力海岸」品牌。  

生态优先:筑牢珠江口绿色屏障

针对可持续发展议题,潘冰华强调需强化区域环保协作,建议与大湾区城市建立「珠江口—万山群岛水质联合监测机制」,推行船舶污染物「零排放」计划。同时扩大中华白海豚保护区范围,实施游艇航线生态分级管制,设立「海豚友好旅游认证」制度,平衡生态保育与旅游开发。 

  

文化赋能:擦亮大湾区文旅金名片

在文化层面,倡议成立「粤港澳滨海文化联盟」,整合三地妈祖文化、海上丝路遗存等资源,开发跨境文化旅游廊道。利用澳门「创意城市美食之都」优势,策划「海岛美食文化节」「非遗海上展演」等品牌活动,并通过元宇宙技术打造虚实融合的滨海文化体验场景。 

  

制度创新:突破湾区游艇互通瓶颈

潘冰华特别指出,需加快修订《海上交通法》等滞后法规,重点解决三大关键:其一,确立澳门游艇在湾区「一证通关」机制,简化万山群岛补给停靠程序;其二,推行内地与澳门游艇驾驶执照互认,试点「电子航行许可证」即时审批;其三,制定湾区统一海钓管理标准,建立智能垂钓许可证平台。 

  

区域协作:设计「一程多站」精品路线

最后建议粤港澳三地联合推出五大主题航线:「世界遗产巡航线」串联港珠澳大桥与沿岸历史地标、「蓝色康养航线」整合中医药资源提供海上理疗服务、「国际赛事观战航线」对接大湾区重大体育盛事、「离岸科考研学线」开发海洋生态教育旅游产品,以及「跨境美食探秘线」打造移动式海上食府体验。 

  

旅游业界期待特区政府牵头成立「滨海旅游发展委员会」,联合产学研力量,就智慧码头建设、新型游艇泊位开发、海上安全应急体系等课题开展专项研究,助力澳门建设「国际滨水休闲都市」。 

【南沙】赏花1天 

七彩油菜花&第三届南沙樱花节 

 大小同价:99元/人 

 出发日期:3月15日-23日(自组团天天发) 

   ------------------ 

网红打卡:火爆朋友圈的南沙七彩油菜花海 

第三届南沙樱花节:十八罗汉山,桃花李花樱花争相辉映 

自由寻味:十九涌渔人码头、沙尾水果一条街 

扫码关注祥细行程 

【英德】赏花&温泉纯玩2天 

 火爆抢位:399元/人 

 出发日期:3月15/22/29日 

   ------------------ 

网红打卡:春暖花开,赏醉美黄花风铃木 

醉美小岛:小众原生态景点、情人桥&同心岛 

养生温泉:网红宝墩湖养生温泉,滋润肌肤,洗涤疲劳 

网红茶园:茶趣园网红天壶/状元楼/品鉴英德红茶 

入住网评4钻:英德海螺国际酒店/享自助早餐/自助晚餐 

扫码关注祥细行程 

3月8日(仅此一期) 

【肇庆+四会】纯玩2天 

 特惠价:299元/人 

   ------------------ 

广东四大名山:鼎湖山 

夜游七星岩:领略不一样的夜景 

四会奇石河:观银龙瀑布,赏七彩花廊 

品金牌茶油鸡,纯玩无购物 

扫码关注祥细行程 

跃 游 国 旅 

客服:15363579948(微信同号) 

许可证号:L-GD-102318 

2025年3月1日  

旅行总是充满浪漫和疯狂,我要说的是:世界那么大,身随心所愿,身未行,心已远。即刻出发吧! 

— — 

愿所有的等待

终将变成美好的遇见 

2025,用记录触碰世界 

   视 

   频 

   ~ 

   浪 

   漫 

   游 

   艇 

   求 

   婚 

更多好物尽在华光微商城 

↓长按扫码进入小程序 

或点击图片获取更多商品信息 

推荐阅读: 

   登陆“华光官网” 

请点击 

   左下角 

   “ 

   阅读原文 

   ”  




文章编号: 304c862bdcc4e38ec1228e43a7b660e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【巾帼强基础】大洼区召开“不忘初心五十载 巾帼担当展风采”故事分享会) 2025-03-06 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649888566&idx=3&sn=ec4082048a8db759e20e0307cc5e5693






          3月5日,大洼区召开“不忘初心五十载 巾帼担当展风采”故事分享会,鼓励广大女干部们在新时代的广阔舞台上绽放光彩,在推进大洼全面振兴新突破的攻坚战中,以守正创新的勇气,敢拼敢闯的锐气,争做时代的奋斗者与书写者。大洼区委副书记、盘锦临港经济开发区党工委书记齐东风出席会议并致辞。 

          会议指出,2024年,大洼区各级妇联组织充分发挥联系妇女群众桥梁纽带作用,自觉肩负起团结妇女、教育妇女、服务妇女的神圣使命,不断增强政治性、先进性、群众性,发挥“联”字优势、打造“妇”字品牌,切实履行引领服务联系职能,组织广大妇女坚定不移与党同心、跟党奋斗,各项工作既扎实又富有成效:全国妇联“乡村振兴巾帼行动”现场推进会向全国推广了乡村振兴盘锦模式,178名“白海豚爱心妈妈”构建了困境儿童成长关爱服务体系,10万元的“两癌”患病妇女救助金有序发放,31名巾帼代言人在服务振兴发展大局中彰显了新作为,“百县千案”暖心工程拓展了依法维权新途径,妇联组织改革迈出新步伐。 

          会议强调,2025年是“十四五”规划的收官之年、“十五五”规划的谋划之年,更是大洼设立县级行政区50周年。大洼区广大妇女同志要切实把思想和行动统一到区委的决策部署上来,统一到今年的各项目标任务上来,进一步增强责任感和紧迫感,自觉围绕中心、服务大局,积极主动作为,切实发挥好“半边天”作用,自觉投身大洼区的经济、政治、文化、生态文明建设,创造精彩人生,实现自身价值。要敬业奉献,积极响应“巾帼心向党”系列活动,广泛开展“巾帼建新功”活动,自觉投身“巾帼暖人心”行动,倾力服务妇女群众创造美好生活,成为无愧于伟大时代的新女性,在勇立时代潮头中尽显巾帼风采,共同凝聚起大洼全面振兴的磅礴力量,为实现大洼振兴发展、开创妇女儿童事业发展新局面作出积极贡献,以优异的成绩向大洼区设立县级行政区50周年献礼。 

          会上,妇女典型代表孙娜、齐洪、曹莫明、高幸、张阳、李晓岑结合自身工作实际,分别聚焦河蟹技术研发、爱心奉献、自媒体运营、企业经营、法律维权以及妇联工作领域分享了发光发热的动人事迹,诠释了新时代女性的风采,激励大家汇聚巾帼智慧,贡献巾帼力量。 

          大洼区人大、区政协分管妇儿工作的领导;区妇儿工委成员单位分管妇女儿童工作的领导;区妇联执委、妇女代表共计80余人参加会议。 

             点个赞吧! 

            如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

            长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|大洼宣传 




文章编号: 82ce94a01b2b5430673cfa1adffbf426
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (我县“和美家兴”品牌在“巾帼志愿服务 温暖厚道阜新”活动中展演) 2025-03-06 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652592379&idx=1&sn=20540475de51125b80c2cb9711502ffb






    我县家事审判团队演绎的情景剧《我想有个家》在阜新市妇联、市委社会工作部、市精神文明办联合举办的学雷锋优秀巾帼志愿服务项目展演暨“巾帼志愿服务 温暖厚道阜新”活动啔动仪式。在全市推广妇联+法院共促“和美家兴”品牌。 

3月4日,阜新市妇联、市委社会工作部、市精神文明办联合举办学雷锋优秀巾帼志愿服务项目展演暨“巾帼志愿服务 温暖厚道阜新”活动啔动仪式。省妇联党组成员、副主席林娜,市委常委、统战部部长孙宇出席活动。 

活动在由优秀妇女典型代表、巾帼志愿者代表合唱的巾帼志愿服务主题宣传MV《让世界更精彩》中拉开序幕。与会领导共同啔动“巾帼志愿服务 温暖厚道阜新”活动。市妇联主席发出倡议,号召全市妇女姐妹携手并肩,弘扬雷锋精神,推动厚道阜新更有温度;彰显自身价值,推进志愿服务更有深度;聚力志愿赋能,助推全面振兴更有力度,推动志愿精神化为厚道阜新的城市基因,让志愿服务成为最温暖的底色。

活动啔动后,优秀巾帼志愿服务项目展演随即展开。配乐诗朗诵《巾帼志愿 绽放芳华》展示了“白海豚爱心妈妈”、幸福小院、巾帼宣讲团、巾帼科技助农服务团等巾帼志愿者们在不同岗位锐意进取,无私奉献;情景剧《我想有个家》展现基层妇女干部和巾帼志愿者们心系百姓,妥善化解矛盾纠纷,积极参与助力基层社会治理;音乐快板《好一朵娜仁花》展现市税务局巾帼志愿者团队立足岗位,探索服务新举措和新模式,在转型振兴建设中贡献税务巾帼力量;沉浸式宣讲《“白海豚爱心妈妈”的心愿》展示了爱心妈妈们以爱为名温暧照亮需要帮助的特殊儿童;情景式宣讲《我是“雷锋”》展现我市在创建儿童友好城市过程中,激发孩子们学雷锋、做好事,用实际行动传递厚道之城的温暖;合唱《童梦家园》展现我市少年儿童在儿童友好城市建设中的蓬勃朝气和时代风采。最后,活动在女声独唱《榜样》的优美旋律中落下帷幕。 

巾 

帼 

志 

愿 

服 

务 

近年来,我市巾帼志愿服务队伍如雨后春笋不断壮大,服务领域不断拓展、延伸。从关爱特殊群体、留守儿童到助力环境改善、文化传播;从参与基层社会治理到支持经济发展,在全面振兴新突破三年行动中处处闪耀着巾帼志愿者的智慧与光芒。用实际行动诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,让阜新这座厚道之城因巾帼志愿而熠熠生辉,因巾帼志愿而更加温暖。

下一步,市妇联将紧紧围绕科技、民生、文化、生态、健康、教育、人才等重点领域,聚力巾帼人才,开展具有地域特色的“志愿赋能+”系列主题服务活动,有效推动资源下沉、服务升级,形成多方协同、资源共享、优势互补的志愿服务生态圈,推动巾帼志愿服务常态化、项目化、品牌化发展,营造志愿服务“人人可为、时时可为、处处可为”的良好社会氛围,让志愿服务成为高质量发展的助推器,为打好打赢三年行动决胜之年决胜之战贡献巾帼志愿力量! 

省妇联相关部室负责人,市委社会工作部、市精神文明办、市传媒中心、市水务集团、市音乐家协会等相关单位领导,市妇联班子成员参加活动。优秀妇女典型代表、各级妇联干部、妇联执委、巾帼志愿服务团队代表、“三新”领域妇联组织代表、市级巾帼宣讲团成员代表等120余人参加活动。 

完 

   来   源丨阜好 慧联 

   编   辑丨金   博 

   责   编丨曹可欣 

   审   核丨杨冬梅 




文章编号: ca16766ad5ec847de895b763220a14e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【3月8/15日贵航自组已成团】台山那琴半岛、大澳渔村纯玩一天游) 2025-03-06 吴川市贵航户外旅行俱乐部   吴川市贵航户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE0NTY0NA==&mid=2653209513&idx=4&sn=486a7e9ee94b14433d1872247d20a8c8






点击上方蓝字关注我们吧 

【活动费用】188元/人 

【费用包含】车费、保险、景区首道门票、综合服务费(不含餐,含餐另加50元/人) 

【报名资料】姓名+身份证号码+电话 

【报名电话/微信】5555911,13692302118,15218222660 

【活动策划】湛江市贵航旅游有限公司 

【报名地址】吴川市梅菉镇中山路9号 

扫码添加客服微信

不可复制的天然之美 

——【中国台山】那琴半岛 

那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园 

海岸线全长6000多米 

有海琴湾 庙湾 柑果湾  

白马湾 和峡湾5个海滩 

从沙滩望向坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾 

一边是垒得高高的山石 

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

这里的海湾是中华白海豚保护区, 

站上观豚亭 

幸运的您也许等到一只海豚悄然跃过... 

海水湛蓝而深沉 

在海风的轻抚下,海面微微颤动 

看着像鱼鳞一般的皱纹, 

精致而又细腻 

底下一定藏着数不尽的宝藏 

除了美丽的景色以外

这里还有很多好玩的娱乐设施 

乘坐双人极速摩托艇出海 

在白马湾冲浪... 

总有一项令人心动~ 

国际婚纱摄影基地 

婚纱摄影基地,绝美异国风情 

大片的地中海建筑群和网红拍照场景 

白墙红花,蔚蓝海岸 

让你分分钟拍出大片~ 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光 

秀丽迷人 

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境 

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的 

浪漫、恒久爱情新地标 

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~ 

海水泳池

        全度假式装修风格 

        畅游泳池中 

        仿佛一不小心掉进大海 

大澳渔村

这里特有的静谧古朴、自然雅致令人心醉 

俨然远离喧嚣的一方净土 

走在街道上 

深厚的文化风韵迎面而来 

跟我们一起出发 

一起去感受大澳之美 

   大澳渔村位于阳东县东平镇东南,

   中国古代“海上丝绸之路”的必经港口, 

   这里深厚的渔家文化特色, 

   是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 

明清大澳鼎盛时期, 

店铺达数十间, 

繁华富庶的景象胜似都市, 

与广州“十三行”并称“十三行尾”。 

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等, 

是广东最美乡村之一。 

   村口雄踞一牌坊, 

   上面“大澳”两字, 

   传说由乾隆皇帝御笔亲书。 

   如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌, 

   街上完好地保存着80多户古渔家小屋, 

   走在大街上, 

   可以充分感受到这处古村 

   独特深厚的历史文化沉淀。 

   沿着商会大楼往村尾走,

   一栋外形似桃叶的建筑落于眼前, 

   这就是大澳渔家民俗风情馆。 

   珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、 

   5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品…… 

   各类展品让人应接不暇。  

行程安排 

早上于指定时间指定地点集中出发前往台山,抵达史称“六澳之首”东平镇【大澳渔村】(车程约2.5小时)游览, 午餐后游览【那琴半岛地质海洋公园】,游客们可在这里拍照欣赏美景。【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着"不到坐官山,枉到那琴行"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。游览完毕后返程,结束愉快旅程。 

服务标准

一、团费包含: 

1、【成人收费】:188元/人 

(1)交通:空调旅游车每人一正位 

(2)用餐:不含中午餐 

(3)门票:行程内景点首道门票(园中园门票客人自理) 

(4)导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外) 

(5)保险:含旅行社责任险、人身意外险 

2、【儿童收费】:198元,1.2-1.5米以下(不含1.5米)的儿童执行儿童收费,此收费包括车位、午餐、景点首道门票及导游服务费用。 

3、【婴儿收费】:98元,1.2米以下(不含1.2米)此收费包括车位、导游服务费用(不含景点门票费用)。 

二、团费不含: 

(1)上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

(2)旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等); 

(3)因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。 

(4)不含个人旅游意外保险,建议客人在报名时购买。 

个人装备 

个人有效身份证、口罩、舒适平底鞋或运动鞋、防晒用品、雨具、水壶、个人常用药物等。注意环保,自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。 

素材说明:文中部分图片、文字等来源于网络,我们尊重原创,如无意侵犯了您的合法权益,请告知我们删除。 




文章编号: 5e9e7dc469a88ef7ae2e60b2a2010ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【凝聚“她”力量 巾帼绽芳华】清河门区优秀妇女代表先进事迹(一)) 2025-03-06 清河门区妇联   清河门区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU2ODI1OA==&mid=2247485368&idx=1&sn=38de4b904119fbe38770e866b0344c7a






巾帼力量 

清河芳华 

          优秀妇女代表先进事迹展播 

在这春回大地,万象更新的美好时节,我们满怀欣喜地迎来了第115个“三八”国际妇女节,在此,区妇联向辛勤工作在全区各条战线上的女干部、女教师、女企业家、女创业者、女科技工作者及各位姐妹致以节日的问候和崇高的敬意!向所有关心支持妇女事业和妇联工作的各级领导和社会各界人士,表示衷心的感谢。

过去的一年,是我区全面振兴新突破三年行动的攻坚之年,也是妇女事业蓬勃发展的一年。在区委、区政府的坚强领导下,在社会各界的大力支持下,各级妇联组织积极发挥引领服务联系的职能,在巾帼心向党、巾帼建新功、巾帼暖人心、巾帼福万家、巾帼促和谐等方面做了大量工作,带领全区广大妇女姐妹一起立足岗位建功立业、勇立潮头创新创业、爱岗敬业无私奉献、传承美德弘扬新风,在经济、政治、社会事业及家庭文明建设等各个领域发挥了“半边天”的作用。下面让我们一起走近她们,聆听她们的故事。(排名不分先后) 

       区实验小学党总支书记 罗艳 

大家好!我是区实验小学党总支书记、辽宁省“白海豚”爱心妈妈联盟工作站负责人罗艳。作为新时代教育工作者和妇女儿童事业的践行者,我始终牢记“为党育人、为国育才”的使命,扎根一线,用爱心服务传递社会温度。

以教育强国为使命,深耕育人沃土。教育是国之大计。我带领团队将思政教育与学科教学融合,开发了“红领巾红色研学”“科技创新实践营”等课程,组织“党史小课堂”等活动,厚植学生家国情怀。我们还开展“城乡教育结对帮扶”,为乡村学校送教,并通过“云端课堂”共享资源,助力教育均衡发展。 

以爱心服务践初心,擦亮公益品牌 。“白海豚爱心妈妈联盟”以“守护童心、传递大爱”为宗旨,打造“微光计划”公益品牌,开展“圆梦微心愿”活动,帮助困境儿童实现心愿。一名小儿麻痹儿童通过活动获得助力车,全家感动落泪。如今,“爱心妈妈”队伍已扩展全校近百人,提供课业辅导、心理疏导等服务,形成典型案例。 

以品牌活动聚合力,赋能振兴发展。在全面振兴新突破三年行动中,我们推出“巾帼赋能工坊”,帮助千余名妈妈掌握育子技能;发起“教育振兴·教师先行”行动,开展义务助学辅导,并参与基层治理,带动家庭参与垃圾分类。这些实践让我深刻体会到教育与社会服务结合的力量。 

          未来,我将继续以教育强国为使命,团结更多女性同胞,为全面振兴贡献巾帼力量。 

        雅尊皮草服饰公司负责人 王惠 

            大家好!我是雅尊皮草服饰公司的负责人王惠,很高兴在“三八”国际妇女节来临之际向全区的妇女姐妹们问候。 

           我是2015年来到清河门这片热土创业的,在我的内心深处,清河门早已成为我的第二故乡。在清河门区委、区政府和皮革产业开发区的引导支持下,在社会各界的关怀帮助下,雅尊皮草服饰公司本着诚信经营、品质优良、顾客至上的理念回馈家乡的父老乡亲。 

           创业初期,我们不断打造进口水貂皮为原材料的裘皮服装生产加工和市场销售,形成以清河门为生产销售集散地、朝阳、葫芦岛、兴城、绥中等地为销售市场的产业格局,直营商场总经营面积达8600平方米。 

           近年来,为迎合消费者需求,在原有貂皮服装生产加工的基础上,我们又增加了羽绒服、派克服、皮毛一体、羊绒大衣、羊毛衫、皮衣、风衣等全季服装品类生产加工和市场销售链条,深受广大消费者的青睐。 

           深耕服装行业十五载,不论市场行情如何变化,都没有动摇我从事服装行业的信心,特别是得到大家对雅尊服饰的认可和帮助时,更加激励我越来越热爱我的事业,越来越热爱清河门这片热土。 

           未来,我会带领我的员工们在开发美、创造美、传播美、享受美的道路上开拓创新,努力奋斗,为广大消费者提供物美价廉的、品质优良的新品服装,为地方经济发展贡献民营企业的力量。 

       区人民检察院党组成员、政治部主任 赵丽 

大家好!我叫赵丽,现任阜新市清河门区人民检察院党组成员、政治部主任,目前主要负责队伍建设、检察宣传、机关党建等工作。自2016年参加工作以来,先后在政工部门和业务部门工作,从检9年,曾获得嘉奖2次,三等功2次,荣获全市检察系统先进个人、清河门区优秀党务工作者、全国检察宣传先进个人等荣誉称号。 

作为一名政工干部,我在院党组的带领下,注重发展检察队伍建设,以打造出一批素质高、能力强的青年干警,大力发展检察事业为己任。积极撰写基层院品牌建设经验类文章被省检察院专刊采用。以工作中办理的司法案件为原型,创作微电影2部,分别在最高检和辽宁省委宣传部获奖。 

积极开展普法宣传活动,常态化组织全体干警到镇街和村屯、社区开展普法宣传活动,通过以案说法、现场答疑等方式帮助解决群众的烦心事、闹心事。 

积极开展“检护民生”专项行动,带领党员干警深入基层慰问贫困妇女儿童,用法用心用情服务好基层群众。 

下一步,我将继续以更加饱满的热情,更加务实的作风,全身心投入到我热爱的检察事业,为人民群众提供更加优质的法律服务。 

          变电所社区党总支书记 张春杰 

              大家好!我是清河街道变电所社区党总支书记兼主任张春杰。近20年的社区工作让我从一名青涩的社区工作者成长为一名“小巷总理”。先后荣获阜新市优秀共产党员、阜新市五一劳动奖章等荣誉称号。

变电所社区位于我区中心地带,总人口3969人,户籍4404人,辖区内不但有楼房聚集片区、还有平房散户片区,呈现点多面广的管理格局。 

近年来,我们不断提升社区服务管理水平,不断加强社区基层治理工作,下大力解决居民群众的烦心事、闹心事,用心用情用力服务居民,为满足人民群众对美好生活的向往贡献着力量。 

我们注重打造“党建+志愿服务”“党建+文化建设”“党建+民族宗教”等特色品牌,充分发挥党员的先锋模范作用。带领社区党员积极参与社区建设,在环境整治、文明创建、关爱帮扶等工作中冲锋在前,成为社区发展的“领头雁”。 

 我们注重打造“一站式”服务平台。整合民政、社保、司法等多部门业务,实现居民办事不用东奔西跑、最多跑一趟的服务模式,成为居民的贴心人和主心骨。 

我们注重打造基层治理新格局。积极探索、创新方式,邀请居民代表、物业公司、辖区单位等共同参与社区事务的决策和管理,共同解决社区中的物业管理、环境治理、邻里纠纷等难题,充分调动居民参与社会治理的积极性、主动性、创造性。 

              下一步,我们将继续把人民群众的所想所需所盼作为工作的出发点和落脚点,不忘初心、砥砺前行,用实际行动诠释一名社区工作者的责任与担当。 

          END 




文章编号: 6eb6db9730a3aae8b168958dfaa69a43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (加快沙戈荒新能源基地与海上风电发展) 2025-03-06 华桥研究院   华桥研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQ2ODgyMg==&mid=2247508491&idx=3&sn=41075c4414bf9d5f25e446b24eb4af38






  

(一)中国在推进“沙戈荒”(沙漠、戈壁、荒漠)新能源基地建设和海上风电发展方面,展现了加速能源结构转型、实现“双碳”目标的战略决心。 

(二)中国沙漠、戈壁和荒漠地区总面积约130万平方公里,风能、太阳能资源占全国60%以上,具备开发数亿千瓦级风光基地的潜力。   

(三)风光基地建设可结合防沙治沙工程(如光伏治沙),实现“绿电+生态修复”双重效益。 

(四)西部新能源富集区与东部负荷中心距离超2000公里,需依托特高压电网(如±800kV、±1100kV直流)实现跨区域消纳。  

(五)需配套储能(如抽水蓄能、电化学储能)及氢能制备,解决风光波动性问题。   

(六)沙尘暴、极端温差对设备耐久性提出更高要求,需研发防风沙涂层、智能清洗机器人等技术。 

(七)落实“十四五”规划的4.5亿千瓦大型风光基地项目(如库布齐、腾格里沙漠基地),推动“风光储氢”一体化模式。  

(八)加快陇东-山东、宁夏-湖南等特高压通道建设,提升跨省区输电能力至300GW以上。   

(九) 中国海上风电累计装机超40GW,居世界首位,但深远海(离岸超50公里)开发占比不足10%,相比欧洲(英国Hornsea项目离岸120公里)仍有提升空间。 

(十)研发20MW以上风机,叶片长度突破130米,降低单位千瓦造价至5000元以下。  突破锚泊系统、动态电缆技术,推动广东、福建百万千瓦级漂浮式项目落地。  应用数字孪生、无人机巡检,降低运维成本(目标:0.1元/千瓦时以下)。 

(十一)山东、江苏等沿海省份推行“平价上网+地方补贴”模式,保障项目收益率超6%。打造风电母港(如阳江、南通),形成整机、轴承、叶片等全链条国产化(国产化率超95%)。探索“海上风电+海洋牧场+制氢”融合开发,提升海域利用效率。 

(十二)建立“绿电交易+碳市场”联动机制,允许新能源企业通过碳配额交易获取额外收益。试点“隔墙售电”模式,推动分布式风光就近消纳。 

(十三)国家绿色发展基金、REITs(不动产投资信托)引导社会资本投入,降低项目融资成本至3%-4%。  对深远海风电给予0.2-0.3元/千瓦时的专项电价支持。 

(十四)制定《沙戈荒地区新能源开发生态保护导则》,限定开发强度(如植被覆盖率低于5%区域优先开发)。  海上风电规划需避让候鸟迁徙通道、中华白海豚栖息地等敏感区域。(十五)到2030年,“沙戈荒”基地预计贡献全国30%以上绿电,海上风电装机突破200GW。   




文章编号: 2b8e626a606f5cc154f896e29cefe431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (东北三省精准教学联盟2024-2025学年高三下学期3月联考地理参考答案) 2025-03-06 明泽地理   明泽地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ5NzMzNw==&mid=2448111321&idx=4&sn=9ede13bdb28d0cd8b12862818a4eaf25






东北三省精准教学联盟 

2024-2025学年高三下学期 

3月联考地理参考答案 

本试卷满分100分,考试时间75分钟。 

注意事项: 

1.答卷前,考生务必将自己的姓名、准考证号填写在答题卡上。 

2.回答选择题时,选出每小题答案后,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。回答非选择题时,将答案写在答题卡上,写在本试卷上无效。 

3.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

一、选择题:本题共16小题,每小题3分,共48分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

题号 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

8 

9 

10 

11 

12 

13 

14 

15 

16 

答案 

C 

A 

B 

A 

C 

D 

A 

D 

B 

D 

A 

B 

C 

C 

D 

B 

17.(1)城镇化初期,乡村远离城镇,生产活动以农业为主,城乡联系较弱;(2分)随着城镇化不断推进,城镇规模扩大,城镇建成区向乡村地区扩张,城乡联系增强。(2分) 

(2)企业选址:“城边村”及其附近地区租金相对较低;距离城区近,废弃资源等原料获取便利;产品用途广,距离城镇、农村较近,市场广阔。(每点2分,任答两点得4分) 

区域发展:可再生资源企业入驻可以提高区域税收,带动基础设施建设;该类型企业全产业链可吸纳不同类型的劳动力,既可就近吸收乡村劳动力,也可吸收城区高素质人才,带动区域就业。(每点2分,共4分)     

(3)政府出台相关政策,鼓励绿色中小企业入驻,带动本地就业;充分利用乡村优美的环境吸引高技术人才;完善村落内的基础设施,打造良好的企业入驻环境;鼓励企业参与乡村公共服务建设,提高乡村公共服务水平;保护乡村环境,守住乡村生态底线。(每点2分,任答三点得6分) 

【评分细则】 

17.(1)变化共两个阶段,答出要点即可得分:①城镇化初期,城乡联系弱;②随着城镇化推进,城乡联系增强。每点2分,共4分。 

17.(2)两个角度,每个角度最多4分,答出要点即可给分。 

企业选址角度:①地价低;②原料获取便利;③市场广阔。每点2分,任答两点得4分,其他答案合理可酌情给分。 

区域发展角度:①带动基础设施建设;②带动就业。每点2分,共4分,其他答案合理可酌情给分。 

17.(3)答出要点即可给分:①提供政策优惠;②吸引人才;③完善基础设施;④提高公共服务水平;⑤保护生态环境。每点2分,任答三点得6分,其他答案合理可酌情给分。 

18.(1)19:00左右到次日10:00左右云杉主茎生长(变大);(2分)10:00左右到次日19:00左右云杉主茎收缩(变小);(2分)7月2—4日云杉主茎最大值逐日增大。(2分) 

(2)雪岭云杉分布的纬度较高,冬半年(秋冬季)寒冷,主茎生长缓慢(休眠);(2分)春季气温上升,积雪消融,土壤含水量增大,雪岭云杉主茎生长速度最快;(2分)夏季温度高,蒸发蒸腾作用强,主茎生长速度较春季慢。(2分) 

(3)主茎生长状况的监测点数量仅有一个,数量少,监测的数据代表性不强;(2分)气象站位于山麓,与监测点海拔高差明显,无法准确反映监测点云杉的气候状况;(2分)仅分析了气象站近20年的数据,覆盖时间较短,结果误差较大。(2分) 

【评分细则】 

18.(1)答出要点即可得分:①19:00左右到次日10:00左右云杉主茎生长(变大); 

②10:00左右到次日19:00左右云杉主茎收缩(变小);③7月2—4日云杉主茎最大值逐日增大。每点2分,共6分。     

18.(2)共三个结论:①冬半年(秋冬季)生长速度最慢;②春季生长速度最快;③夏季生长速度较慢。分析思路和结论完整才可得满分,只有结论不给分。每点2分,共6分。 

18.(3)答出要点即可给分:①监测点数量少;②监测点与气象站的海拔位置差异;③气象数据覆盖时间短。每点2分,共6分,其他答案合理可酌情给分。 

19.(1)枯水期(1分)主要出没于远岸/深水区;(2分) 

丰水期(1分)主要出没于近岸/浅水区。(2分) 

(2)纬度低,水温偏高,适合中华白海豚生长;水深较浅,满足中华白海豚对栖息地水深的需求;地处河口,食物充足;分布大量的礁石和排石,为中华白海豚提供栖息空间;礁石和排石较多,生态环境多样,生物种类丰富,为中华白海豚提供多样食物;位于自然保护区,人类活动对中华白海豚的干扰小。(每点2分,任答三点得6分) 

(3)结合中华白海豚的习性,综合考虑水深、水质、海底地形等,合理规划路线;设置应急预案,关注极端天气、水文情况、海底地形、物资补给等,保证考察的安全性;选取合适的中华白海豚观测仪器,保证观测的准确性;注意考察行程中对海洋环境的保护等。(每点2分,任答两点得4分) 

【评分细则】 

19.(1)答出时间与对应地点即可得分:①枯水期主要出没于远岸/深水区;②丰水期主要出没于近岸/浅水区。时间1分,地点2分,每点3分,共6分。 

19.(2)答出要点即可给分:①水温高;②水深浅;③食物数量多;④地形适宜;⑤食物种类多;⑥人类干扰小。每点2分,任答三点得6分,其他答案合理可酌情给分。 

19.(3)答出要点即可给分:①合理规划路线;②保证考察安全;③保证数据准确;④注意环境保护。每点2分,任答两点得4分,其他答案合理可酌情给分。     




文章编号: d00fe8ced3f9180fd764ea26532bdc2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (低至295元!珠海长隆海洋王国门票优惠来了!还有更多景区特惠→) 2025-03-06 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247723614&idx=1&sn=9bd1d531184901335f18a8ad04cbd66e






终于等到 

珠海长隆海洋王国终于有特惠门票啦! 

低至295元! 

活动持续两个月 

想去的宝子们抓紧购票啦! 

珠海长隆海洋王国特惠门票

(3.1-4.30) 

               3月开放时间 

10:00-20:00 

               特惠活动时间 

3月1日-4月30日 

               特惠票价 

女士全日票 

【平日票】295元、【特定日票】335元 

               购票入口 

①长按识别下方二维码,即可购买海洋王国特惠票。 

②也可以在【珠海本地宝】公众号,对话框回复【长隆】进行购票。 

               游玩项目 

中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀、无人机表演等。 

可以一起来欣赏一下 

烟花秀+无人机(实拍图)↓ 

除此之外 

珠海还有不少景区有特惠活动 

景山索道、大话西游梦工厂 

太空中心、飞船乐园、御温泉等 

点击下方名片 

关注【珠海本地宝】公众号 

     ‍ 

      ‍点击首页菜单栏‍ 

     ‍ 

【景区|场馆|活动|餐饮特惠】 

这直接进入珠海特惠优选页面入口 

然后选择【景区】 

向下滑动或者搜索找到 

想要的特惠门票景区 

最后点击【立即购买】即可 

小编提醒各位宝子 

珠海特惠优选全部都是优惠信息 

而且会不断更新产品 

如果有想吃喝玩乐的宝子们 

可以经常留意一下这里 

有没有特惠哦~ 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

              小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【消费补贴】获取珠海消费补贴活动最新消息 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【大桥游】获港珠澳大桥游车票优惠购票攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【城市阳台】获珠海城市阳台(沙滩)游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

             ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:@每日经济新闻、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:@每日经济新闻、珠海本地宝 

▌编辑:何振华 

              ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

              点击查看: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: f8037a4a85da059d6a74fd55a1ebf098
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【学雷锋·文明实践我行动】前营镇积极帮扶困难儿童) 2025-03-06 文明岫岩   文明岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjIxNzY5MQ==&mid=2247513214&idx=2&sn=a8d169f72ab7b1df430644573cb832d4






为更好地传承弘扬雷锋精神,近日,前营镇妇联组织志愿者走访慰问“白海豚爱心妈妈”结对帮扶的10余名儿童,把党和政府的关怀送到他们身边。 

志愿者分组行动,为孩子们送去了崭新的书包,详细了解他们的家庭、生活和学习情况,温暖了孩子们的心。 

前营镇相关负责同志表示,今后将持续关注这些孩子的成长,定期开展帮扶活动,建立长效帮扶机制,让孩子们切实感受到社会大家庭的关爱。

来源:岫岩正发布 

   编辑:李明道

   审核:王帅  黄娜 

● 

●

● 

● 




文章编号: 733208e3380c05569feafa9e46e9f661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (出行送好礼!鸭蛋、油 二选一!厦门威尼斯 3Q城+未来海岸一日游) 2025-03-06 熊大和熊贰   熊大和熊贰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI0NDY5NA==&mid=2247491532&idx=1&sn=74ef07160780c327ece0ce6c49e3aaa5






出 游 送 好 礼 

 送鸭蛋  

 约30斤!两人1筐! 

 或  

 5L油  

 超值二选一  

非周末出行! 

加送洗衣液4斤!!! 

30-75周岁: 

109元/人 

不在年龄范围内,需另收附加费 80元/人 

行 程 安 排 

指定时间指定地点,集合出发前往海沧。 

参观2个赞助商,每个赞助商时间约120分钟左右 

游览【海沧威尼斯——3Q 城】,是集“文旅创意+商业”于一体的大型城市交通商业综合体,也是厦门首个主题式文旅创意商场。餐饮零售、市集文创、艺术展览、文旅等丰富多元的业态。 

享用午餐,午餐后游览【未来海岸】,位于厦门海沧新城最南端,依山临海。著名的白鹭洲保护区及白海豚保护区近在咫尺,与厦门鹭江道和鼓浪屿仅一水之隔,同厦门CBD中心灯火相望,是厦门未来都市生活的休闲彼岸。依托政府发展规划背景,未来海岸以国际化、高起点高标准建设,生活、教育、文化、商业、休闲娱乐等配套一应俱全。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

备注:根据当天实际情况安排,景点顺序可适当做出调整 

服务标准: 

用车:空调旅游大巴车; 

门票:行程所列景点首道大门票; 

用餐:含1正餐; 

导服:工作人员陪同服务。 

费用不含: 

1、不含旅游意外险; 

2、行程中所产生的个人消费。 




文章编号: d7358269b474b670100f2839aefb6171
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (2025垂钓新风向:更自由,更规范,共护绿水青山) 2025-03-06 初岚体育   初岚体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDg4NDc4Nw==&mid=2247490870&idx=1&sn=bd0545311c6d0464ae3252a20f0bcaa6






2025年,中国垂钓领域迎来了一系列政策调整,既回应了公众对休闲垂钓的强烈需求,又通过科学管理为水域生态保护注入新动力。 

这些新规不仅让钓友们“有鱼可钓”,更倡导“文明垂钓”,推动人与自然和谐共生。 

以下是今年最值得关注的垂钓政策亮点:  

国家层面,长江流域垂钓管理“松绑”与规范并重 

农业农村部于2024年底发布的《垂钓管理工作意见》明确表态“支持公众垂钓需求”,为长江流域3000多万钓友带来福音。 

新规核心包括:  

1. 划定公共垂钓区:长江干流及支流沿岸新增多个风景宜人、设施完善的公共垂钓区,同时严格保护珍稀鱼类栖息地等禁钓区域。  

  

2. 禁用破坏性钓法:电鱼、毒鱼、炸鱼等非法手段被明令禁止,爆炸钩、串钩(钩尖超7枚)及泥鳅党钓法被重点打击,违者可能面临行政处罚甚至刑事责任。  

  

3. 渔获数量限制:单日渔获量不得超过2.5千克,超重需放生,部分地区如四川还规定单尾超2.5千克仅可保留1尾。  

地方新规,因地制宜,安全与生态双管齐下

珠海首创海钓安全管理立法 

作为全国首个海钓专项法规,《珠海经济特区海钓安全管理规定》于3月1日生效,重点包括:  

  

四大禁钓区:港珠澳大桥轴线两侧5000米水域、航道密集区、自然保护区(如中华白海豚保护区)、军事禁区等严禁海钓,违者将按《治安管理处罚法》处罚。 

   

船舶管理升级:要求海钓船安装定位系统,乘员穿戴救生衣,禁止“三无船舶”及夜间航行,违者最高可罚10万元。  

四川强化长江支流管控 

四川省新规延续了禁钓期(3月1日-6月30日)及全年禁钓区(如长江干流、岷江等一级支流),并明确:  

禁用活饵诱鱼:泥鳅、虾类等饵料被禁,以防过度捕捞掠食性鱼类。  

钓具限制:仅允许“一人一竿一线两钩”,禁用探鱼设备及船艇辅助。  

生态优先,“禁渔”到“可持续垂钓” 

长江十年禁渔进入中期阶段,渔业资源逐步恢复。新规通过精细化分区管理,既满足公众需求,又避免重蹈“竭泽而渔”覆辙。

例如:  

科学放流:多地要求钓获的外来物种(如小龙虾)不得放生,防止生态破坏。  

垃圾管理:政策倡导“无痕垂钓”,对乱丢饵料袋、渔具残骸等行为加强监管。  

持证钓鱼或成趋势? 

   

尽管2025年国家未全面推行钓鱼证制度,但部分地区已试点要求:  

  

未成年人需监护人陪同:无自主安全意识者禁止单独垂钓。  

技能门槛:四川等地要求钓友熟悉环保法规及安全知识,部分地区或逐步推广“持证合规”理念。  

2025年的垂钓新规,既是政策的“人性化转身”,也是生态保护的必然选择。 

钓友们既可畅享“一人一竿一江湖”的乐趣,也需牢记:每一次收竿,都是对自然的承诺。 

唯有合规、文明、可持续,方能守住这片碧水鱼欢。  

本文参考:农业农村部《垂钓管理工作意见》、珠海市《海钓安全管理规定》、四川省《长江流域禁捕水域休闲垂钓管理办法》等。 




文章编号: 192fa66bc285639c0789333d098102cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (海豚也知春,畅游东海岸|汕头,早上好) 2025-03-06 汕头发布   汕头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247779434&idx=1&sn=1fd36029072a8128805ff17116b9029b






【天气预报】 

          汕头市气象台2025年3月6日05时发布【早间天气预报】: 

          今天白天到夜间:阴天间多云,有分散小雨,北到东北风3~4级阵风5级,12~19℃,相对湿度70~95%。 

          汕头附近海面:阴天间多云,有分散小雨,东北风6~7级阵风8~9级。 

本地聚焦 

● 随着生态环境的日益改善,国家一级保护动物中华白海豚频频光临汕头海域。连日来,一大群白海豚仿佛也知春来,多次畅游汕头东海岸海域,其成群结队翻跃嬉戏的情景如诗如画,令目击者感到惊讶与欣喜。 

● 春意正酣,黄花风铃木又迎来了一年中烂漫的时节。市区南滨路上,金灿灿的黄花风铃竞相绽放,更加绚丽多彩。这条明艳动人的“金色长廊”,与汕头内海湾相映成趣,勾勒出最美“黄金”海岸线,编织出一幅动人的春日画卷。 

全国热点 

●【传承雷锋精神 全国多地开展全民健身志愿服务活动】 

2025年3月5日是第62个学雷锋纪念日。3月5日前后,在国家体育总局群体司的组织下全国多地以全民健身志愿服务为载体,紧扣《2025年群众体育工作要点》要求,将全民健身志愿服务与传承雷锋精神深度融合,通过科学健身指导、传统特色项目推广、科技创新赋能等实践,推动全民健身公共服务向基层延伸,生动诠释雷锋精神的社会价值。 

● 【三部门联合发文开展知识产权金融生态综合试点工作】 

记者3月5日从国家金融监督管理总局获悉,金融监管总局、国家知识产权局、国家版权局日前联合印发工作方案,在北京市、上海市、江苏省、浙江省、广东省、四川省、深圳市、宁波市等省市开展知识产权金融生态综合试点工作。 

国际新闻 

●【加沙重建计划通过!】 

埃及总统塞西3月4日晚宣布,当天在埃及新行政首都召开的阿拉伯国家紧急峰会通过了埃及提出的加沙重建计划,同意设立独立委员会暂管巴勒斯坦的加沙地带。 

来源:汕头发布

编辑:嘉嘉 

校对:乐芃 




文章编号: 31d65cda8d6b0883d1f47f0e85dd1407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (新时代的教师:成为不可替代的人间清醒) 2025-03-06 成长知识圈   成长知识圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIxMTYyOA==&mid=2247483701&idx=1&sn=80871510fac78d8ae9ad8d06c360eee7






  

 去年秋天,我在一所县城中学听课。头发花白的语文老师举着手机,笨拙地调试着刚安装的诗词教学软件,后排男生突然举手:"老师,这个APP的AI讲解比课本详细多了。"教室里安静了两秒,老教师放下手机笑了:"但它不会告诉你,杜甫写'星垂平野阔'时,正躺在长江甲板上发着烧。"那一刻我突然明白,当知识变得触手可及,教师真正的价值在于那些数字无法复制的温度。 

01 

— 

 放下教鞭,点亮火把 

  十年前在山区支教时,我见过最动人的课堂。没有投影仪和电子白板,老教师用煤灰在水泥地上画长江流域图,孩子们蹲在地上描摹支流走向。如今看着年轻同事焦虑地比较哪个备课软件更智能,我总想起那双沾满煤灰的手——教育从来不是技术的军备竞赛。 

  在深圳某重点中学,生物老师陈敏把实验室搬到了红树林湿地。学生们跟着潮汐节奏观察招潮蟹,记录的数据既用于课堂建模,也同步给保护区。有家长质疑"浪费时间",直到看见孩子为抢救搁浅的白海豚奔走呼号。当ChatGPT能三秒生成观鸟报告时,正是这些沾着泥土的体验,让知识真正住进了生命里。 

02 

—

打破围墙,种下春天 

  朋友李婷在乡村小学教数学,曾经整夜整夜地抄写题卡。去年她加入跨校教研群,和城里老师共同设计"菜市场里的数学"课程。孩子们带着卷尺和计算器去集市,测算冬瓜体积、核算摊位利润率。最让她骄傲的不是县统考成绩提升,而是卖菜大娘们都说:"这帮娃算账比计算器还快!" 

  教育从来不是孤岛。在杭州,二十所学校的语文老师组成了"阅读生长共同体",共享的不只是教案,还有各自学生的读书札记。金华的周老师收到新疆学生写的《骆驼刺与江南柳》,连夜整理成比较阅读素材。这种带着呼吸声的共享,让教育真正成为流动的盛宴。 

03 

—

走出循环,保持生长 

  今年教师节收到最特别的礼物,是58岁的王老师发来的插花课证书。这位教了三十多年物理的特级教师,退休后开始研究"花卉力学",带着学生测算不同茎秆的承重极限。他的工作室堆满鲜花和力学模型,常有毕业生回来感慨:"当年要是您这样教向心力,我早就不打瞌睡了。" 

  在重庆,某中学推出"教师成长假期",允许教龄满十年的老师带薪游学。英语老师张晓北用三个月走访茶马古道,回来开发的"马帮英语"校本课程,让丝绸之路的驼铃声声入耳。这些跳出循环的勇气,恰恰构成了教育最珍贵的生命力。 

  人工智能可以批改作文,但读不懂少年藏在句末的叹息;能推送海量习题,但算不出哪个孩子今天需要一句鼓励。教育的真谛,从来不在冰冷的正确率里,而在那些"多余"的瞬间:当老师停下进度安慰早恋的学生,牺牲午休倾听家长的焦虑,在评语里画下一个笑脸。这些无法被量化的付出,才是教育对抗数字洪流的定海神针。 

结语: 

  站在讲台上二十年,我渐渐懂得:教师不必与科技赛跑,而要带着人的温度,成为湍流中始终清醒的摆渡人。当我们不再执着于"教什么",而是专注"为何教",教育就会自己长出穿越时代的力量——就像那个春夜,我的学生指着星空说:"老师,北斗七星连起来,真的像您教的酒斗形状。"那时我确信,有些光芒,永远不会被屏幕取代。 

猜你喜欢: 

             

             

   关注我,分享更多教育知识 




文章编号: 4735948e81725b269a6b7c2fe54adeb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (向“锋”而行!青年检察官先锋队在行动) 2025-03-06 本溪检察   本溪检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDA0MzIzNQ==&mid=2661389280&idx=1&sn=ac6c577ebd61e5caae4c122c33cb7b49






 “锋”火相传   人人如炬  山河皆暖

  追“锋”逐光   青年担当  初心如磐 

  向“锋”而行   检爱绵延  点滴成川 

三月春风暖山城,青年先“锋”正当时。本溪青年检察官先锋队始终将“为人民服务”深植检察血脉,以行胜于言诠释着青年担当,以真情沁润传递着检察温度,一代又一代先锋队员们赓续前行,让雷锋精神在“检察蓝”中薪火相传,让为民初心于新时代里历久弥新。 

今天是第62个学雷锋纪念日 

让我们跟随青年检察官先锋队的足迹 

走进他们以实际行动书写的雷锋故事 

01 

        用心守护“少年的你”         

3月4日下午,位于本溪市南芬区下马塘街道的苗可秀学校中,除了学生们的朗朗读书声,还有青年检察官先锋队队员们的“法治叮咛”久久回响,一场本溪市检察院携手共青团本溪市委、共青团南芬区委、南芬区教育局、南芬区检察院,以“法润校园 护航成长”为主题的法治宣传进校园暨学雷锋志愿服务活动在这里温情啔幕。 

团市委书记陶冶,南芬区区委常委、副区长徐长清,团市委挂职副书记刘长杰,市检察院党组成员、政治部主任宋海新,南芬区检察院党组书记、检察长刘玉,南芬区教育局局长陈宪辉,团南芬区委书记刘雅菲等领导出席活动,团市委青年代表、两级检察机关青年检察官先锋队队员代表参加活动。 

先锋队员们将本溪检察机关干警自主创作的法治小课堂视频、普法宣传手册、法治团课、团市委爱心助学物品以及“合力为未成年人健康成长撑起‘法治蓝天’”的郑重承诺共同送到同学们的手中,着力增强学生法律意识、提升自我保护能力,凝心聚力筑牢法治校园防线。 

▲本溪市检察院第一检察部副主任、四级高级检察官、青年检察官先锋队委员宋丹赠送《法治小课堂》视频光碟、普法宣传手册 

▲青年检察官先锋队南芬区分队代表高艳书以抵制校园暴力、防范性侵害为主题,结合生动的动漫视频,深入浅出讲授法治团课 

▲苗可秀学校六年一班高彬宇同学为全场同学、领导、参加活动人员声情并茂精彩讲述《苗可秀英雄的故事》 

▲苗可秀学校的同学们为参加活动的领导们佩戴红领巾 

▲佩戴红领巾领导合照 

▲为孩子们发放爱心助学物品 

青年检察官先锋队将持续聚焦青少年法治宣传工作,让法治的种子在孩子们的心中生根发芽,让祖国“春蕾”在阳光下绽放。 

02 

         我们还想再来         

“我们都要向雷锋学习” 

“我要扮演检察官!成为雷锋式的检察官” 

“‘溪望’中心真是太丰富多彩了” 

“检察官姐姐,我还想再来” 

3月初,本溪市检察院“溪望”未成年人关护中心迎来了一场别开生面的学雷锋社会实践活动。市政法系统关工委常务副主任毕西安、副主任兼秘书长代剑带领溪湖区河西小学40余名师生走进中心。先锋队员们为孩子们生动讲述雷锋故事、传递雷锋精神,让法治温暖的力量浸润孩子们的心田,让雷锋精神在新时代的土壤中生根发芽。 

▲溪湖区河西小学学生代表参观“溪望”未成年人关护中心 

▲青年检察官先锋队第五分队队员刘莹为同学们讲述雷锋的故事 

▲参观“溪望”未成年人关护中心 

03 

        法润春风起         

近日,青年检察官先锋队走进村镇、社区开展系列反诈普法宣传活动,为群众筑牢反诈“防火墙”。 

在南芬区下马塘街道,先锋队员们将本溪市检察院第二检察部自主创作的反诈宣传手册送到居民手中,“现在骗子的花样真是太多了”遇见的大姨忧心忡忡的说,“你们的宣传手册真太实用了”她紧紧的握着先锋队员们送来的反诈宣传手册。先锋队队员们还将反诈宣传手册送到了客流量较多的超市中,老板热心的说“这手册可太好了,我要给每个顾客都发。” 

▲青年检察官先锋队下马塘街道普法活动 

▲青年检察官先锋队南芬区分队下马塘街道普法活动 

在本溪县连山关镇,本溪县分队的先锋队员们与本溪市检察院第五检察部检察官、部分人大代表共同走进本溪县的传统村落连山关村,“面对面”调研传统村落保护情况,通过实地考察、深入交流、法治宣传,为传统村落的保护与利用出谋划策,推动乡村文化传承和经济发展。

▲青年检察官先锋队本溪县分队连山关镇活动 

在明山区新明街道春明社区,明山区分队的先锋队员们通过真实案例,向居民揭露“刷单返利”“冒充公检法”等常见诈骗手段,一位大妈恍然大悟地说:“前几天我差点被骗了,今天听了你们的讲解,以后可得多留心啊!” 

▲青年检察官先锋队明山区分队春明社区普法活动 

3月5日,溪湖区分队队员们先后前往彩屯街道3个社区开展普法宣传。通过发放宣传手册、“面对面”讲解指导的形式,提醒居民警惕防范刷单返利、冒充客服的诈骗“老套路”,以及“以房养老”、“集资养老”等诈骗“新马甲”。 

▲青年检察官先锋队溪湖区分队彩屯街道普法活动 

04 

        我是白海豚爱心妈妈         

去年,青年检察官先锋队桓仁县分队的女队员们成为了留守儿童小伟(化名)的“白海豚爱心妈妈”。小伟母亲因交通肇事案去世后,父亲常年在外务工,他的性格内向。了解情况后,先锋队迅速行动,助推县民政局为其建立留守儿童档案,推动县退役军人事务局为其父亲提供退役军人专项帮扶,全方位保护小伟的权益。 

学雷锋纪念日来临之际,先锋队员们邀请小伟来到桓仁县检察院,“心贴心”为小伟进行了心理疏导,“手把手”教小伟学习乒乓球,并送上了包含文具、书籍、书包和衣物的“开学礼包”,努力用检察之爱温暖孩子,成为护佑孩子茁壮成长的“白海豚爱心妈妈”。 

▲青年检察官先锋队桓仁县分队“白海豚爱心妈妈”活动 

05 

        让我们点亮社区         

“杂物、灰尘、塑料瓶统统都清理”这是青年检察官先锋队平山区分队队员们给自己下达的“指令”。3月3日他们带着打扫设备来到了群策社区,“兵分三路”清扫路面、清理绿化带、帮助居民搬运废旧物品,用实际行动为社区居民打造干净的居住环境。活动中,他们还不忘身体力行的宣传环保知识,倡导大家养成良好的卫生习惯,共同维护社区环境。 

▲青年检察官先锋队平山区分队“点亮社区”活动 

溪湖区分队队员们来到了彩屯街道彩旺社区,走进社区多栋老旧居民楼,用携带的铲刀、喷壶、清洁剂等工具,合力清理楼道“牛皮癣”。社区居民们好评如潮,“真是检察院走出来的活雷锋”,队员们听到后更是干劲十足。

▲青年检察官先锋队溪湖区分队清理楼道“牛皮癣”活动 

06 

        送春风慰桑榆         

3月5日,一个春寒料峭的日子,本溪县光荣院里却暖意融融。青年检察官先锋队本溪县分队的队员们,带着敬意与关怀,走进光荣院,他们围坐在老兵身旁,聆听那段战火纷飞岁月的故事。一个个鲜活的故事,一段段难忘的回忆,让年轻的检察官们深受触动。他们为老兵整理房间,送上慰问品,用实际行动诠释着新时代的雷锋精神。 

▲青年检察官先锋队本溪县分队慰问老兵活动 

“我们都有老去那一天”“我们一定要为他们多做一些事情”,3月3日上午,青年检察官先锋队南芬区分队走进了南芬区民政局福利中心。他们将亲手制作的点心送到每一位老人手中,与老人闲话家常,了解老人们的身体状况、倾听老人们的心声,随后进行了一场生动的防范养老诈骗普法宣传,帮助老人守护好“钱袋子”。最后先锋队队员们在福利中心开展了卫生清扫活动,大家分工明确,有的拿起拖布清扫地面,有的用抹布擦拭玻璃,一幅热烈景象。“检察院的这些孩子们可真好啊”福利中心的老人们赞不绝口。 

▲青年检察官先锋队南芬区分队“送春风慰桑榆”志愿服务活动 

07 

        今天家里真热闹         

3月4日,溪湖区一户普通的小屋里,传来阵阵欢声笑语。独居且身患疾病的老党员赵阿姨家中,迎来了几位特别的客人——青年检察官先锋队溪湖区分队的队员们。他们不仅带来了精心准备的肉馅、面粉等食品,还挽起袖子,和赵阿姨一起包起了饺子。赵阿姨一边教大家包饺子的技巧,一边聊起家常,队员们详细了解赵阿姨的生活困境,叮嘱她保重身体。热气腾腾的饺子端上桌时,她眼眶湿润:“好久没这么热闹了,心里特别暖!” 

▲青年检察官先锋队溪湖区分队在老党员赵阿姨家中包饺子 

这是专属于他们的雷锋故事 

从校园到社区 

他们是法治的微光,点亮良法善治的梦想 

从乡村到家庭 

他们是检察的暖阳,温暖枝叶关情的心房 

脚步所至,初心如磐 

善举所及,温情如川 

让希望,在山城的春风里生根 

让正义,在青春的誓言中绽放 

         他们是追“锋”者 

         以行动书写平凡中的奉献 

         他们是燃灯人 

         用青春照亮检察未来的远方 

  END   

来源:青年检察官先锋队 

文字:赵硕 

照片:霍俊、田程

审核:吕洋 

                    您有“点赞”“在看”吗↓  




文章编号: 5ffe646bfccccec888ea6bdde3c05a28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (达姐读杂书170:龚万莹《岛屿的厝》(上)) 2025-03-06 查罗达笔记   查罗达笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEwMjMzNg==&mid=2647897352&idx=1&sn=bc23ee14f0cf9399a327cbb04861520d






   内容简介: 

   该书中的九篇小说主要以现在进行时态叙述着岛屿的昨日岁月,构成了一场坦诚而温暖的返乡之旅。《大厝雨暝》讲述了阿婆与老厝在旧时光中走向衰落的命运;《浮梦芒果树》以梦境的形式勾勒了妈妈和祖母的童年;《夜海皇帝鱼》与《菜市钟声》中提及了父母辈的阿霞、添丁和水螺之间年轻时候的情感纠葛;《浓雾戏台》展示了天恩少年时代心事膨胀与破碎的过程;《出山》则围绕小菲的成长轨迹,展现出祖辈、父辈与子辈三代人的生活记忆;《送王船》呈现了兄弟两人在濒死状态中闪现的过往经历;《鲸路》讨论了邻友之间是如何通过相互帮扶来治愈和抚平曾经的伤痛的。 

书摘: 

大厝雨暝 

热天,我们岛会下暴雨,好像同时在下两场。庭院里,老芒果树展开枝桠,雨水从缝隙掉落下来,把清水红砖打得湿透透。潮湿天,特别是雨前,大水蛾多到变成乌帐子,把路灯的光线都关起来。 

如果门不关好,游客就会冲进来探头探脑。那些讲普通话的人,喜欢假装问路,然后一只脚就跨进我家庭院。他们似乎总会被我家的大木门和马鞍形屋顶吸引。在岛上,这样的闽南老宅不多。外地导游也总爱停在我家门口,说出各种历史介绍,每次都不一样,阿嬷在里头听得直撇嘴。遇到外地游客,她总爱故意讲一大串闽南语。 

等到老师来家访的时候,阿嬷又能切换成普通话。每次老师来总会赞叹一番我们的老房子,阿嬷就会叫我背书似的,介绍我们家房子是“一进三开间带双护厝”的传统老厝,有百年历史。老师说在他们北方,这叫四合院,可都是有钱人住的。然后阿嬷就会端来一盘番石榴,撒上甘梅粉。真是难得的待遇,我就只能蹭到一块。 

下过雨后,天气越发热了。天井里的芒果树,是外曾祖父种下的,已经一百多年了,结出黄翅鱼那么大的芒果。常要小心,果子砸到头很痛。掉到地上的时候,就是一摊香气酸甜的黄泥,里面爬满了果蝇幼虫,看得我浑身发痒。夏天老厝的房檐翘角、海浪型屋顶、天井红砖地面都铺满芒果的香气、黏糊糊的果泥,还有按照节奏蠕动的胖白虫。 

我跟表哥最喜欢去杂物间深处,那里有一只发黄的浴缸。表哥说你那个曾祖父还挺洋派,学番仔搞什么浴缸。现在那个大浴缸里放着一只破掉的洋灯,鹅黄灯罩外面有深橘色流苏。还有生了铜锈的破钟,据阿嬷说新买的时候,钟里的小人还会走来走去。还有三只碎石雕,好像是寿桃什么的,但是一碰就掉碎屑。 

我随便翻开其中一本相册,看到里面有一个跟我年纪差不多的女孩,穿着连衣裙,烫了卷头毛,眼睛跟龙眼核一样大而发亮。照片下面写着“爱女阿丽”。阿丽,这是阿嬷小时候?我看着她,突然感到非常吃惊,原来阿嬷也不是一直那么老。 

我听见潮水的声音,然后客厅的屋顶也塌了下来。我记得有密密麻麻的蛾子,像一股黑色的厉风,旋进了老厝,振翅的声音毕毕剥剥,如同浓焰。银冶的月亮下面,它们像一支来自未来的精密部队,在倒塌的尘土里兴风作浪。可爸爸妈妈后来都说,那天雨后没看见蛾子。 

陈老板帮我们重修老厝。老厝被分成两个部分,右边三分之一留给我们一家住,左边三分之二开起了干果店,卖龙眼干、鱼干和鱿鱼干。天井里的芒果树,依然长满果蝇,打药都除不完,后来就被砍掉了。雨天的蛾子,于是渐渐少了许多。没有树遮挡的天井,每天在阳光里晒着海货,香滚滚。游客可以进来参观,顺便买点东西走。妈妈在店里帮忙,生意很好。 

不过很快,阿嬷就又精神抖擞地过起日子。有一天她带我坐轮船,还坐了公交车,去了一个很远地方,我晕车晕得想吐。下车后又跟着她爬到半山,她喜气洋洋地叫我看。 

晕头转向的我,才发现这里是个墓园。她给我看的是一小块花岗岩墓碑。 

她的名字和爷爷的名字在墓碑中间。我心一惊,眼睛开始掉水。阿嬷很凶地呵斥我,在咱闽南,提前买好墓地是好代志,阿禾你不要这样。等我百年,可以把你阿公的骨灰瓮跟我搁作伙。 

吃完后,阿嬷让我把新买的随身听放在她的墓碑上,开始播放赞美诗的磁带,然后她说你看这里多好,以后你们来,看到的风景是这样的。我跟她一起望向远处。整个墓园里只有我们两个人。天是宽阔高远,满山塔柏在微风里震颤,蒸腾着清香。阿嬷轻轻捏着我的手,跟我一起迎风面对四围凌乱的墓碑,好像我俩都只有五岁,好像世上只剩下我们这两个用尽了力气的人。 

浮梦芒果树 

她很怕虫子的。但是她开始壮着胆,贴着树练着。芒果树知道自己已经空心,树干内里的虫子,满满的一家白蚁。叶子的部分,夏天会贴上带白粉的臭虫。臭虫卵是一整串的,密密麻麻的小颗粒。树结出来的芒果,里面是满满的果蝇幼虫。白色的,蠕动起来,一下一下一下地扭。树想,自己每个器官都有虫子,就像是,人身上的癌。 

在棉花般的梦境里,阿禾看见偷吃年糕的阿丽,不是现在老叩叩的阿嬷,而是小女孩的样子。阿丽在跟爸爸吵架。阿禾看见,阿丽的爸爸带走了哥哥去吕宋做生意。选了哥哥,没选阿丽。阿丽也像白天的阿禾一样,在树底下,蜷缩成一只红到透明的虾。后来的梦境里,还有炸弹、白纸花和哥哥最后寄来的钱。 

阿禾忍不住跟着阿丽一起喉头发疼。大概谁都会经历这种疼,阿丽也是,阿禾也是。 

这本就空心的芒果树不需要太多时间,就慢慢斜歪着倒下来。鹭禾也跟着他,慢慢蹲在墙边。 

这时候,油葱伯从外面走了进来,对着蹲在角落的鹭禾说:“他不怕的。芒果树不怕刀砍的。” 

雾气还是来了又走。 

老芒果树的树墩,逐渐被浓厚的青苔覆盖。没多久,竟发出新芽来了。 

夜海皇帝鱼 

之前阿嬷跟妈妈闲话的时候,会偷偷说“一家有一家事”。我在旁边假玩,听到不少,但手里的玩具不能停,要是听到入神停下来了,就会被发现,然后阿嬷就会叫我去写作业。她们讲到小菲爸爸的时候,阿嬷说“冤仇相欠债”。后来又讲到玉兔家的时候,我妈就会说“猪仔贪别人槽”。最后她们会叹口气,顺便得出结论,还数我爸是古意人,跟我爷爷一样。 

今天吃饭的时候,我又偷偷看玉兔妈妈,每盘菜端出来的时候,她都中气十足地赞好。头毛是新电过的,头顶拱起气势十足的波浪,跟她那件开满红花的连衣裙很速配。她是我见过的所有妈妈里,高跟鞋最高的。玉兔爸爸要是给她抓到,说不定会被她拿鞋跟打烂鼻子。 

走了一会儿,我忍不住问:玉兔爸爸去哪里了,不回来了吗?妈妈紧张地回头看看,然后跟我说:啊哟三八啦,别乱问啦!走了两步她自己又继续说,她爸跟那个汪老师,目一甩我就知,那阵已经有问题。只是没想到这么没良心,把阿霞的钱和首饰都卷去饲女人。听说是去嘉兴办厂。阿霞跑去那个女的家里,但又能怎么样,剩下的都是可怜人。那个女人的老公孩子也可怜歹啊。我说原来是这样,我还以为是玉兔妈妈太凶了,把她爸吓走了。 

免惊啦,伊没事情的。玉兔回过头,看着在沙滩那边,吸着菊花茶,跟其他人聊天的妈妈。她说,我爸跑路后,我半夜睡得轻。一日暗暝,听到有声。透过门缝,我看到我妈妆得很美,穿上阿姑从香港买给她的西装套裙,还甩香水。她轻摸到楼下,圆滚滚的门把手,轻轻转开。怎么半夜出门?我怕她想不开,就赤脚跟着。你也知,岛到晚上很静,只有夜鸟在丝瓜干藤上面轻啄两下,她穿着高跟鞋在路上咔嗒咔嗒地走。跟着几步,她突然停下来,我赶紧躲。啪一声,她点烟。然后就掐着这一支烟,好像持一柄宫灯,轻茫茫穿过岛屿。靠近海边,风很大阵,棕榈树在两旁摇得越来越响。月娘很大颗,照在头发上,妈妈闪闪发光。她一脚踩在沙滩上,鞋陷下去,差点站不稳。但她坚持一脚,一脚,往地上扎洞。走到沿海的一块平稳的石头上坐下,头也没回,拍了拍身边的空位。她早知我在跟。我乖乖坐过去。 

她慢慢站起来。垫肩的白色外套。蓝色的A字裙。内衣,左胸加缝了三片胸垫。她开始一件一件剥掉外面的衣服。那是我第一次瞥到妈妈的身躯。要不是被我有次偷听到,我都不知道她乳腺癌切掉一粒奶,加厚垫之后根本看不出。天上的云开始迅速地飘动,把月娘牢牢缠住,有星在边上旋。 

妈妈穿衫。夏夜晚上大风灌,还是会冷。她哆哆嗦嗦地抽烟。呼——我认真地辨认着烟雾后面的脸,感觉有什么从她面庞流出来,像是一股气息。就是大润发门口的充气人,瘪瘪的,却突然动起来的气息。 

那时候我就有放心。 

玉兔妈说,干,没追啦!只去了别处。之前还从来没离开过本省,最远只去过泉州。这次把玉兔托给她外婆,自己坐火车,整整两天,换几趟车才到。到那里选了家便宜的招待所。收拾完行李,我想想,他拿着家里的钱又吃又玩。我全日吃菜脯,留下来的钱给他去开女人。干!我就直接冲去市中心那高档餐馆吃,菜是夭寿贵哦!选半日,最后点了皇帝鱼,在岛上同款的钱可以买一篮。干恁娘,竟然还臭嘎嘎。这鱼不新鲜,才会加很多番茄酱。不然直接蒸就很鲜甜。但我还是吃了。走的时阵,把桌上抽纸放包内。 

回去旅馆,突然欲哭,包掉在地上。这天吃这一餐最不值。他蒸的鱼就真正好吃。他还是有本事的。 

爬山的时候,我全日都在想,为什么留下来、没面子的人是我?我怕被人看没。孩子没老爸,我两人以后要怎样?我往山下看了一眼,就看见自己跌落去,血稠稠滴,玉兔啊在我身边号,说伊没死,是睡了,吩咐伊起来!那幻象灌进头壳内。还是怕死。就不动,还站着。我就辩,说我这狼狈,他对我生吃不够,还要晒干。 

风从山顶上吹进头壳里,我慢慢走下山,突然想到,他拿走的钱,正好是他家留下来的房子价钱一半。他竟然会算那么精,我也竟然会算那么准。我没想过他会是这样的,我不认识似的。心内那酸揪揪的感觉,也不是恨。一半,一半。 

我也不知道自己是什么时候睡着的,只记得逐渐看到两座挺立的山峰。云层与山峦晦暗不明地交缠。潮湿的、微凉的山风,从绵软的云雾而来,把泉水的清甜和小笋的香气洒到耳边。阳光像是耀目的金属切片,映射出左边破损的山体。山林里,有隐秘的鸟和虫在叫。有的声音是一串串,有的是一颗颗。大马蜂声音旋啊旋,像蚊香。山腰站着玉兔妈妈,传来午后长长的一声哈欠,化作一只巨型皇帝鱼,把山拨出了皱褶。这破掉的山峰逐渐被毛茸茸的竹林和鲜脆亮丽的鸟鸣填满。小菲第二天说,她躺在沙滩上也做了梦,梦见她妈妈被海里的鲸鱼吞下,三天后又吐了出来,满面红光强强滚。她大概是把主日学看到的故事,混到梦里去了。 

浓雾戏台 

这睡莲有一颗娇弱好奇的心。它相信有人类能很好地懂得植物。那时候,花店老板的女儿在它身边捧着读那个故事,《小意达的花儿》。因此它借光读过安徒生,认识了那位黑白插图上看起来沉静阴郁的男人。它对着空气发出自己细细的嗓音,有人捕捉到了,就说真香。它不知道,在自己开得最美的时候,会在谁的手上。 

玉兔和天恩,班里的倒数一二名,林老师每周让他俩到家里补英语,不收钱。他还给他们倒铁观音,冰过,加了蜂蜜。他说是他老婆提前准备好的,凉丝丝的甜茶。师母似乎很忙,天恩只见过她在家一次。进去厨房的时候,正好撞见她坐着在喝汤,一只脚跷在竹凳上,另一只垂下来穿着蓝白拖。他没好意思抬头细看,目光只触到那双蓝白拖,最长的大拇指,甲盖竟蜷缩发黑。 

“老师你为什么结婚?”天恩有一次突然问。林老师竟然呆住了,是他自己说,有什么问题都可以问的。林老师喝了口冰茶,才说话。 

“我们同个大学。她学艺术的,本岛人,我就随她搬到这里。” 

大人从不直接回答问题。爸妈你们为什么结婚?她是我邻居。叔婶你们为什么结婚?那时候单位要分房子。爸爸,同学打我。你要在学校好好读书,要考上大学不然还是要讨海。妈妈你为什么要走?妈妈不做渔民,要去嘉兴开工厂。妈妈可不可以别走?妈妈偏过头不再回答。 

翠云不是这样,翠云总是有什么说什么。 

“你敢骂人我敢打……我就不信你多歹,今日给你来教乖!”这是天恩最爱看的歌仔戏片段,红衣丫鬟来挑衅辱骂,贴身婢女翠云直接冲上去,甩动白袖子抽她一耳光。 

天恩也想抡出一个大耳光。那个带走妈妈的男人来家里的时候,天恩就想冲上去,用力地打他,撕咬他的手臂,把他的鼻子打落,把他的血都咬出来。可天恩终究只是缩在角落里,那男人摸了他的头,他一句话不说。那男人给了爸爸一笔钱。爸爸收下了那笔钱。妈妈走了。那男人正是玉兔的爸爸。 

“山野茫茫寻无路……”流落的翠云唱起尖调子,摆动柔柔的袖,在背景布绘出的雪地里转。蓝紫色戏服,白雪里的夜莲。天恩从没亲眼见过雪,在这座亚热带的小岛上。雪该是什么样的,大约是山楂片那么大的白色圆形,软乎乎地从天上慢慢地落下来,贴到额上,手心里,化在舌尖。如果躲藏在岛上的云雾足够浓,温度突然跌下来,会不会变成一堆雪? 

台上的翠云说,不论你去哪里我都会跟着。老太太怎么赶,她都不走,死生不离。 

阿嬷也跟天恩念过,类似的东西。她说是《路得记》,里面写着:“你往哪里去,我也往哪里去……除非死能使你我相离……”阿嬷每天晚上,都非要拉着天恩念那本厚厚的大书,闽南白话版。她说人的爱都靠不住,只有那书里的爱不变。她真的很烦人,做的饭没有妈妈做的好吃,还经常在椅子上突然睡去,好像死了一样。再后来天恩看到了《五女拜寿》,原来在大书里叫路得的女人,在这里叫翠云。 

蓝的红的黄的外袍都除去,所有人都穿着白色的内衫,对着各自的小镜子,拆卸身上的珠翠,抹去脸上的妆。天恩慢慢走过去,他认得的,翠云背对着他,发髻用丝带绑成花朵形状,插着金簪子,两边各有一颗蓝色宝石。镜子里那双透亮的眼睛,瞪得很大,手里拿着湿纸巾用力地擦着半边脸。 

“花……送……”天恩站在她身边,紧咬的牙齿缝飘出一丝声音,可手却还是背在后面,花被他掐得无法呼吸。海边的雾越发浓重,他和她,都在雾气的中心。第一次这么靠近她。他想伸手摸一摸那长长的黑亮的头发。 

翠云没有听到,她握住自己的头。 

突然一下,她把整个头发连根拔起。 

“哇,热死了。”她说。 

她看着镜子,好像看见了身后的男孩,正目瞪口呆地站着,手中的紫色睡莲微微倾颓,像昏昏欲睡的眼睛。 

她转过身子,又随手拆掉左右两边的鬓角发片。 

“你……”她盯着天恩,半边脸腮红娇艳,像枝头的桃金娘。半边脸还有些残存的油彩,眼睛晦暗不明。 

天恩低下头去,看到一双蓝白拖。大脚趾最长,甲盖蜷曲发黑。 

男孩转身,开始拼命奔跑。 

钻进人群里,他跑。 

穿过半拆的戏台,他跑。 

夜晚八点的风。月亮的银光。路灯下的蛾子噗噜噜。男孩,跑。手里是一朵被握到温暖的花,芬芳的花。逐渐绵软的花尸。 

海边的雾气,被男孩的花刺破,开始慢慢消散。 

菜市钟声 

过去,这座岛屿是需要钟声的。 

那时,不是人人有手表。钟声响起,孩子们会认真地数,一共敲几下。这声音是众人的手表,缠绕在岛屿上空,从不出错。白天八点开始,晚上八点停止,十二个小时各从其位,切分得整整齐齐。钟声响起后,会有报时歌开始唱,女人绵软的声音,涨满了整座岛屿。 

钟楼就在避风街8号。这里本属于一位眉毛很浓的吕宋富商,新中国成立后捐给了国家。一共两层半,最底下一层改作菜市场,没墙,带十八只大理石柱子,雕刻几何纹样的柱头,四里通透,挤满摊子,卖蔬菜和海鲜肉类。最靠近码头那一侧的柱子上,还镶嵌着一块石狮公,似笑非笑咧着嘴。 

玉兔记得是初春时候,汪水螺老师在钟楼舞厅办了那个成人舞蹈培训班。都说她的手能点石成金。经她指点的阿叔阿姨,还在对岸拿过奖。水螺老师爱穿一双带方形金属扣的亮皮鞋,转圈时凌厉又肯定,踏出熠熠生辉的步子。她总会说,跳舞一定要放松,当作在玩,一步步不要踏那么重,又不是练武术。步子越快,她跳得越好,似乎天生就适合这样的玩乐。兴致起时,她会突然把鞋子甩开,赤脚跳。 

玉兔喜欢看水螺老师轻轻摆动裙子,就像海上撒网,有时突然伸出手来,手指绷紧,在虚空中拉绳索。水螺老师给玉兔买过一瓶芬达。她跟玉兔的爸爸添丁说过,添丁啊,离开这些年,她早不打鱼啦,对交谊舞更有兴趣,自己攒钱报班,很快练到能教别人。添丁啊,添丁啊,水螺老师叫玉兔他爸的时候,跟旧相识一样亲。 

一日放学,玉兔缓慢、稀疏地跟着天恩,走到岛屿西边。隔着些距离,偷偷地,一脚一脚踩在他影子拖拽过的路途上。路的尽头像仙境一般发亮。玉兔走近了,看见一棵通体金色的银杏,掉下的叶子稀稀落落染了一地。啧,连影子都是闪闪发光的。怪不得今天风有点凉,还涌动着甜味。原来,秋天来了。天恩已经被她跟丢。她随手捡了一片银杏叶放进口袋,往回走,感觉今天已经完满。 

青灰色的雨披滴啦落着水,雀鸟在湿透透的树枝上发出零星的碎叫,往空气里撒了金粉。阿霞像个一无所获的渔女,眼眸委屈,却依然钉在原地。顶棚有些漏水,她蓬松弯曲的长发上面停留着水滴,像佩戴着满头细小的珍珠。河面映着她,双倍好看。 

添丁心里被软软地推了一把,突然觉得非得走过去买点什么。 

“帮我小妹买的。”添丁不知如何就说了这句。那时他还不习惯说谎,鼻头每一只毛孔都在冒汗。添丁是独生子,根本没妹妹。 

唉,第一句话就是谎话。即使是三十年后,阿霞还会遗憾地想。 

添丁忙活了一个月,阿霞还是一副若要不要的样子,电影已经看过三场,手还没牵过。阿霞妹妹说,这就对了,这样反而要成。 

如果添丁不是突然消失了,菜市里的人都觉得这两人迟早要结婚的。 

他们不知道,有个渔家女孩汪水螺,正赤着脚从渔船下来,挑着担子缓步走上岛屿。或许阿霞还跟她顺手买过几条黄翅鱼,却不会记住她。黑瘦的渔女,戴斗笠,穿宽大及膝的步裤,蹲在那里小小一丸,根本不起眼。 

老鼠跟添丁说,当时一眼就看到水螺了。他说新来的,给钱!可老鼠眼前这个矮子女孩竟抬起头,盯着他,说,这钱我要拿来买鞋。我给你别的来换。老鼠的眼睛被她吸走,就说好,你要给我什么。 

她来了,一切都乱了。 

添丁打算要起身回去,水螺突然揪住他的衣角,往迷宫拖。稍后他拽她手的时候,才觉得这女孩有一双铁手,满是茧子,手臂也紧而硬。迷宫里有些阴暗,久没清理,枯枝落叶在地面交叠着,青苔绵密而柔软地铺到墙上,有些潮湿角落里还冒出嫩白色的尖蘑菇,闪着微光。他借着月亮,第一次看见她乌暗的眼睛,那么寒凉、湿润,顺从又挑衅。他想起深秋季节,家里古树上掉下来的黑色果子,那种黏腻香甜的浓烈气味。他总是想捡起来咬一口,可阿母总说不能吃,就伸手拍落。 

水螺嘴唇抿在一起,该是害羞了吧。添丁叼了根烟,细声说,干,在这里避一会儿出去,那群疯仔。可她突然说了声,干。后来的几分钟添丁都在眩晕当中度过,脑中被远处的钟声震得嗡嗡作响,水螺走的时候他都反应不过来。只记得她拍了拍腿上的叶子,膝盖上留下细枝的痕迹。他伸手想拉她,可是力气都消解了。他后来走出去作出镇定的样子,别人笑他那么快就出来了没本事,他还能敏捷地骂出一长串不重复的粗话。可是他知道,他的魂已经被融化了,附着在水螺的额头,变成微酸的汗液。他回家后还沉浸在震惊中,他忍不住去闻自己的双手,指缝间似乎还有水螺头发的味道,带着海风和盐味。那滑溜溜的头发,曾被他惊慌失措地按住。那晚上他醒了好多次,睡梦中只觉得热。迷宫。枯枝烧起的火。鱼的气味。他愿意为她下跪。后来的数十年,他还会重复地再做这样隐秘的梦,以至于再无法区分那段记忆的真假了。 

水螺。想起来这个名字,他的心就变成被撞击的钟,发重,生疼,但还会笑出来。如今时间像柔软的潮水一下一下往他脸上拍,他鼻子上的毛孔绽开了,发际线磨磨蹭蹭地上涨了,眼睛下的肉袋子轻微地鼓出来,垂下去了。那个白面皮的少年人,现在被泡发了,疲倦了,手脚发紧。水螺啊水螺。 

添丁一回来就跑去找水螺,发现她不见了。一开始她也被抓了,后来被定性为受侵害的妇女,配合地给了供词,很快就放出来了。水螺迅速找人结婚,丈夫同是讨海人。水螺自此消失,有人说她一直住在船上,也有人说在对面大岛有时候会看到她,打扮得颇为妖娇,让人认不出。大部分人从未在小岛上再看见过她。本来就没多少人知道她,于是她越发透明,变成一股清淡的影子,被忘记了。 

就在添丁跑路那阵,阿霞却精神起来,几乎每天都提着一篮吃的去添丁家。有时候是菜头、鸡蛋,有时候是北仔饼、蚵仔煎,跟着时令变化。添丁他妈开头总哭,后来也安静下来,回赠阿霞自己缝的物件。后来阿霞给女儿玉兔说起这段的时候,眼睛里分明闪着甘愿。 

添丁家里,早把阿霞当自己人。添丁后来开玩笑似的说,阿霞早就购买了他。一天一篮吃的,不容拒绝地购买了他。家人的明示暗示,都让他明白,婚姻是必须的道谢。 

三年后,添丁和阿霞有了女儿玉兔。 

就在女儿十岁那年,添丁跟回来教跳舞的水螺一起,离开了阿霞,离开了这座岛屿。 

阿霞第一次在饭店里杀蛇的时候。那时候还是最初的海鲜饭店,主打生猛海鲜,吸引来了第一批香港客,人家要吃蛇,她也有备货,可是厨房里竟然没一个人敢动手。蛇是冰凉的,无声地蠕动。是她自己,脚上还穿着高高的皮靴,举高菜刀,狠狠给它剁下去,蛇的头,弹到了一边。 

阿霞整了整自己歪掉的皮裙,厉声训斥厨子没路用,以后好好学着点!可当她自己躲进厕所时,软在地上,委委屈屈地无声哭起来,叼着的烟都哭掉在地上。这不是男人该干的吗,那该死的男人跑了,让她自己来面对。哭过以后,她就可以面不改色地搞全蛇宴、蛇皮烧烤、蛇肉炖汤、龙虎斗、双蛇入海、金蛇出洞,举刀剁小蛇,徒手抓大蛇,反正没有她拿不下的。 

添丁跟水螺逃离岛屿多年后,终于还是独自回来了。 

回来的那天,他竟还有脸去敲原来的家门。家里一个人都没有,添丁在对街找了个房子住下。那时阵,玉兔已在上大学,二年级例行体检后,突然被医生叫回去。她经过进一步检查,就直接住院了。阿霞真的五雷轰顶,天天在医院里陪床,看着瘦成一把骨头的玉兔,自己偷偷在楼道里憋着哭。不知何时,孩子身体里竟然埋了这个定时炸弹,明明从小到大都把她照顾得小脸红扑扑。 

医院的小花园挺局促的,阿霞靠着那棵歪歪的小紫荆,玫红色的花瓣,像片薄脆的船,停在她的波浪卷上。她佝紧着。当年一颗多汁的木瓜,怎么变成了山核桃。添丁过去跟她借火,她轻咳了一口,伸出两根短手指,从屁兜里夹出打火机,甩给他。他点上烟,猛吸几口,忍不住问,你说,玉兔这样是不是因为我……结果被阿霞打断。店没人看吧,阿霞问。没,添丁说。那你还在这儿抽烟,阿霞说。以后怎么办,添丁还想说话。早不想这个了,不然怎么活到现在,阿霞低头看了看她那只金灿灿的表。添丁赶紧把烟掐了,扭身往民宿跑。她不是多愁善感的人,挺好。 

直到跟水螺在一起那几年,添丁才搞明白,自己不是做生意的料。他瞧不上的饭馆,其实一点也不好做。他认真管理余下的钱,用股票让钱生钱,间或赚过几次,心情大好,但大部分时候跌得一塌糊涂,大概是惩罚。他知道自己活该,再用力抓住的钱,终究也用了个精光。 

水螺是愿意在一起快活的人,这样的日子结束了,他俩也就完了。她把话说得很明白,很坦然,就像几年前面对她的渔民老公一样。添丁说再等两个月,我可以赚。水螺说添丁算了吧,别搞得一身债,不值得。然后她就出马,跟房东把押金全数抠了回来,还给添丁。到那城市第一年,水螺就能说当地话了,跟房东交涉从来都是她去,这最后一次也是如此。水螺收拾好东西搬走时,世界还拢在梅雨季的湿黏里,风一丝一丝绵延地吹,阳台的衣服发出隐约的臭水味。陶罐里种的发财树和芦荟歪倒,死于烂根。 

钱越来越少的时候,他开始知道跟水螺的日子也在倒数。但花钱却越猛了,就像沙漏最后的沙子,总好像走得更快些。那天,他们轻易就买了这只昂贵的紫砂壶。慢慢倒数还不如快点结束。 

她小心地观察着男友的父母,不知道他们什么时候要袒露出真面目。一日他们逛街,吃饭的时候男友父母有些言语上的磕绊,走到饭店外面,他妈却习惯地伸出双手,扑住他老爹的一只胳膊。继续走。再没起吵架的话头。原来,夫妻相处可以这样。恩爱装不出,那种内里透出来缠缠绊绊的热乎。后来好多日子,男友的父母也有吵闹,但底子上总不肯互相伤害。啧,夫妻竟然可以这样。自己也是有可能,会有不一样的婚姻吧? 

玉兔觉得自己早学会了接受。大约就在医院里,在针头找不到血管那时候开始。护士扎针,血流不出来,于是她们会把针在体内轻轻转。大概就是从那时候开始,玉兔开始学会了接受。这种品格妈妈身上有,没办法先天遗传,只能后天习得。接受,然后继续。接受,然后继续。就接受,如羊被牵往待宰之地那样接受。 

阿爸的渔船被收走了。收走就收走吧,天恩的阿爸,也在变化中。他长期浸泡在受难的沉默中,甚至一度变成了某种类似于石莲的植物,歪倒在墙边或是沙滩上。家里的渔船因为有段时间不怎么使用,生出根芽,每日被海潮和缆绳反复挑衅,反而有了声音和动作,变成类似于动物的东西,比如褪色、滑腻的白海豚。他和它都被剥夺了原有的样子。 

啪嗒一声,天恩回头,才看见他妈坐在淤泥里。作甚!摔倒了?也可能是新一场表演。只要她想,她就能得到注意力。汪水螺香槟金的纱裙上裹满了黑色黏腻的泥,那双皮鞋早就陷进去了。她双手撑着地,脸也蹭脏了。这些年,天恩第一次这么凑近她的脸。才发现她的脸上有浓厚的粉,堵塞在细小的纹路上。 

“你年纪也大了……”天恩没有说下去。他看见水螺的眼睛木了一下。天恩突然想起自己小时候,用尽了全力,把玉兔推进泥水里,她的白裤子也是这样浸透了泥水。玉兔也是那样呆呆地盯着自己,更多是害怕,连哭都不敢哭——那时候,如果没推她就好了。 

那是天恩妈妈走的那天早上,玉兔他爸来了,塞了一大袋钱,天恩爸爸不发一言地收下了。反正水螺要走的,收不收钱,都要走,收下来可以养小恩和老母,他爸爸后来是这么解释的。小恩,我会回来看你。他记得妈妈跨出门楣的时候,正是中午十二点,岛屿上钟声最漫长的时刻,她回过头来说了这么一句,笑容天真。随后脚磕到门槛,凉鞋上掉下来一块暖紫色的心形塑料。 

少年时的天恩把它紧紧地握在手头,想的是妈妈妈妈,我最爱妈妈。妈妈,我最恨妈妈。他想起妈妈拈动手指,让一颗颗细小的砂糖掉进他嘴里。他想起妈妈推他肩膀,说干你老母给我走开!他看见鸽群绕着岛屿飞,白的灰的在天空中的影子,黑的银的在地上的痕迹。绕着,跑着,划动着。海浪推动着。他一年年拔节长高,胡子穿破下巴,鞋子顶出脚丫,他长大了。 

钟声里,夕阳有股湿答答的气味,分泌出柔软的膏体,抹在玉兔身上,暖的。玉兔好像看到自己穿上长摆尾的白色婚纱,气势十足,仿佛奔赴一场葬礼。走入会场的时候,钟声也会响起,添丁乖乖坐在阿霞的身边。有点可怕吧,他们都完成不好的题,现在也要递到自己手里。...对,即将会有一场婚礼,婚礼上爸爸和妈妈坐在一起,自己和丈夫走到一起。故事可以重新写。婚礼上会有钟声,钟楼里的女人绿莹莹的眼睛会熄灭。那一晚,她的梦里,看见数年后,花朵如烈焰缠满钟楼,延烧到她的身上,于是腹部中间长出细密的疤痕,里面像一只橙子样被剖开,反复掏出生命。她看见爱人,从光里走近,背后是连接天空的一层层巨浪,即将扑来,却不能把他们淹没。 

天恩太习惯于听这首歌了,从小到大,每天十几遍。现在隔许久听,仿佛是第一次,不仅听它的旋律,而且第一次认真听见了歌词。歌者唱,他站在岛屿晃岩眺望,只见云海苍苍。不对啊,那九十米的小石头上面,怎么会有云海呢?歌者唱,他看着对面的岛屿,远处的岛屿才是他的家乡。原来,歌者的心,永远不在这里。这首歌虽然是以这座岛屿命名的,可是从头到尾,怀念的,深爱的,想快快见到的,一直是那远处的另一座岛。天恩第一次发现,这首歌不属于这座岛。 

钟声敲到第十下就有点走音了。添丁看到那只小猫,颤巍巍地躲在石凳下。他咕咕唧唧地哄它过来,把它轻轻捧在手上。早点回家,不要到处乱走了,他对猫咪说。他今天知道水螺来岛上了。准确地说,他闻到她了。现在只要感觉到她的气息,第一反应就是远远避开。 

等钟声停下的时候,阿霞已经忘了。她叹口气,终究还是当了个好女人。好女人就跟脚踩的地一样,踏实又引人遗忘。她又想起添丁,她被添丁抛下是种不幸,但这种不幸让她确认了爱的存在。 

钟声突然响起的时候,水螺穿着半干的衣服站在航船上。自从有了儿子,水螺的生命就有了度量。离开他,自己的时间好像就可以静止。回来看他,就会发现时间在他和她身上都建造或者拆毁了些什么。 




文章编号: f32cb1b9fbfe0f64afb3f5ab4b5fc6e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (广西钦州,比北海清净,比厦门原生态的看海胜地) 2025-03-06 画的是寂寞   画的是寂寞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc1MzUxMw==&mid=2247483930&idx=1&sn=ed23095d4d0cd3b3cf94a7beac02d555






   宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 自然景观 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 人文特色:融合广西、广东和东南亚文化,城南骑楼老街充满岁月痕迹,人们说着标准粤语,生活安逸悠闲。 美食天堂 粉类: 猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 海鲜: 作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 水果: 处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 糖水小吃: 有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 交通指南: 钦州虽无机场,但从南宁坐动车 0.5h 可达,到北海仅需 29mins,交通便利。 游玩路线推荐 DAY1:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村 DAY2:五皇山 - 大芦古村 DAY3:一马路至五马路 - 中山路 美食推荐 无名猪脚粉店(二马路 50 - 52 号,人均 15 元) 电厂猪脚粉(子财西大街 12 号,人均 15 元) 何记一马路老牌糖水店(人民路 58 - 2 号,人均 4 元) 宝子们,快来钦州感受它的独特魅力吧! 




文章编号: 8d559442f22219714b945b6fbef8c53e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【亚视带您去旅游】鹭岛C位 | 我就这么好看,出片率100%,朋友圈点赞收割机!) 2025-03-06 Higo城市旅行+   Higo城市旅行+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY3OTAyMg==&mid=2247485228&idx=1&sn=c7563baf1ae14d65950b9de946bd5eac






「鹭岛C位→」

厦门网红City Walk

美 丽 鹭 岛

独一份的网红打卡风

年度爆款·体验感稳居朋友圈C位

每个人心中，都有一个厦门

静谧、浪漫、五彩缤纷却又独树一帜

在这个慢节奏、轻生活的城市

让我们把时间放慢，感受它的美好

把一朵花、一片叶、一缕光

尽收心中

...

这条宝藏打卡路线

带你探寻这座城市的旅行美学

领略鹭岛的多面魅力

帆船出海&

解锁海上浪漫与激情的双重体验

PART.1

帆船出海——鹭岛海上游新名片

在厦门蔚蓝的海域，帆船与海天相映成趣，海风轻拂发丝，浪花点缀裙摆，每一帧都如电影画面般治愈。当发动机停歇，仅凭风力滑行，自然的韵律与心灵共鸣，仿佛与大海达成无声的默契。船长娴熟操控帆船，时而倾斜60°贴近海面，浪花飞溅带来“湿身”惊喜；时而疾驰如箭，感受急转漂移的肾上腺素飙升。若偶遇白海豚跃出水面，这场旅程更添童话般的奇幻色彩。心跳加速的航海体验，扬帆不仅是一次旅行，更是一场与自由、勇气和自然的深度对话！

5A级万石植物园&

解锁奇妙的绿野仙踪之旅

PART.2

万石植物园--城市热带雨林

新晋5A级景区，是厦门的城市热带雨林，位于鹭岛东南隅的万石山中，背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学，是福建省第一个植物园，植被种类丰富，它的面积有两个半鼓浪屿那么大，是厦门的一座天然氧吧。

在雨林世界区，阳光穿过树叶形成了美丽的丁达尔效应，让人仿佛置身梦幻的绿野仙踪，享受与大自然的亲密接触。在这里，你也可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。

最美海上自行车道&

骑行在碧波之上的视觉盛宴

PART.3

厦门 “人在海中 海在城中”

它是一场“美丽的误会”，是福建省唯一的海上自行车道，红色沥青路面如绸缎铺展于杏林湾，两侧雪白护栏勾勒出“碧波红绸”的视觉盛宴。目之所及之处皆是美景，堪称“杏林湾一绝”。骑着单车，飞跃2.6公里的大海，与海风撞个满怀。这里不仅是骑行道，更是一条会呼吸的城市项链，等你用车轮串起每一粒浪花与星光。

艺术西区&沙坡尾

当渔港与艺术碰撞出美学烟火

PART.4

沙坡尾——历史与梦幻共存的地方

沙坡尾原先是个避风坞，它是土生土长的厦门人儿时的记忆，见证了几代厦门人的成长。这里自宋代以来就是渔民们停泊渔船的地方，不仅见证了郑成功收复台湾的英雄壮举，也承载了厦门港口城市工业文明的记忆。

经过岁月的洗礼，如今的这里融合了年轻新潮的元素，混搭了时兴的文艺小店，成为了最具厦门味的景点之一。艺术西区是沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，利用遗留的废弃厂房改造而成，集合了文艺、生活、现场等各种新潮有趣的元素，是厦门第一个原创市集，时不时的还有特色主题，非常值得一去。

厦门朝天宫&

穿越千年的红墙金瓦与“魔幻机位”

PART.5

朝天宫--信仰与飞机掠影的名场面

厦门朝天宫是两岸妈祖朝圣地，从山川门经天井至正殿，完整保留南方道教建筑规制，每平方厘米都蕴含着浓缩的闽南匠人极致工艺。因坐落于厦门高崎机场旁，恰逢航线降落机场的必经之地，便有了“宫机同框魔幻时刻”，每隔3分钟便有飞机低空掠过琉璃瓦顶，抓拍飞翼与宫殿同框的震撼画面，成就朋友圈「古今对撞」顶流大片。

十里长堤&livehouse

野生音乐会盲盒●探寻自由的浪潮

PART.6

十里长堤——山海之间的诗意长廊

是厦门最火爆的网红打卡地之一，全长5032米，是20世纪50年代厦门“移山填海”精神的结晶，数万建设者以人力投石筑堤贯通厦门海峡，曾获朱德题写“移山填海”石刻纪念。如今转型为海滨休闲胜地，可同时观赏杏林大桥、集美大桥双桥倒影，捕捉高铁与地铁穿行海面的魔幻场景。堤岸划分为六大功能区：日落观景区、草坡游戏区、海洋主题科普区等，融合野餐、露营、露天音乐会等多元体验。

不潮不好玩~

火爆朋友圈~~

特别安排：专业旅拍摄影师

鼓浪屿网红景点指定路段

摄影师跟团随机捕捉镜头

留下珍贵的独家记忆

（需旅客配合，完成后赠送3-6张底片）

鼓浪屿、网红植物园、旅拍跟拍

海上骑行、帆船出海、朝天宫

原创citywalk路线 · 全程一导 · 纯玩0购物

独一份的网红打卡风、年度爆款稳居朋友圈C位

16人mini小团

轻松出行，全程无忧！（周边游线路，根据团型人数为准）

行程简版

XING CHENG JIAN BAN

酒店参考

JIU DIAN CAN KAO

全程安排入住当地指定携程四钻标准酒店

* 以上酒店照片仅供参考，实际以报名时，安排的酒店为主。

周 边 游

漳州市南靖云水谣土楼古镇，原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览：和贵楼--百年老街●云水谣古道--怀远楼。

云水谣行程，特别升级：

2+1航空座椅（非16人团）

土楼特色风味家宴

赠送参观钟兴楼（安排贵宾上楼）

新晋世遗-“众神办事处”烟火人间，泉州古城

这是一座有着深厚历史文化底蕴的城市，活着的博物馆。新晋的世界文化遗产地，随处可见红砖的古厝，古朴的小巷子，寺庙里溢出缥缈的香雾，市场里回荡着吆喝声和烟。在这座对宗教极其包容的城市，大师朱熹这样评价泉州：“此地古称佛国，满街都是圣人”！一起探寻阿拉伯后裔神秘渔村，自费体验“今生戴花今世漂亮”簪花魅力。

丹山碧水间的世遗秘境：武夷山风景区

位于福建省西北部，1999年列入世界文化与自然双遗产名录，2021年成为首批国家公园，以“碧水丹山”著称，集丹霞地貌奇观、九曲溪生态与茶文化于一体34。景区核心涵盖三十六峰、九十九岩及九曲溪，天游峰为“武夷第一胜境”，登顶可俯瞰群峰云海，九曲溪竹筏漂流则串联“曲曲山回转，峰峰水抱流”的山水画卷。

亚视旅游部

ASTV TOURISM DIVISION

| 预订热线 |

400 0127 008

亚视旅游®管家●小杨18059256306

亚视旅游®管家●七七18059252762

亚视旅游®管家●胡胡18059252618

亚视旅游®管家●小茜18059252126

（微信同号，可添加咨询）

《亚视带您去旅游》栏目

我们的宗旨是：带您游的开心、放心、更舒心




文章编号: eaa477e95f2f396b4f9442e944fec0de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (惊蛰,海南超多“小可爱”出没) 2025-03-05 屯昌县委宣传部   屯昌县委宣传部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE1NDQ5MA==&mid=2650916199&idx=7&sn=e52f9e2bc7f67fc9dad7cc5149478de9






↑↑↑新用户点击“屯昌县委宣传部”即可关注 

今天是3月5日 

我们迎来了 

二十四节气中的第三个节气 

此时节 

大地回春,春雷始鸣 

         叫醒了蛰伏一冬的动物 

海南热带雨林国家公园五指山片区的蛙。海南日报全媒体记者 李天平 摄 

小动物们轮番登场 

出门“踏青”

春天因此变得生动而可爱 

栖息在海南热带雨林国家公园五指山片区的昆虫。海南日报全媒体记者 李天平 摄 

真正唤醒动物的 

不是有声的惊雷 

而是无声的温度 

近日海南气温回升,白头鹎在水里泡澡降温。南海网、南国都市报记者 刘孙谋 摄 

“春江水暖鸭先知” 

从冬到春 

土地积攒着温暖的力量 

逐渐唤醒蛰伏的动物 

终于在一声春雷后 

万物复苏 

三亚,鸟儿飞上木棉树枝头。陈文武 摄 

这份“从量变到质变”的美好 

让人们也有了关于春天的 

浪漫解答 

海口文毓村迎春耕。海南日报记者 陈元才 摄 

         人生中的每一个高光时刻 

         何尝不是一点一滴的累积 

        儋州中和镇,农人忙春耕。海南日报记者 陈元才 摄 

作家说 

“春天有一种魔力, 

一种让人想‘成为更好的自己’的魔力。” 

在这一切向新的季节 

人们也想为了“更好”付诸努力 

白沙茶园小镇,紫花风铃木绽放。通讯员 余盛本 摄 

而努力不是一个庞大的命题 

它可以是日常生活中 

碎片化的、微小的聚沙成塔 

国家二级保护动物黑翅鸢叼着树枝准备搭巢。南海网、南国都市报记者 刘孙谋 摄 

不要因别人的改变而心急 

掌握自己的节奏 

坚持每天都尝试一点点 

你终会迎来属于自己的厚积薄发 

一鸣惊人 

近日,一头中华白海豚再次现身三亚湾海域。图源于总台央视海南总站 

         是花 

         就会迎来盛放 

         昌江木棉花盛开。南海网拍客专栏摄影师 纪巧珠 摄 

来源:海南发布综合海南日报、南海网、南国都市报、央视新闻、新华社、网络等 

审核:邓积钊 林小丹 

编辑:温道全 

点它,分享点赞在看都在这里 




文章编号: 52718cce53e28fecacec992684f0df09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (钦州,一座被低估的海滨小城:白海豚、坭兴陶与老街烟火气的完美邂逅) 2025-03-05 智博1234   智博1234


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMwMzk1Nw==&mid=2247483709&idx=1&sn=de7eb96b8e7f68bc5d272a59a0205634






钦州:一座被低估的宝藏小城,等你来发现! 

如果你厌倦了人挤人的热门景点,想找一个既有海风拂面、又有文化底蕴的地方,那钦州绝对是你的不二之选! 这座位于广西南部的海滨小城,不仅有着“中国白海豚之乡”的美誉,还藏着无数让人惊喜的风景和文化宝藏。无论是想拍出刷爆朋友圈的美照,还是想深入体验岭南民俗,钦州都能满足你!今天,就带你一起解锁这座宝藏小城,感受它的独特魅力!✨ 

游 

玩 

攻 

略 

1. 钦州风景:山海之间的诗意画卷 

钦州的风景,就像一幅山海交织的画卷,既有海的辽阔,又有山的秀美。 

三娘湾:这里是“海上大熊猫”中华白海豚的家园,碧蓝的海水与金色的沙滩相映成趣。清晨,你可以看到海豚跃出海面的灵动身影;傍晚,夕阳洒在海面上,仿佛给大海披上了一层金色的纱衣。别忘了带上相机,随手一拍就是大片! 

八寨沟:被誉为“广西小九寨”,清澈的溪流穿过茂密的森林,丹霞地貌的红岩与绿树形成鲜明对比。这里特别适合徒步爱好者,沿着溪流漫步,感受大自然的清新与宁静。 

犀丽湾:这里的沙滩细腻如粉,海水清澈见底,是拍照的绝佳地点。傍晚时分,夕阳下的犀丽湾美得让人窒息,绝对是出片的宝藏地。 

2. 出片攻略:刷爆朋友圈的秘密 

想要拍出刷爆朋友圈的美照,这些地方和技巧一定要记好! 

三娘湾的日出:清晨5点到达海边,等待日出,海豚跃出水面的瞬间按下快门,绝对是大片! 

八寨沟的溪流:利用慢门拍摄溪流,水流如丝般柔滑,背景的红岩绿树更是点睛之笔。 

犀丽湾的日落:傍晚时分,利用逆光拍摄剪影,人物与夕阳、海面融为一体,氛围感拉满! 

3. 文化体验:感受岭南民俗的魅力 

钦州不仅风景美,文化底蕴也十分深厚。 

刘冯故居:这里是纪念民族英雄刘永福和冯子材的地方,走进故居,仿佛穿越回那个战火纷飞的年代,感受他们的爱国情怀。 

钦州老街:漫步在骑楼林立的街道,仿佛回到了上世纪。老街上的小吃摊、手工艺品店,都充满了浓浓的烟火气。 

坭兴陶文化:钦州是中国坭兴陶之乡,你可以亲手体验陶艺制作,感受传统工艺的魅力。 

️ 旅游攻略与注意事项 

最佳旅行时间:春秋季(3-5月、9-11月),气候宜人,适合户外活动。 

美食推荐:钦州海鲜、坭兴陶烤鸡、老街糖水,都是不可错过的美味。 

注意事项:海边紫外线强,记得做好防晒;八寨沟徒步建议穿防滑鞋。 

钦州,这座低调的海滨小城,有着让人一见倾心的风景和深厚的文化底蕴。无论是想拍美照、体验民俗,还是单纯放松身心,这里都能满足你。快来钦州,开啔你的宝藏之旅吧! 

山海相依画中游, 

白豚跃浪戏沙鸥。 

八寨溪流丹霞映, 

老街骑楼岁月悠。 

刘冯故居英雄气, 

坭兴陶艺匠心留。 

钦州美景如诗卷, 

不负此行醉心头。 




文章编号: 98526b69c4cf25b68860b92f1ea39036
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (团团转载 | 十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,正式发布!) 2025-03-05 团聚东职   团聚东职


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY2NDMwNw==&mid=2650382698&idx=3&sn=0d15840d6a5ec2c0dc888b0ab7a34f1d






2025年3月5日,是第62个“学雷锋纪念日”,同时也是第26个“中国青年志愿者服务日”。3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在中山大学怀士堂举办。 

本次活动由十五运会广东赛区执行委员会、残特奥会广东赛区执行委员会主办,中山大学承办。活动主承办单位、全国运动会香港赛区统筹办公室、广东省有关单位、各承办地市执委会、相关任务高校及大学生代表参加活动。 

活动中,中山大学党委书记朱孔军致欢迎辞,十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑致辞。 

活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系,青年志愿者和行业领域志愿者代表宣读广东赛区城市志愿服务倡议书。 

粤港澳相关赛会志愿服务负责人、志愿服务组织从不同维度对赛会志愿服务进行了分享交流。 

“为你,更精彩!”

志愿服务主题

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

    志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行”

赛会志愿者通用培训课程体系

和培训教材正式推出 

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

据省执委会大型活动和志愿服务部、团省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。 

赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》帮助志愿者熟悉办赛的基本情况; 

通过《志愿服务基础理念与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程让志愿者了解开展服务要遵守的原则和纪律; 

通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

通用培训教材为志愿者培训的辅导材料,内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分组成,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

凝聚粤港澳三地青年力量

共绘志愿服务“同心圆”集结号! 

“我们组织深港协作能力提升专题培训班,与香港志愿者协会就大型赛事志愿者招募管理培训展开学习交流。”深圳赛区执委会志愿者部部长、共青团深圳市委员会书记胡火明在交流分享环节介绍,将从组织运作体系、建设标准体系、培训演练体系、调度管理体系、权益保障体系全力做好志愿服务筹备工作。 

在粤港澳大湾区,志愿服务正在加速融合发展。2023年,广东联合港澳共同发起成立“粤港澳大湾区志愿服务联盟”,创新粤港澳志愿服务合作机制。十五运会和残特奥会在粤港澳三地举办,是深入推进粤港澳大湾区志愿服务协同发展重要契机。 

“我们合共收到超过30,000份申请,这绝对是香港有史以来最大型的义工招募行动。”香港志愿者协会常务副主席何迪夫先生在分享交流时介绍。为全力迎接赛会的到来,香港赛区已于2024年7月正式啔动义工招募行动——“义工计划”,吸引了个人义工、团体义工和青年人的积极参与。 

“我们很兴奋义工计划能取得阶段性的成功,这充分体现了‘全运义工、全城起动’的精神。”义务工作发展局副主席黄江天表示。广东赛区、香港赛区、澳门赛区在促进粤港澳三地志愿服务上保持紧密交流,助力粤港澳大湾区志愿服务协同发展。 

“作为澳门青年,我希望能成为促进大湾区青年交流的一分子,期待通过培训掌握更专业的服务技能,比如无障碍指引、赛事应急处理这些新知识。最希望能在志愿服务中认识更多志同道合的伙伴,近距离感受运动员的坚韧精神。”澳门籍志愿者黄俊瀚希望通过付诸志愿行动践行社会责任。 

以声育人、以声化人、以声动人。“今年全运年,我们策划了‘湾区青年说’系列传播项目之《湾区青年探全运》Vlog短视频传播志愿服务项目。”暨南大学声海志愿服务队作为由粤港澳三地青年共同组成的志愿服务组织代表,项目负责人林小榆表示将以港澳台侨青年的独特视角,促进湾区青年文化交流和本次赛事的国际传播。 

中山大学团委书记杨小柳结合赛会志愿服务工作相关要求,从讲好赛会“大思政课”、建强担当实干队伍、完善服务激励保障等方面进行介绍,为各任务高校提供示范参考。 

据广州赛区执委会志愿者部部长、共青团广州市委员会书记段希介绍,广州立足广州特色和创新模式,作为开幕式举办地及项目最多的赛区,讲述了如何稳步推进志愿服务工作、激发志愿新活力,当好东道主,展现城市文明风貌、传递城市温度,助力建设融合出彩的新广州。 

“接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。 

    转载自:十五运会和残特奥会广东赛区执委会 

    大型活动和志愿服务部 

     值班编辑:李晓怡 

     责任编辑:许欣儿 钟炜欣 

     初审:方韵诗 

     复审:赵韵姬 

     终审:范军 

“团聚东职”是我校共青团信息的第一发布平台 

致力于校级8个团学组织,11个二级学院团委资讯发布 

及更多精彩内容的分享! 




文章编号: 85613f41358949e521c1d7e607110566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (奋战决胜年 巾帼勇争先丨抚顺市妇联开展“擦亮雷锋城品牌”巾帼志愿服务活动) 2025-03-05 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651163495&idx=1&sn=f6073c6964c41937dc34b17882c04e15






点击“抚顺妇女之家”关注我们 

                          争当巾帼雷锋  争做新时代雷锋传人 

擦亮雷锋城品牌 

巾帼志愿服务在行动 

为赓续传承雷锋精神,不断丰富“巾帼雷锋”内涵,抚顺市妇联于3月5日开展“擦亮‘雷锋城’品牌  巾帼志愿服务在行动”学雷锋活动,将“巾帼志愿服务流动大篷车”开进工人文化宫,向来自全省各市的巾帼志愿者代表及我市市民展销“巾帼优品”,推广抚顺非遗文化,提供健康筛查等志愿服务,进一步丰富“巾帼雷锋”助农、暖企、招引、宣传四个项目载体,以志愿服务赋能抚顺振兴。 

                   【巾帼优品+志愿服务】 

活动现场,来自全市7个县区18家企业的辽细辛、麻辣拌、灵芝孢子粉、水果干、山野菜等30种优质特色抚顺“巾帼优品”亮相,吸引了省内14个市的巾帼志愿者代表们纷纷驻足品尝购买,扫码加微信,抢购一空,助农助增收。 

                   【非遗文化+志愿服务】 

由市文化旅游发展促进中心、市非物质文化遗产保护中心推荐的我市非遗传承人,向参加活动的群众展示了具有抚顺特色的剪纸、煤精、面塑等产品,不仅让非遗在志愿服务中“活”起来、传下去,还将抚顺文化名片与志愿服务有机融合,使志愿服务更加接地气、入人心。 

                    【便民关爱+志愿服务】 

抚顺市巾帼志愿服务联盟各支分队聚焦群众需求,现场提供健康筛查、普法宣传、“白海豚爱心妈妈”招募等关爱服务,将“便民、利民、惠民”送到群众身边,不断擦亮“雷锋城”品牌。 

活动现场的省内各市群众纷纷在“大篷车”前驻足,或详细了解“巾帼优品”,或体验抚顺非遗文化,或接受健康检查等志愿服务。大家一致表示这种接地气、面对面的“一站式”暖心志愿服务带来了不一样的体验感,不仅能一次性购买到抚顺特产,还能近距离感受非遗文化、参加便民关爱志愿服务,使大家对抚顺这座“雷锋城”有了更深的了解。 

END 

来源:市妇联组宣部 

长按二维码关注我们 

责编:闫涵 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: a5590c534ebf1cf30a4854c6317683e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (震撼世界!耗时7年,投资147亿,4万人奔赴台湾海峡,中国建了条“海上长龙”) 2025-03-05 福运来来来   福运来来来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgwNTUwMg==&mid=2247484885&idx=4&sn=f5725d01fd72449b8c85dc1598a55ca6






## 震撼世界!耗时7年,投资147亿,4万人奔赴台湾海峡,中国建了条“海上长龙” 2025年9月28日,台湾海峡晴空万里。随着习近平主席按下啔动按钮,全长125公里的“台海跨海通道”正式通车。这条北起福建平潭、南至台湾新竹的超级工程,创造了7项世界之最,让两岸同胞翘首以盼的“半小时生活圈”成为现实。 ### 一、世纪工程的诞生密码 2018年,国家发改委一纸《台湾海峡通道建设规划》震动全球。这条连接大陆与台湾的“海上长城”,不仅是“一带一路”的重要节点,更是中华民族伟大复兴的标志性工程。工程总投资1470亿元(约210亿美元),相当于3个港珠澳大桥的造价,吸引了中铁、中交等42家央企的4万建设者奔赴海峡。 **技术参数**: - 主桥跨度:5800米(世界最长跨海斜拉桥) - 海底隧道:35公里(全球最深沉管隧道) - 抗震等级:10级(可抵御里氏8.5级地震) - 抗风能力:17级台风(风速60m/s) 

   ### 二、4万建设者的“极限挑战” 建设过程中,工程师们攻克了三大世界级难题: 1. **超强洋流**:台湾海峡年均流速2.5节,最大流速达4节。工程师们研发的“动态定位锚泊系统”,能将误差控制在5厘米内。 2. **复杂地质**:海底分布着12条活动断层,最深达800米。中国自主研发的“地应力监测机器人”,实现了24小时实时预警。 3. **生态保护**:为保护中华白海豚栖息地,工程采用“生态友好型施工法”,将噪音控制在65分贝以下,比城市交通噪音还低。 **感人瞬间**: - 项目经理林强在父亲病危时仍坚守岗位,临终前老人通过视频说:“儿子,你在造民族复兴的桥,爸骄傲!” - 福建籍焊工陈师傅连续作业180天,用焊枪在钢箱梁上写下“两岸一家亲”。 ### 三、改写历史的“黄金通道” 通道通车后,两岸物流成本降低60%,平潭至新竹的车程从2.5小时缩短至28分钟。2026年春运期间,单日通行车辆突破5万辆,运送旅客超20万人次。更令人振奋的是“虹吸效应”:台湾新竹科学园区的半导体企业,90%在福建设立了分厂。 

   **经济数据**: - 两岸贸易额:2025年3200亿美元 → 2026年预计突破5000亿美元 - 台商投资:年均增长37%,福建成为台胞投资首选地 - 就业岗位:直接创造120万个,带动相关产业就业超500万 ### 四、战略意义的“三重维度” 1. **军事安全**:通道配备的“立体防御系统”,可在10分钟内完成军事应急转换。国防大学教授李莉指出:“这是中华民族的‘海上长城’。” 2. **文化融合**:周末“海峡双城记”成为常态,台湾青年到福建创业,大陆游客赴台自由行人数激增400%。 3. **科技突破**:工程催生了327项专利,其中12项达到“卡脖子”技术突破,如10万吨级沉管浮运安装技术。 ### 五、未来已来的“台海新篇” 站在平潭海峡公铁两用大桥观景台,73岁的台胞林老先生热泪盈眶:“我终于能开车回金门祭祖了。”这种跨越百年的民族情感,正在被这条“海上长龙”重新定义。 更令人期待的是“智慧通道”建设: - 5G全覆盖的自动驾驶车道 - 海底观光隧道的AR历史展 - 新能源补给站的氢能网络 当第一缕阳光洒向台海通道,这条巨龙正承载着14亿中国人的梦想腾飞。它不仅是钢筋混凝土的奇迹,更是中华民族伟大复兴的里程碑。正如习近平主席在通车仪式上所说:“这是一条连接过去与未来的桥,更是一条通向统一与繁荣的路。” (本文数据来源:国家发改委、交通运输部、中科院台海研究中心,部分数据为预测值) 




文章编号: 9487d428a4d2c985c640817c9bff044d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (大海四处是水,中国是如何修建海底隧道的?看完佩服工程师智慧!) 2025-03-05 福运来来来   福运来来来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDgwNTUwMg==&mid=2247484885&idx=8&sn=6bb7621c33d89be237b6df94649e0eb6






## 中国海底隧道建设:工程师智慧铸就的深海奇迹 2025年3月,连接大连与烟台的渤海海峡海底隧道正式动工,这条长达123公里的超级工程,将创造多项世界纪录。而在此之前,中国工程师已在伶仃洋、胶州湾等海域完成了一系列世界级海底隧道项目。他们凭借着非凡的智慧与创新,在波涛汹涌的大海之下,构建起了一条条连通陆地的“深海动脉”。### 一、深海筑梦的重重挑战 海底隧道的建设堪称是一项充满挑战的“极限工程”。以港珠澳大桥海底隧道为例,它是中国首条外海沉管隧道,需要穿越中华白海豚保护区,还要抵御12级台风的侵袭。而且,隧道所在海域的地质条件极为复杂,基槽开挖深度达到46米,相当于15层楼的高度,这对施工精度的要求达到了毫米级。为了确保工程的顺利进行,工程师们需要解决一系列的技术难题。在防水方面,沉管接头的止水带要能够承受每平方厘米70吨的压力,这就如同用一根橡皮筋去密封一个正在喷发的火山口。在抗压方面,深埋沉管要承受相当于1200头大象踩在一平方米上的重量。此外,还要应对复杂的洋流、多变的水文条件以及苛刻的环保要求。 

   ### 二、中国工程师的创新法宝 1. **沉管预制工厂**:在珠海牛头岛,中国建成了世界最大的沉管预制工厂。在这里,每节沉管的误差控制在3毫米以内,仅用3年时间就完成了33节沉管的预制,创造了“毫米级精度”的奇迹。2. **智能沉放系统**:自主研发的“海豚号”沉放系统,能够实现沉管的毫米级定位。它就像一双精准的手,将3万吨重的沉管稳稳地安放在指定位置。3. **深埋沉管技术**:在琼州海峡隧道建设中,工程师们创新性地采用了“深埋沉管+矿山法”组合技术,将沉管埋深增加到55米,突破了国外技术的限制。### 三、典型案例彰显工程实力 | 隧道名称 | 技术亮点 | 创新突破 | | --- | --- | --- | | 港珠澳大桥海底隧道 | 世界最长外海沉管隧道 | 首次实现33节沉管无人对接 | | 青岛胶州湾隧道 | 国内最长海底公路隧道 | 创造单日掘进12.8米纪录 | | 深中通道海底隧道 | 国内最宽八车道沉管隧道 | 研发出“主动止水”技术 | 

   这些工程不仅在技术上取得了重大突破,还带来了显著的经济和社会效益。例如,胶州湾隧道通车后,青岛东西两岸的车程从1.5小时缩短至5分钟,极大地促进了当地的经济发展和人员往来。### 四、未来展望与技术革新 随着科技的不断进步,中国海底隧道建设也在不断探索新的技术方向。在材料方面,研发出了抗压强度达300MPa的“深海混凝土”,其强度是普通混凝土的10倍。在装备方面,自主研发的“蛟龙号”盾构机,最大直径达16.07米,相当于5层楼的高度,能够高效地完成隧道掘进任务。未来,中国还计划建设多条海底隧道,如台海通道、大连烟台海底隧道等。这些工程将进一步加强中国各地区之间的联系,推动经济的发展和社会的进步。从伶仃洋到渤海湾,中国工程师们用智慧和汗水在深海之下书写了一段段传奇。他们的创新精神和卓越成就,不仅让中国在海底隧道建设领域跻身世界前列,也为全球的隧道工程建设提供了宝贵的经验和借鉴。正如港珠澳大桥总工程师林鸣所说:“在深海中,我们中国人也能挺起脊梁!”相信在不久的将来,中国的海底隧道建设将会创造更多的奇迹,为人类的发展做出更大的贡献。 




文章编号: aecf39433826e1d59e49e7cc4ad506a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (钦州|2-3月淡季旅游宝藏地!人少景美) 2025-03-05 故事小国   故事小国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDMxMTgwNQ==&mid=2247484067&idx=1&sn=b00c8d878b7e981b49575a37e7dd4c7c






   钦州市位于广西壮族自治区北部湾经济区中心位置,是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市。钦州以其独特的地理位置和丰富的旅游资源而闻名,是冬季旅游的理想选择。 ✨钦州冬天的特点 钦州冬季气候温和,平均气温在15℃左右,阳光充足,空气清新,非常适合户外活动。 交通指南 · 高铁:钦州东站是主要的高铁站,交通十分便利。 · 飞机:可飞往南宁吴圩国际机场,再转乘公交或出租车前往钦州。 · 自驾:从南宁出发,沿G75兰海高速前往钦州,全程约2小时。 ✨三天两夜游玩路线 ✅第一天:海滨与历史之旅 · 上午:抵达钦州,入住酒店,推荐选择钦州老街附近的酒店,交通便利。 · 中午:前往三娘湾,欣赏细腻的沙子和神秘的海豚。 · 下午:在三娘湾享受阳光沙滩,体验渔民出海的乐趣。 · 晚上:在三娘湾附近的餐厅品尝新鲜的海鲜,如青蟹和对虾。 ✅第二天:自然与文化之旅 · 上午:前往八寨沟,欣赏云雾缭绕的自然风光。 · 中午:在八寨沟附近的餐厅享用午餐,品尝当地特色美食。 · 下午:前往冯子材故居和刘永福故居,感受历史的厚重。 · 晚上:返回钦州市区,入住酒店。 ✅第三天:城市与休闲之旅 · 上午:前往钦州老街,感受古城的历史韵味。 · 中午:在老街附近的餐厅品尝当地特色小吃,如钦州粉和油茶。 · 下午:结束愉快的钦州之旅,准备返程。 ✨推荐打卡景点 · 三娘湾:细腻的沙子、神秘的海豚和海潮奇观。 · 八寨沟:云雾缭绕,林海茫茫,恍然间仿佛行走于仙境。 · 冯子材故居:感受历史的厚重。 · 刘永福故居:了解历史人物的生平。 · 钦州老街:感受古城的历史韵味。 住宿推荐 · 钦州白海豚国际酒店:靠近三娘湾,环境优美。 · 城市便捷酒店(钦州新汽车总站店):靠近钦州老街,交通便利。 · 锦江之星品尚酒店(钦州高铁东站店):靠近高铁站,出行方便。 当地美食推荐 · 青蟹:新鲜打捞上来的青蟹,口感鲜甜。 · 对虾:新鲜的对虾,是三娘湾的特色美食。 · 钦州粉:口感劲道,是当地的特色小吃。 · 油茶:口感浓郁,是钦州的传统小吃。 小贴士 · 防晒措施:冬季阳光充足,出行时请做好防晒。 · 防寒保暖:早晚温差较大,需携带薄外套。 · 尊重当地文化:在游览古迹时,尊重当地的风俗习惯。 · 合理安排行程:提前规划好行程,避开高峰期。 




文章编号: f21ce4719b7b21e7238f09a88fa1427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (叹非遗、学雷锋!黄埔这个集市藏了多少惊喜?) 2025-03-05 广州黄埔发布   广州黄埔发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA1NTk4MQ==&mid=2665215035&idx=2&sn=6344c3bad1ac2ae11e7957ea0353ef7d






           学雷锋、共志愿、迎全运  

近日 

黄埔区委社会工作部 

在湾区志愿者交流营地 

(黄埔区志愿者实训基地) 

开啔3·5学雷锋志愿服务主题月活动 

活动涵盖喜迎全运、绿色环保、 

文明实践等10余个领域 

为市民提供暖心服务 

在实践中传播志愿能量 

同迎体育盛事 

             叹非遗迎全运 

体验剪纸醒狮

品味岭南故事 

“这是志愿者教我剪的十五运会吉祥物‘喜洋洋’,他是一只可爱的白海豚,这让我更期待十五运会了!”在“我用非遗迎全运”志愿服务摊位,刚上六年级的小优正在参与全运会主题剪纸活动。 

她开心地向家人展示着自己刚学会的剪纸技艺。除了吉祥物之外,会徽、体育项目、羊城地标等意象也成为剪纸初学者的热门选择。

英雄花开英雄城。活动现场的志愿者以千年羊城最引以为傲的文化基因赋能志愿服务,让更多人更能读懂这座城市。 

“醒狮最重要是要打好基础,像扎马步、摇头摆尾、过山这些基础动作就需要日日练,时时新……”

在“粤韵广州 触电非遗”摊位前,来自水西醒狮志愿服务队的青年志愿者向身边的市民讲解非遗醒狮的基本动作,时不时戴上威武的狮头进行示范,来自广中医粤韵心桥服务队和暨南大学诚立港澳台侨学生志愿服务队的港澳青年志愿者也参与其中,双手抱拳,学习体验非遗醒狮,引起了不少市民尤其是小朋友的注意。 

在同一摊位,来自黄埔区小艺万家志愿服务队的小文艺志愿者则通过讲解岭南文化故事传播志愿力量,一段段精彩的故事描绘千年羊城的岭南文骨…… 

活动相关负责人表示:“我们希望通过‘志愿全运 新彩黄埔’主题活动,联动穗港澳三地青年开展各项彰显城市品格、传承历史文化、提升城市文化影响力的志愿服务项目,同时传播办赛理念,普及全运常识,推动更多市民群众迎接全运、参与全运、共享全运,为十五运会的开展营造良好的氛围,助力实现‘办好一个会,提升一座城、彰显一座城、幸福一座城’的目标!” 

             学雷锋为人民 

传承雷锋精神

办实事暖人心 

增进民生福祉,与社会民生需求同频共振,是志愿服务工作的重要使命。

“我们持续组织青年志愿者围绕市民最期盼、最迫切的民生需求开展志愿服务项目。”活动相关负责人表示,现场他们还推出了一系列惠民生、暖民心的常态化志愿服务摊位,这些项目是市民们“用行动投票”,积极参与的“心头好”。 

在“春风送暖 税利民生”摊位前,正准备在黄埔区自主创业的市民余女士正在进行税务咨询,“我也是第一次创业开公司,这方面的知识还是得加强,今天是个很好的机会。”作为创业者的余女士为青年志愿者的专业解答点了个赞。 

而在各个摊位中人气最旺的莫过于提供义剪服务的“爱心剪‘义’起龙抬头”。志愿理发师们剪去的是头发,留下的是好彩头。“年刚过完,是得讨个好意头,拿‘头’彩。”带着孩子过来剪发的市民刘先生表示,家门口的志愿服务方便又省心,“刚才还跟孩子在‘平安使者’摊位学习了一轮‘反诈’知识、消防妙招,这对我们来说是很好的科普机会。” 

“一方面发动志愿者积极弘扬雷锋精神服务人民,另一方面不断提升居民生活的获得感,助力提升‘百县千镇万村高质量发展工程’的幸福成色,这是我们努力的方向。”活动相关负责人表示。 

             献礼遇敬志愿 

让善意成为

一个良性循环 

三月,适逢学雷锋志愿服务月,每一位志愿者都是雷锋精神的最美践行者。 

为让无私志愿得到嘉奖,雷锋精神得到传承,活动主办方联动云山竹里、鹅山新所、悦景山庄、贤记农庄等公益合作伙伴,推出志愿者专属福利,不同星级的志愿者享受6.5折-9.5折的消费优惠;三星、四星、五星志愿者还能在活动现场注册成为黄埔优品人才礼遇会员,享受专属优惠,积分兑换等服务。

“当志愿者也好,学雷锋也好,我做这些不是为了能有回报,而是能够得到善意的认可与反馈,让我觉得自己很有价值。”活动现场,刚升级五星志愿者的小黄成功注册成为黄埔优品人才礼遇会员,志愿者的专属礼遇让她倍感温暖,“未来我会一如既往地投身志愿,也会发动身边更多的人参与志愿,让善意成为一个良性循环。” 

湾区志愿者交流营地、黄埔区志愿者实训基地是黄埔区委社会工作部联合长岭街道,充分利用黄麻社区的现有资源,于绵延十余里的道路沿线精心打造的志愿服务“十里长廊”综合实践带,是集志愿服务实践、能力培训提升、创新项目孵化于一体的综合性志愿者交流平台,旨在强化粤港澳大湾区志愿服务的协同高质量发展,促进粤港澳三地志愿者之间的深度交流与相互借鉴。 

未来 

黄埔区委社会工作部 

将联合黄埔区青年志愿者协会 

持续做好黄埔区志愿者实训基地、 

湾区志愿者交流营地运营管理工作 

依托阵地 

推进粤港澳大湾区志愿服务组织交流、 

志愿服务项目大赛等活动 

加强湾区志愿服务联动 

推动黄埔区志愿服务高质量发展 

打造黄埔志愿服务文化的特色与国际品牌 

让公益力量在黄埔 

蓬勃生长、温暖传递 

来源丨黄埔区委社会工作部 

编辑丨孔容宇 

校对丨周童 

审核丨龙昊 

复核丨曾妮 

签发丨徐清杨 

出品丨黄埔区融媒体中心 

转载请注明丨广州黄埔发布 




文章编号: 750ff979f85657fff61d588f8e709875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【精彩活动】皇姑区女企业家商会携手巾帼志愿者联盟以公益行动点亮困境儿童未来) 2025-03-05 沈阳市皇姑区女企业家商会   沈阳市皇姑区女企业家商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTYxODE4OQ==&mid=2247484288&idx=1&sn=851db19637f292f91bc4efc743a35c5e






   3月5日,沈阳市皇姑区妇 

   联、中共皇姑区委统战部与皇姑区 

   工商联 

   (总商会)共同举办,沈阳市皇姑区女企业家商会承办的 

   “巾帼绽芳华 奋进新时代”暨皇姑区巾帼志愿者联盟成立大会胜利召开。活动中,皇姑区女企业家商会作为重要公益力量,通过“白海豚爱心妈妈”项目向困境儿童捐赠学习物资,并宣布与巾帼志愿者联盟深化合作,共同推进志愿服务事业,引发社会广泛关注。   

     

   在大会现场,皇姑区女企业家商会“白海豚爱心妈妈”代表向困境儿童捐赠了书包、马克笔、绘画册等开学大礼包,以实际行动助力孩子们迎接新学期。此次捐赠已是该项目的第二次公益行动。自啔动以来,“白海豚爱心妈妈”秉承“妈妈的温度+企业家的力度”理念,不仅为困境儿童提供物资支持,更建立了“三个一”陪伴机制——即定期家访、心理关怀与成长陪伴,全方位守护儿童的身心健康。关注困境儿童是企业家回馈社会的重要方式, 

   商会 

   将与巾帼志愿者联盟紧密联动,开展更多元化的活动,为孩子们创造更美好的成长环境。”   

   皇姑区巾帼志愿者联盟的成立,为女企业家商会搭建了更广阔的公益平台。联盟聚焦就业创业、法律援助、健康医疗等六大领域,通过专业化、精准化服务助力基层治理。女企业家商会作为联盟的重要成员,将依托自身资源与经验,积极参与志愿服务品牌打造。 

   活动现场,每位嘉宾获赠一份象征公益初心的“巾帼志愿·希望之种”种子罐头。这不仅是爱的种子,更寓意着志愿精神的传承。我们愿与联盟一道,让公益之花绽放在皇姑区的每个角落。未来,皇姑区女企业家商会将继续发挥桥梁作用,联动各界力量,以务实行动践行社会责任,为妇女儿童权益保障和区域发展贡献“她力量”。 

   此次大会不仅展现了皇姑区女性群体的公益热忱,更标志着志愿服务迈向专业化、品牌化的新阶段。在巾帼志愿者联盟的引领下,皇姑区女企业家商会将持续书写温暖篇章,助力打造更具影响力的公益标杆。 

   出席此次活动的商会代表有: 

   会长: 

   辽宁金汇通财税咨询集团有限公司董事长 

     

   苏彤 

   副会长: 

   中国民生银行于洪新城支行行长 

     

   李鹏 

   辽宁立达糖尿病中医医院院长 

     

   赵子旗 

   沈阳展现会展服务有限公司经理 

     

   王贺岩 

   辽宁君霐科技有限公司总经理 

     

   张啔 

   芊熹商贸责任有限公司总经理 

     

   田影 

   沈阳筑本装饰工程有限公司总经理 

     

   孙雅芳 

   辽宁君临保安服务有限公司经理 

     

   礼诗航 

   理事: 

   辽宁九宣文化科技有限公司总经理 

     

   单翌宁 

   沈阳市绿宝物资经销中心董事长 

     

   杜薇 

   沈阳恒昌华汽车贸易有限公司总经理 

     

   朱萍 

   会员: 

   腾鹰联创(辽宁)运营管理有限公司总经理 

     

   丁博 

   沈阳蕾一教育科技有限公司总经理 

     

   袁舒一 

   沈阳小海龟儿童智能教育有限公司主任 

     

   孙丽娜 

   沈阳禾下心理健康咨询服务有限公司皇姑分公司经理 

     

   朱冰梅 

   辽宁龙鼎康科技有限公司总经理 

     

   苏海燕 

   沈阳皇姑优上口腔门诊部行政院长 

     

   王娜 

   沈阳安寓物业管理有限公司行政经理 

     

   刘娜 




文章编号: 686084af13cfece1d2eee87c25302179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会志愿服务标识正式发布!) 2025-03-05 传城社工   传城社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYyMzgyOQ==&mid=2654632152&idx=1&sn=12c4fe7500121a3143d6661286743ebb






“为你,更精彩!”

志愿服务主题

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

   十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

   据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

   志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

   志愿服务徽标 

   志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。 

   色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

   寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

   志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

   志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。 

   口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

   志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。 

   海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。 

   志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。 

   “小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

   志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

素材来源:十五运会和残特奥会 




文章编号: bb961693753a398b3cebcc89d12fad37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (我区召开“不忘初心五十载 巾帼担当展风采”妇联工作分享会) 2025-03-05 大洼宣传   大洼宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI4OTIwNw==&mid=2651744250&idx=4&sn=a5b7184bc9c673f38f676466daa1f75c






         3月5日,我区召开“不忘初心五十载 巾帼担当展风采”妇联工作分享会,鼓励我区广大女干部们在新时代的广阔舞台上绽放光彩,在推进大洼全面振兴新突破的攻坚战中,以守正创新的勇气,敢拼敢闯的锐气,争做时代的奋斗者与书写者。区委副书记、盘锦临港经济开发区党工委书记齐东风出席会议并致辞。 

         会议指出,2024年,全区各级妇联组织充分发挥联系妇女群众桥梁纽带作用,自觉肩负起团结妇女、教育妇女、服务妇女的神圣使命,不断增强政治性、先进性、群众性,发挥“联”字优势、打造“妇”字品牌,切实履行引领服务联系职能,组织广大妇女坚定不移与党同心、跟党奋斗,各项工作既扎实又富有成效:全国“乡村振兴巾帼行动”现场推进会在大洼成功举办,178名“白海豚爱心妈妈”构建了困境儿童成长关爱服务体系,10万元的“两癌”患病妇女救助金有序发放,31名巾帼代言人在服务振兴发展大局中彰显了新作为,“百县千案”暖心工程拓展了依法维权新途径,妇联组织改革迈出新步伐。 

         会议强调,2025年是“十四五”规划的收官之年、“十五五”规划的谋划之年,更是大洼设立县级行政区50周年。全区广大妇女同志要切实把思想和行动统一到区委的决策部署上来,统一到今年的各项目标任务上来,进一步增强责任感和紧迫感,自觉围绕中心、服务大局,积极主动作为,切实发挥好“半边天”作用,自觉投身我区的经济、政治、文化、生态文明建设,创造精彩人生,实现自身价值。要敬业奉献,积极响应“巾帼心向党”系列活动,广泛开展“巾帼建新功”活动,自觉投身“巾帼暖人心”行动,倾力服务妇女群众创造美好生活,成为无愧于伟大时代的新女性,在勇立时代潮头中尽显巾帼风采,共同凝聚起大洼全面振兴的磅礴力量,为实现大洼振兴发展、开创妇女儿童事业发展新局面作出积极贡献,以优异的成绩向大洼区设立县级行政区50周年献礼。 

         会上,妇女典型代表孙娜、齐洪、曹莫明、高幸、张阳、李晓岑结合自身工作实际,分别聚焦河蟹技术研发、爱心奉献、自媒体运营、企业经营、法律维权以及妇联工作领域分享了发光发热的动人事迹,诠释了新时代女性的风采,激励大家汇聚巾帼智慧,贡献巾帼力量。 

         区人大、区政协分管妇儿工作的领导;区妇儿工委成员单位分管妇女儿童工作的领导;区妇联执委、妇女代表共计80余人参加会议。 

      END 

监制 | 高德忠 白云飞 

策划 | 吴家兴  

编辑 | 陈智超 

美编 | 杨焜棋 

记者 | 李宝龙 张笑颜 

电话 | 0427-3531607 

大洼宣传 

            微信号:dawaxuanchuan 

           投稿邮箱:dwrmtfzzx@163.com 




文章编号: f64bdcf8ac6ec8640a568dc9f877c4bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (福建 7 市闪耀全国百强!厦泉位次亮眼,宁德实力超龙岩) 2025-03-05 夕阳一样美   夕阳一样美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTY5MzM3MA==&mid=2247489088&idx=1&sn=86705c5dc2fa75e8343ab146d842520b




武夷山脉的雄浑脊梁撑起东南天幕,台湾海峡的浩荡长风鼓动发展征帆。

在2025年度GYBrand《中国百强城市》榜单上,福建省以七城入榜的突破性成就,在东海之滨奏响区域经济的时代强音。

厦门、泉州、宁德三座标杆城市,犹如闽江水系的三条支脉,以差异化发展路径诠释着中国式现代化的福建实践。

厦门市以第19位的排名擎起闽地发展旌旗,这座经济特区正以精密规划重构城市空间图谱。

电子信息产业的晶圆在火炬高新区流淌成星河,精密机械制造的齿轮在翔安航空城咬合出工业脉动。

软件园三期的算法工程师与鼓浪屿钢琴博物馆的修复师隔海对话,闽南文化生态保护区与金砖国家创新基地形成文明互鉴的双子星座。

碧海银滩间,厦门大学孵化的海洋负排放国际大科学计划,正在同安湾构建碳汇科研矩阵。

更值得称道的是其生态治理智慧:通过海陆空立体监测网络,将PM2.5年均值稳定控制在18微克/立方米,让中华白海豚群时隔三十年重现五缘湾。

这座拥山抱海的花园城市,正以国际航运中心的万吨巨轮为载体,运载着制度型开放的福建方案驶向深蓝。

泉州市凭借民营经济的深厚根基稳居三十强阵营,在晋江两岸续写着"三分天注定,七分靠打拼"的当代传奇。

安踏体育的智能工厂里,3D编织机正将石墨烯纤维织就奥运战袍;恒安集团的数字中台,实时调度着从东南亚原料基地到欧洲分销网络的全球供应链。

开元寺的飞天乐伎凝视着石湖港自动化码头的集装箱矩阵,宋元时期的海洋商贸基因正蜕变为跨境电商综合试验区的数据洪流。

在传统产业转型战场,水头镇的汉白玉石材经纳米技术加持,化身为航天器隔热基材;德化白瓷通过3D打印技术,在米兰设计周斩获工业艺术金奖。

当蟳埔女的簪花围出现在巴黎高定时装秀场,当海上丝绸之路博物馆的宋代福船与LNG新能源船舶并泊泉州湾,这座GDP万亿之城正以文化解码重构产业竞争坐标系。

宁德市以76位的跃进幅度展现惊人爆发力,在闽东群山中书写山区城市的逆袭史诗。

宁德时代构建的万亿级锂电生态圈,从屏南县的锂辉石精炼到蕉城区的电池回收利用,形成全球最完整的清洁能源产业链条。

三都澳的碧波之上,电动货轮划开零碳航运的涟漪;周宁县的梯田深处,光储一体化电站照亮乡村振兴的新途。

在政府打造的"电池走廊"政策特区**,材料科学家与产业资本产生量子纠缠效应:上海交通大学宁德研究院的固态电池突破,直接转化落地为吉瓦级生产线;青拓集团研发的笔尖钢技术,将产业触角延伸至精密制造领域。

昔日的"老少边岛"贫困带,如今崛起为涵盖新能源、新材料、高端装备的战略性新兴产业集群,其单位GDP能耗下降率连续三年领跑全省。

当厦门国际航运中心的智慧港口与泉州晋江国际机场的航空物流形成陆海联动,当宁德时代21C创新实验室的研发数据与泉州半导体高新技术园区的晶圆流片产生化学反应,一幅涵盖海洋经济、数字经济、绿色经济的区域协同发展图景渐次展开。

站在平潭海峡公铁大桥极目远眺,台湾海峡的潮汐正与闽江口的建设热潮共振。这片承载着海峡两岸融合使命的战略要地,通过制度型开放破壁、科技创新突围、文化传承赋能的三重奏,在构建新发展格局中奏响荡气回肠的福建强音。

从宋元时期的东方第一大港到新时代改革开放前沿,八闽大地始终在中国经济版图上镌刻着敢拼会赢的深刻印记。




文章编号: 6c9120026ca49ccb091d621a3bc656dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (“雷锋”其实一直在我们身边!) 2025-03-05 思明政法   思明政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTcyNg==&mid=2247632022&idx=1&sn=4a777639a42af163d34a84ddcf119a11






“如果你是一滴水 

你是否滋润了一寸土地? 

如果你是一线阳光 

你是否照亮了一分黑暗?” 

每当提到“做好事” 

人们便会想起他 

雷锋 

一个温暖的名字 

一种无穷的力量 

一座精神的丰碑 

时光荏苒 

雷锋精神从不曾缺席 

每一个向上向善的人 

都是新时代的活雷锋 

今天,致敬雷锋 

也致敬向雷锋学习的你! 

1963年3月5日 

毛泽东“向雷锋同志学习”的题词发表 

全国各条战线、各个行业 

迅速掀起学习雷锋先进事迹的热潮 

此后每年的3月5日 

成为学雷锋纪念日 

如今62年过去了

学习雷锋从不止于这一天 

人们用实际行动证明 

    “雷锋” 

其实一直在我们身边 

         1、身边的雷锋,路遇紧急勇敢施救 

黄燕华:2024年4月18日,一男子在吕岭路软件园南二门的人行道上晕倒,黄燕华见其失去意识、呼吸困难,对该男子进行心肺复苏,并借助地铁工作人员带来的AED设备为其进行急救。

2、身边的雷锋,托举义行挽救女童 

        吴建彬: 

        2024年5月18日,吴建彬在屿后南里居民楼开展工作,听到一女童的哭闹声,看到其颈部被卡在二楼防盗窗,身体悬空,随时都会有生命危险,吴建彬在未做防护的情况下徒手爬上二楼平台,托举女孩15分钟至救援赶到。 

3、身边的雷锋,金华好人热心施救 

         傅聪聪: 

         2024年7月12日,一男孩在黄厝海滩边被海浪冲入海中,傅聪聪听到岸边有人呼救后,跳入海中将男孩救起,并进行了简单救治,帮助男孩吐出了海水。 

4、身边的雷锋,勇者舍己下海救援 

         江平、关英坤: 

         2024年10月2日,在黄厝沙滩数星园餐吧附近,一儿童被海浪卷入海中,江平、关英坤二人不顾个人安危,冲入海中营救起儿童。 

5、身边的雷锋,无畏风浪舍己救人 

         林建煌、甘银祥: 

         2024年10月2日,在白海豚沙滩海域,一对母女被卷进海中,落水者家属下海救人也被海浪拍打逐渐失去力气,三人均被冲到礁石旁,林建煌和甘银祥拿起游泳圈,一起下海将三人营救上岸。 

6、身边的雷锋,不顾安危挺身而出 

         李广平: 

         2024年11月1日,李广平在湖明桥附近看到一名醉酒失足落水的女子,不顾个人安危跳入水中,成功将该女子救起。 

           7、身边的雷锋, 

           跃入海中勇救生命 

林贻栋:2024年4月17日,一女子在轮渡码头售票处侧面跳海,已经失去意识并随潮水往外飘,林贻栋在听到群众呼救后跳入海中,成功救起女子。 

身边的雷锋 

可以是你,是我,是他…… 

是每一个人 

积小善为大善 

薪火传承、生生不息 

从一个人,到一群人 

雷锋就在你我身边,可感可亲 

雷锋

在22年的短暂生命中 

留下了足以令中华儿女 

永远铭记的灿烂篇章 

雷锋精神

也成为一代代人心中 

永远的灯塔 

穿越浩荡的历史 

雷锋精神早已深深融入 

中华民族的血脉深处 

面向壮阔的未来 

雷锋精神必将迸发出 

更加耀眼的光芒 

你身边的“雷锋”,又是怎样的呢?

·END· 

部分来源 | 新华社、新华网 




文章编号: 64f37674533cb9b90bae942d9a60b9f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (耕耘一线系群众 巾帼风采展担当——记哈尔脑乡水库村妇女委员贾凤梅) 2025-03-05 北票新闻   北票新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzU0NzA4NA==&mid=2247612204&idx=5&sn=861e5437b2c9f9b9c11c5500e86528c1






       她怀揣着一颗炽热爱心,用自己的点滴行动,为那些身处困境的妇女儿童送去温暖与希望,成为弱势群体心中的“暖心依靠”,让每一个需要帮助的人真切感受到关怀与力量 ,展现了新时代女性的风采和魅力。她就是哈尔脑乡水库村妇女委员贾凤梅。 

       在乡村妇女干部的日常工作中,她积极开展关于妇女权益保障的相关法律法规宣传,大力引导本村育龄夫妻参加孕优检查,号召妇女参加“两癌”筛查,她对全村32名妇女、7名儿童都做到心中有数,特别是针对残疾女性、老年妇女、困境儿童等,进行定期走访,深入了解她们的生活困境和需求,为精准帮扶奠定基础。 

       为了维护妇女权益,帮助年迈的胥吉芝老人解决欠款诉求,贾凤梅积极奔走,多次同她一道到乡政府与政法委员、派出所、司法所工作人员沟通交流,寻求合理的解决方案。最终,促使胥吉芝与哈尔脑乡水库村村民委员会沟通协调达成协议。 

       贾凤梅作为一名“白海豚爱心妈妈”,她结对关爱留守困境儿童,用爱心和真心为孩子驱除成长中的阴霾与黯淡。她结对的一名3岁留守女童,母亲智力四级残疾,父亲在服刑,孩子由智力三级残疾的姥姥抚养,生活不易。为了改善孩子生活的物质条件,她从自己并不丰厚的收入中挤出一部分资金,主动承担了女孩的部分生活费用。她还积极帮助女童及家人联系乡民政等部门,为孩子办理了“事实无人抚养”证明,让孩子的成长拥有更多保障。在她的带动下,更多人对这名女童的成长环境有所了解,也加入了奉献爱心的行列。 

       为了弥补女孩原生家庭教育的缺失,无论工作再忙,她都会耐心地陪着牙牙学语的孩子说话,从她磕磕绊绊的童真语言中了解孩子的想法和需求,掌握她的心理动态,及时进行疏导和排解,让一天天成长起来,慢慢开始懂事的女娃娃不因身世坎坷自卑,不因命运多舛怨憎,乐观开朗、积极向上地面对生活。 

       扎根基层、耕耘一线,情系乡亲、服务群众。贾凤梅始终坚守在基层工作岗位,心系百姓冷暖,关注乡亲们的需求与困难,通过实实在在的行动,生动诠释了巾帼担当的内涵,为推动乡村社会治理工作作出了重要贡献。 

   撰稿:梁崇媛 

   图片:梁崇媛 

责编:蒙丽杰 

校对:刘士高 

审核:张新强 




文章编号: ec68259db69ac3b7773a26dfb685b9ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (2025《政府工作报告》出炉,快来一键解锁你的爆红领域) 2025-03-05 湾区最新闻   湾区最新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4NDMyMQ==&mid=2650276376&idx=1&sn=d903f7ee3674d2ad9268d8ac802929bd






   好看的皮囊千篇一律

   出圈的领域各不相同 

   2025《政府工作报告》出炉

   想知道你在爆红领域里是什么样子吗? 

   快来上传你的盛世美颜 

   一起在今年政府工作报告里 

   寻找你的出圈宝典吧~ 

↓↓长按图片扫码识别↓↓ 

   选择你想出圈领域 

   上传照片 

   仅需5秒即可生成带政策Buff的出圈美照! 

   在这里,你可以是打“飞的”上班的科创白领 

   和白海豚畅游海底的 

   旅游生态博主 

   网络爆红的 

   相亲分析师 

   、乡村振兴 

   瓜田主理人 

   或者看看自己老年时还能拉爆杠铃 

   劈一字马的飒爽模样 

   每个出圈领域都有不同美照盲盒等你来开 

   还带《政府工作报告》该领域的政策解读 

   你的爆红背后是14亿人的共同托举 

   这波出圈姿势绝对够硬核! 

   快来快来! 

   立即生成专属于你的出圈海报! 

来源 广东台触电新闻 

   编辑 李嘉懿 

   一审 王 升 

   二审 杨柳明 

   三审 冒浩文、 

   万 荣 

扫描二维码回看节目! 

更多内容,敬请收看大湾区卫视  

每晚20:00《湾区最新闻》 




文章编号: 677669ecb51cc691e09be4c176be5e2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (海豚也知春 畅游东海岸) 2025-03-05 sttv今日视线   sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2666026457&idx=4&sn=9d1a0ffe2c6f255a0244e5cbb9390535






内容提要 

     preview 

     随着生态环境的日益改善,国家一级保护动物中华白海豚频频光临汕头海域。连日来,一大群白海豚仿佛也知春来,多次畅游汕头东海岸海域,其成群结队翻跃嬉戏的情景如诗如画,令目击者感到惊讶与欣喜。 

   前天下午2点左右,汕头东海岸空明澄碧,魏先生正在东海岸公园堤顶观光路用无人机航拍海景,不经意间,他发现海面水花飞溅,通过无人机才发现,原来是成群结队的白海豚在追逐嬉戏。 

     我一开始看到海面溅起水花,我仔细一看,发现是海豚,我刚好在航拍,无人机飞过去“看”了一下,发现有很多海豚在那里游玩,它们翻跃起来又到水里去,个头还挺大的。 

     ——摄影爱好者 魏先生 

   魏先生说,当时,海豚距离海岸近400米,附近海域不只出现七八头海豚,它们三三两两,追逐嬉戏,时而腾跃出水,时而交叉翻腾前行。 

     当时,我亲眼看到的有七八头,但远处那些水花看起来不只七八头,应该有一大群,而且是粉色的海豚。 

     ——摄影爱好者 魏先生 

   看到海洋生灵海豚畅游汕头东海岸海域,魏先生感到惊讶与欣喜。昨天中午,他与其他摄影爱好者相约前去东海岸,期盼能再次邂逅海豚。令人欣喜的是,海豚又如约而至,在距离海岸200米的海面上追逐嬉戏,闹得欢时,七八头海豚聚在一起腾跃,美不胜收。记者在现场也目击了这一如诗如画的画面。 

   据了解,中华白海豚是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”和“水下精灵”之美誉。魏先生表示,他为海豚频频出现在汕头海湾感到万分欣喜。他说,海豚频频作客东海岸海域,也见证了汕头海湾生态环境的日益改善。 

     我们这边海水很清澈、很清澈,海豚对生态环境的要求很高的嘛,我就觉得汕头的环境现在相当不错。 

     ——摄影爱好者 魏先生 

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》 

潮语版:经济生活频道19:00 

《今日视线》欢迎您的报料:

热线电话:13902771234、83181234 

汕头橄榄台《今日视线》报料平台 

微信订阅号:sttv今日视线 

版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

授权请联系jinrishixian@126.com 




文章编号: 1258d2f9c3eea52458484a9388f5e668
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (传承雷锋精神 做新时代雷锋传人 | 辽宁各地检察机关积极开展学雷锋志愿活动) 2025-03-05 辽宁检察   辽宁检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIwNzE3Mw==&mid=2652318012&idx=1&sn=af8dd5d4c6deda0dd2586a28360b752d






2025年3月5日是第62个学雷锋纪念日,也是第26个中国青年志愿者服务日。为进一步弘扬“全心全意为人民服务”的雷锋精神和“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,近日,全省各地检察机关积极开展学雷锋志愿活动,以实际行动弘扬雷锋精神,传承榜样力量,争当时代先锋。 

   沈阳市检察院组织青年干警前往雷锋纪念馆开展参观研学活动,青年干警们走进雷锋纪念馆,通过观看珍贵的历史照片和革命文物,全面了解雷锋同志的生平事迹,深刻感悟他热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念,领会他服务人民、助人为乐的奉献精神,干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神,锐意进取、自强不息的创新精神,艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神。在雷锋吊唁广场,检察干警为雷锋同志献花,全体青年干警整齐列队、庄严肃立,面向墓碑鞠躬致礼,集体默哀,表达对雷锋同志的哀思和敬意。在雷锋纪念碑前,全体青年党员重温入党誓词,庄严宣誓。铿锵誓言在纪念馆上空回响,不仅使青年党员的心灵得到洗礼,更坚定了青年党员的理想信念,强化了司法为民的光荣感、使命感和责任感。大家表示,作为新时代检察干警,要将雷锋精神内化为价值追求,外化为行动自觉,永葆忠诚底色,厚植为民情怀,立足岗位精研业务,以青春之我助力检察事业高质量发展,在服务大局、司法为民中书写新时代雷锋故事。 

   大连市中山区检察院积极响应区委关于开展“爱在中山·志愿有我”活动号召,3月5日“学雷锋纪念日”当天走进辖区街道,开展以“弘扬雷锋精神 播撒爱心火种”为主题的普法宣传活动。检察院的青年志愿者们先来到中山区老虎滩街道中南社区,为街道居民提供法律咨询和宣传服务,对现场群众所提的问题进行一对一专业解答,通过深入浅出地讲解,引导社区群众运用法律武器解决问题。结合当前社会热点和群众关心的法律问题,如电信网络诈骗、养老诈骗、未成年人犯罪等进行现场普法,教育群众通过合法途径维护自身权益。开展“走进公益诉讼,共建美好家园”宣讲,通过“PPT+案例+提问互动”的方式,用通俗易懂的语言向现场群众普及公益诉讼检察的主要职能、涉及领域以及重要意义。针对群众关心的生态环境和资源保护、食品药品安全等方面的问题,耐心细致答疑解惑,鼓励和引导群众积极参与公益保护,依法向检察机关举报公益诉讼案件线索,共同守护美好家园。 

   甘井子区检察院“未检妈妈团”在大连红月亮儿童图书馆开展法治志愿服务。检察官们或踏凳粘贴标语,或躬身摆放法治书籍,精心布置着“甘检法治阅读角”, “未检妈妈”们以专业知识结合生动案例讲解法条、解答疑问——从校园欺凌的识别到监护缺失的干预,从网络安全防护到心理危机疏导,让家长与教师收获的不只是法律知识,更是守护幼苗成长的法治锦囊。活动最后,检察官举起印有“向未来”小程序二维码的展板,引导家长扫码注册。这款集线索收集、法律咨询、预警研判于一体的智慧平台,能够广泛收集有关学生欺凌、家庭暴力、监护缺失、涉未性侵案件以及校园周边安全的一手信息线索及数据,让每部手机都成为未成年人保护的移动哨兵。 

   3月4日,抚顺检察“山水益+”公益团队以“学习雷锋精神 汇聚榜样力量”为主题,开展一系列“学雷锋”志愿活动,用实际行动传承雷锋精神。在望花区雷锋社区“雷锋花开·民族情”嘉年华志愿服务活动现场开设“法治小讲堂”,将法治宣传和法律咨询相结合,围绕群众关心的民间借贷、婚姻家事、电信诈骗等热点问题,现场为群众答疑解惑,帮助群众提升法律意识,维护合法权益。检察干警还现场发放了检察公益诉讼宣传手册,介绍公益诉讼检察职能及工作领域,鼓励群众通过“抚顺检察公益诉讼随手拍”小程序反映公益损害线索,共同参与到保护国家利益和社会公共利益的行动中来。随后,检察干警联合抚顺市水务局在浑河河畔开展巡河活动,共同在将军橡胶坝附近采集水样检测,捡拾沿途垃圾,检查滨水公园护栏、步道等设施的使用和维护情况,排查公共安全隐患。望花区检察院积极参与光明街道“雷锋·红”学雷锋志愿服务幸福集市活动,在凤城社区新民广场设立“普法小摊”,以“零距离”普法形式开展学雷锋日主题活动,将法律知识送到群众身边,以实际行动践行新时代“雷锋精神”。 

   3月4日,新宾县检察院“星星之火”爱心团队深入木奇镇东站村、小洛村开展助学帮扶行动,为生活困难的学生家庭送温暖。“星星之火”爱心团队主动对接3个困难学生家庭,实地走访,根据需求为孩子们送上助学金及书包、文具等学习用品。近年来,新宾县检察院将雷锋精神融入检察工作,创建雷锋式12309检察服务中心,线上线下联动解决群众诉求;成立全市首个“维护老年人妇女儿童权益”办案组,坚持检察履职贯穿司法办案、帮扶救助、权益保障、犯罪预防等全过程;建立 “白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站,助力留守困境儿童健康成长;自发成立“星星之火”爱心团队,扶危助困,彰显司法温度。 

   近日,新抚区检察院“法润新抚”青年志愿者服务队到晨光养老院参加团区委开展的“家有儿女”慰问活动。活动现场,“法润新抚”青年干警志愿者结合典型案例向老人们介绍诈骗类型和常用手段。从虚假保健品诈骗到中奖诈骗,从电话诈骗到网络诈骗,干警们详细地剖析每一种诈骗方式的特点,提醒老年人们要增强防范意识,切勿因为贪图小便宜而上当受骗。同时提醒老年人们不向陌生人透露自己及家人的身份、电话号码、银行卡等私人信息,一旦遇到可疑情况,要第一时间报警,寻求警方的帮助。干警们还精心准备了《防范电信诈骗宣传手册》,并对老年人们提出的法律咨询和普遍关心的问题,进行耐心解答,通过这种方式,帮助老人们更好地理解反诈知识,提高防范能力,这次活动受到了养老院爷爷奶奶们的热烈欢迎和高度评价,他们纷纷表示,通过此次活动,对诈骗手段有了更加清晰地认识,也学到了很多实用的防骗技巧。 

   本溪青年检察官先锋队溪湖区分队开展“赓续雷锋精神 笃行检察担当”系列活动,通过走访慰问老党员、参与社区治理、落实普法宣传等形式,汲取榜样力量、传递司法温情、彰显巾帼风采。3月4日下午,青年检察官们联合溪湖区彩屯街道彩旺社区干部,携带铲刀、喷壶、清洁剂等工具,走进社区多栋老旧居民楼,清理城市“牛皮癣”。面对老旧楼道墙面上覆盖着“办证”、“通下水”的小广告,干警们用喷壶浸湿广告纸,细致地用刀铲下,对残留胶痕涂抹清洁剂反复擦拭彻底清除。3月5日上午,青年检察官们先后前往溪湖区彩屯街道3个社区开展普法宣传活动。通过发放宣传手册、“面对面”讲解、“零距离”指导等形式,检察官提醒社区居民警惕防范刷单返利、冒充客服的诈骗“老套路”,以及“以房养老”、“集资养老”等诈骗“新马甲”,结合辖区人口情况和案件特点,靶向为群众送上“法治套餐”,扎实推进“谁执法、谁普法”责任制落地落实,强化群众法律意识。 

   凤城市检察院以党支部为单位开展学雷锋系列活动,以“检察蓝”传递温暖,以“党建红”凝聚力量,用实际行动践行司法为民的初心使命。“看!小宇,这是叔叔阿姨们给你带的遥控汽车!”第一党支部党员代表携手“丹心”未检办干警们,来到交通肇事案被害人小宇(化名)的家中,开展“爱心捐赠+暖心走访”活动。党员志愿者为小宇送去书包、文具、书籍等学习物资及生活必需品,贴心地为小宇换上保暖的衣物和鞋子,并详细询问小宇父母的身体情况、生活现况。“这爷儿俩出事之后我差点活不下去了。刘检察官隔一段时间就打电话安慰我们,还帮争取到赔偿款,这又大老远来看我们,真的是太感谢了……”小宇妈妈激动地向检察官道谢。 

   第二党支部开展“赓续为民初心,守护希望晴空”定向捐赠活动,向两户因案致困家庭传递司法温度,以实际行动书写雷锋故事。活动得到了全院党员干警的大力支持,短短1日内便筹得善款2000元及各类学习用品、书籍、衣物等物品300余件。“愿这些书籍成为你们探索世界的窗口”“生活或许会有风雨,但请相信总有伞为你支撑”……一张张写满了成长寄语的卡片,承载着党员们的殷殷期许,点亮困境中的希望灯火。随后,党员代表们将捐赠物品亲自交到了两户困难家庭手中。第三党支部深入结对共建社区——北山社区,走访慰问困难群众,将党的关怀送到群众心坎上。党员代表们详细了解两户低保家庭人员的身体和生活现状,为他们送去米面油等生活物资,耐心倾听诉求,细致解答法律咨询,并针对困难家庭常见的赡养纠纷、劳动权益保障等问题提供“一对一”法律帮扶。 

   营口市站前区人民检察院关心下一代工作委员会组织本院法治副校长、法治辅导员、支部党员,在辖区内小学开展“弘扬雷锋精神 法治护航成长”主题普法活动。活动中,检察干警向同学们介绍了雷锋同志的生平事迹,与同学们一起剖析弘扬雷锋精神与法治、和谐社会的关系,教育引导同学们自觉传承雷锋精神,以实际行动共同践行新时代雷锋精神,在学校、社会互相帮助、无私奉献,为构建和谐社会贡献自己一份力量! 

   盖州市人民检察院组织开展学雷锋主题党日活动,通过“云端学”“党课讲”“实践行”相结合的方式,推动雷锋精神在检察实践中绽放新光芒。党员干警们通过“云参观”形式走进营口市雷锋文化博物馆,跟随线上讲解员的指引,沉浸式回顾雷锋同志平凡而伟大的一生。机关党委结合检察工作实际,为全体干警开设了一堂“雷锋精神与检察担当”专题微党课。党课以“在平凡的岗位上追求不平凡”为主线,深入剖析新时代雷锋精神的核心要义,激励干警要立足法律监督主责主业,将雷锋精神融入司法办案、服务群众的全过程,以敢担当、善作为的实际行动书写新时代的雷锋故事。”学以致用,知行合一。之后,检察干警们走进盖州市升华社区矫正帮教基地,面向司法所工作人员及社区矫正对象开展专题法治宣讲。介绍了检察机关在社区矫正工作中的监督职能,要求司法所工作人员主动担当,严格执行各项法律法规和监管制度,做到有法必依、执法必严;要求社区矫正对象在矫正期间思想上绝不能放松,要严格遵守各项管理制度,主动积极地配合司法行政部门的监督管理,积极参加社区组织的公益劳动,认识错误、改正行为,重新融入社会。一次主题党日活动,既是思想淬炼的“加油站”,更是为民服务的“实践课”。 

   锦州市古塔区检察院志愿者服务队走进古塔公园及沿街商户,开展了一场别开生面的普法宣传活动,将法律知识送到群众身边。在古塔公园内,检察干警们耐心细致地向过往的群众讲解法律知识,解答法律疑问,用辖区内典型案例,以通俗易懂的语言将复杂的法律条文转化为群众易于理解的生活常识。检察志愿者服务队深入古塔公园附近的沿街商铺户,与商家们面对面交流,关于合法经营、消费者权益保护等方面的法律法规,提醒商家们要诚信经营,遵守法律法规,共同维护良好的市场秩序,营造“锦州不错”法治化营商环境。商家们纷纷表示,这样的普法活动非常及时且有意义,帮助他们增强了法律意识,更好地规范了自己的经营行为。 

   辽阳县检察院组织干警参观弓长岭区雷锋纪念馆,讲解员饱含深情,话语如潺潺溪流,将雷锋同志的先进故事娓娓道来。干警们专注聆听,眼神中满是动容,仿佛穿越时空,亲眼见证着雷锋同志的奋斗历程。馆内,一件件珍贵的展品安静地陈列着,每一件都承载着一段动人的过往。干警们凑近细瞧,那缝补多次的衣物,诉说着雷锋同志艰苦朴素的生活作风;那一本本写满心得的日记,记录着他一心为民的热忱。大屏幕上,一段段详实的资料不断播放,雷锋同志忙碌于工作岗位的身影、热心帮助群众的画面,都无比清晰。干警们伫立凝视,仿若身临其境,与雷锋同志展开了一场震撼心灵的“跨时空对话”。组织“诵读经典·雷锋精神伴我行”专题读书分享活动,观看经典影片《雷锋》,引导大家深刻感悟雷锋精神。活动结束后,一位年轻干警激动地说:“以前对雷锋精神的理解比较模糊,通过这次研读,我真切感受到雷锋同志做的每一件事都饱含着对人民的深情。而这正是我们在工作中需要学习的精神。” 

   阜新市细河区人民检察院组织开展“学雷锋·我行动——普法志愿行,雷锋精神暖人心”系列活动,院党组副书记、分管日常工作的副检察长郝文学一行6人深入阜新市救助管理站,实地参观救助管理站救助人员宿舍、未成年人救助保护中心等基础设施,围绕司法救助、支持农民工讨薪和未成年人保护工作与救助管理站进行了深入交流,并就加强社会救助与司法救助衔接、特殊群体合法权益保障、未成年人保护等工作进行协商。同日,组织干警深入龙泽雅苑小区及周边商铺开展普法宣传活动,并与社区工作人员就开展普法宣传进行座谈交流,多角度宣传公益诉讼检察职能、民法典重要篇章、如何有效预防养老诈骗等法律知识,受到社区群众一致好评。 

   3月5日,在第62个“学雷锋纪念日”到来之际,绥中县人民检察院组织检察干警在政府广场开展学雷锋普法宣传活动,以实际行动传承雷锋精神,用法治力量护航美好生活。 

来源:各相关市、县(区)检察院 

编辑:刘芷毓    校对:李婧辉 

责编:张  臻     




文章编号: 4896647961120677b0142cfc323ffb60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会这个口号正式发布 !这个昵称超可爱→) 2025-03-05 青春天河   青春天河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI1NDgyNw==&mid=2652007828&idx=2&sn=b52b77c926eadc897fc21789b5969ec9






十五运会和残特奥会 

志愿服务主题徽标、 

口号、志愿者昵称揭晓 

一起来看看 

志愿服务徽标整体以爱心为原型,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。 

色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号为 

“为你,更精彩” 

“你”指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。 

“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。 

口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为 

“小海豚” 

粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。 

志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。  

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

素材来源:广州天河发布 

编辑:龙杨 

审核:李梦媛 

欢迎投稿:tthqwbgs@163.com 




文章编号: a49ef6527045114a500aa4781a106da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (省妇联调研组到我区调研巾帼志愿服务工作开展情况) 2025-03-05 巾帼细河   巾帼细河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY2NzkxNg==&mid=2247500421&idx=1&sn=afa6b6b8679163b8e611b0d5e680e47a






点击上方蓝字,关注巾帼细河 

      

 3月4日下午,省妇联副主席林娜一行到细河区爱心啔智园调研巾帼志愿服务工作开展情况。市妇联主席陆英,市妇联副主席崔丹、李海洋,区委常委、统战部部长何广源,区妇联主席张健陪同调研。 

爱心啔智园作为一家专注于特殊儿童教育和康复的机构,巾帼志愿服务团队发挥了重要的作用。爱心啔智园园长李颖向调研组详细介绍了啔智园的发展历程、服务宗旨以及在巾帼志愿服务方面所取得的成果,着重汇报了作为细河区第一家“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站工作进展情况。 

林娜充分肯定了细河区妇联在联系巾帼志愿者、服务妇女中的作用,对爱心啔智园巾帼志愿服务工作开展情况给予了高度评价。她指出,巾帼志愿服务是妇女工作的重要组成部分,是展示妇女风采、服务社会发展的有效载体。各级妇联组织要提升政治站位,让巾帼志愿服务成为凝聚巾帼力量的重要抓手;要规范化开展巾帼志愿服务活动,推进巾帼志愿服务科学化发展;要组织动员广大妇女发挥独特作用,在巾帼志愿服务活动中彰显巾帼风采。 




文章编号: 5499341fb13ce2ca903fd1794a899edf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (领赋集团助力王滨街道“向阳花学堂”啔幕开讲) 2025-03-05 领赋人生   领赋人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTQ5MDQ2OQ==&mid=2247488649&idx=1&sn=6218799c2aaaed8973afb7dd8b78afd6




2025年2月28日，辽宁省家庭教育学会副会长、领赋集团董事长王献力，在沈阳市妇联的推荐下，作为“白海豚爱心妈妈”为王滨街道赞助成立“向阳花学堂”。

“向阳花学堂”项目，于2024年由辽宁省妇联决定开设，它的设立是为进一步深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，落实立德树人根本任务，为少年儿童提供优质的学习环境和丰富的校外活动，以实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。

其目的是通过创建“向阳花学堂”，面向少年儿童广泛开展文化知识辅导、心理咨询疏导、体育才艺指导、卫生保健知识宣传、主题教育实践、家庭教育指导等活动，助力解决学生课后和假期无人看护的后顾之忧，探索新时代“大国少年”综合素养培育体系，为培养担当民族复兴大任的时代新人做出积极贡献。

“向阳花学堂”源自《诗经・小雅・青青园・中葵》中“青青园中葵，朝露待日晞。阳春布德泽，万物生光辉”的诗句，寓意着少年儿童在良好教育和培养下，必将拥有光辉的未来。习近平总书记也一直激励新时代少年儿童奋发有为、向阳成长。

王滨街道地理位置偏远，教育资源相对匮乏，孩子们在假期常常面临无人看护、缺乏教育引导的困境。此次“向阳花学堂”的成立，有效弥补了村里孩子假期看护的盲区，为孩子们创造了更好的教育条件，提供更多陪伴与关爱。

同日，领赋集团公益支持的“向阳花学堂”首期课程在王滨街道党群服务中心正式啔动。

活动伊始，领赋集团董事长王献力向王滨街道的孩子们讲述“向阳花学堂”的由来与寓意。通过深入浅出的文化讲解，让孩子们不仅感受到了“向阳花学堂”的深刻内涵，也在传统文化的润泽中，开啔了对知识与成长的美好憧憬。

随后，王献力董事长带领孩子们开展了一场丰富多元的心理团辅活动，聚焦习惯养成、目标设定、进步心态等成长维度，通过深入浅出的讲解与游戏互动，引导孩子们培养良好习惯、明确努力方向。团辅结束后，特别设置了家庭教育沙龙环节，针对家长代表们的困惑，进行了详细解答。活动现场，领赋集团还精心准备了爱心礼物赠送给孩子们，表达了对孩子们未来的美好祝福与殷切希望。

活动结束后，沈阳广播电视台对王献力进行了专访。当被问到为什么要加入“白海豚爱心妈妈”这个爱心团队时，她表示，“白海豚爱心妈妈” 由辽宁省妇联发起，沈阳市妇联积极落实。目的是为了帮扶全省留守儿童、散居孤儿等困境儿童，因为自己一直关注弱势群体，并且是省、市妇联的执委，也有责任为困境儿童提供帮助，便加入了这个团队。同时，王献力分享了公益活动中发生的暖心故事，这些都坚定了她在公益道路上持续前行的决心。

谈及参与 “向阳花学堂” 的初衷，王献力称，“向阳花学堂” 是省妇联提出的意义深远的项目，领赋集团从事 20 年家庭教育工作，深知教育对孩子成长的重要性。“向阳花学堂” 涵盖的思想引领、家教助力、安全守护、真情陪伴、心理支持等内容，都切中了孩子成长的关键需求。希望凭借领赋集团的专业基础，能为孩子们的成长贡献力量。

本次“向阳花学堂”的开讲活动，不仅为王滨街道的孩子们带来了知识与欢乐，更为他们的成长注入了强大的动力。领赋集团一直大力支持妇联提出的“向阳花学堂”工作，积极践行企业的社会责任，用实际行动关爱少年儿童的成长与发展。

王献力董事长，作为全国家庭教育先进个人、辽宁省三八红旗手，表示未来会继续承担起使命与责任，带领团队与妇联等相关部门携手，为孩子们创造更多优质的学习机会和成长平台，助力他们在阳光下茁壮成长，逐梦前行。相信众人齐心能让 “向阳花学堂” 成为孩子成长的温暖港湾，助力每一朵 “向阳花” 绽放出璀璨光芒。


文章编号: a331d21231e5fa8aa8d8635f8bba936a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (迎全运学雷锋!大湾区志愿者交流营地志愿服务集市在黄埔啔动) 2025-03-05 黄埔区市民学苑   黄埔区市民学苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjg4MDA4MA==&mid=2247484300&idx=2&sn=24d46804b732ecddf35104324c4a8f4f






 学雷锋、共志愿、迎全运  

近日,黄埔区委社会工作部在湾区志愿者交流营地(黄埔区志愿者实训基地)开啔3·5学雷锋志愿服务主题月活动,活动涵盖喜迎全运、绿色环保、文明实践等10余个领域,为市民提供暖心服务,在实践中传播志愿能量、同迎体育盛事。 

叹非遗迎全运 

体验剪纸醒狮 

品味岭南故事 

“这是志愿者教我剪的十五运会吉祥物喜洋洋,他是一只可爱的白海豚,这让我更期待十五运会了。” 

走进“我用非遗迎全运”志愿服务摊位,刚上六年级的小优参与了全运会主题剪纸活动,她开心地向家人展示着自己刚学会的剪纸技艺。除了吉祥物之外,会徽、体育项目、羊城地标等意象也成为剪纸初学者的热门选择。关于十五运会的期待,跃然纸上。 

英雄花开英雄城。可以看到,活动现场的志愿者以千年羊城最引以为傲的文化基因赋能志愿服务,让更多人在十五运盛事之年,愈加读懂这座城。 

“醒狮最重要是要打好基础,像扎马步、摇头摆尾、过山这些基础动作就需要日日练,时时新……” 

在“粤韵广州 触电非遗”摊位前,来自水西醒狮志愿服务队的青年志愿者向身边的市民讲解非遗醒狮的基本动作,时不时戴上威武的狮头进行示范,来自广中医粤韵心桥服务队和暨南大学诚立港澳台侨学生志愿服务队的港澳青年志愿者也参与其中,双手抱拳,正学习体验非遗醒狮,引起了不少市民群众尤其是小朋友的注意。 

同一摊位里,来自黄埔区小艺万家志愿服务队的小文艺志愿者则通过讲解岭南文化故事传播志愿力量,一段段精彩的故事描绘千年羊城的岭南文骨…… 

活动相关负责人表示:“我们希望通过‘志愿全运 新彩黄埔’主题活动,联动穗港澳三地青年开展各项彰显城市品格、传承历史文化、提升城市文化影响力的志愿服务项目,同时传播办赛理念,普及全运常识,推动更多市民群众迎接全运、参与全运、共享全运,为十五运会的开展营造良好的氛围,助力实现‘办好一个会,提升一座城、彰显一座城、幸福一座城’的目标!” 

学雷锋为人民 

传承雷锋精神 

办实事暖人心 

增进民生福祉,与社会民生需求同频共振,是志愿服务工作的重要使命。 

“我们持续组织青年志愿者围绕市民最期盼、最迫切的民生需求开展志愿服务项目。”活动相关负责人表示,现场他们还推出了一系列惠民生、暖民心的常态化志愿服务摊位,这些项目是市民们“用行动投票”,积极参与的“心头好”。 

在“春风送暖 税利民生”摊位前,正准备在黄埔区自主创业的市民余女士就刚刚弄清楚了自己应该交哪些税,“我也是第一次创业开公司,这方面的知识还是得加强,今天是个很好的机会。”作为创业者的余女士为青年志愿者的专业解答点了个赞。 

而在各个摊位中人气最旺的莫过于提供义剪服务的“爱心剪‘义’起龙抬头”。志愿理发师们剪去的是头发,留下的是好彩头。“年刚过完,是得讨个好意头,拿‘头’彩。”带着孩子过来剪发的市民刘先生表示,家门口的志愿服务方便又省心,“刚才还跟孩子在‘平安使者’摊位学习了一轮‘反诈’知识、消防妙招,这对我们来说是很好的科普机会。” 

“在活动中,一方面发动志愿者积极弘扬雷锋精神服务人民,另一方面不断提升居民生活的获得感,助力提升‘百县千镇万村高质量发展工程’的幸福成色,这是我们努力的方向。”活动相关负责人表示。 

献礼遇敬志愿 

让善意成为 

一个良性循环 

三月,适逢学雷锋志愿服务月,每一位志愿者都是雷锋精神的最美践行者,为让无私志愿得到嘉奖,雷锋精神得到传承,活动主办方联动云山竹里、鹅山新所、悦景山庄、贤记农庄等公益合作伙伴,推出志愿者专属福利,不同星级的志愿者享受6.5折-9.5折的消费优惠;三星、四星、五星志愿者还能在活动现场注册成为黄埔优品人才礼遇会员,享受专属优惠,积分兑换等服务。 

“当志愿者也好,学雷锋也好,我做这些不是为了能有回报,而是能够得到善意的认可与反馈,让我觉得自己很有价值。”活动现场,刚升级五星志愿者的小黄成功注册成为黄埔优品人才礼遇会员,志愿者的专属礼遇让她倍感温暖,“接下来我会一如既往地投身志愿,也会发动身边更多的人参与志愿,让善意成为一个良性循环。” 

此次联合提供礼遇的合作伙伴们所处的湾区志愿者交流营地,其本身就是一个志愿高地。湾区志愿者交流营地、黄埔区志愿者实训基地是黄埔区委社会工作部联合长岭街道,充分利用黄麻社区的现有资源,于绵延十余里的道路沿线精心打造的志愿服务“十里长廊”综合实践带,是集志愿服务实践、能力培训提升、创新项目孵化于一体的综合性志愿者交流平台,旨在强化粤港澳大湾区志愿服务的协同高质量发展,促进粤港澳三地志愿者之间的深度交流与相互借鉴。 

未来,黄埔区委社会工作部将联合黄埔区青年志愿者协会持续做好黄埔区志愿者实训基地、湾区志愿者交流营地运营管理工作,依托阵地推进粤港澳大湾区志愿服务组织交流、志愿服务项目大赛等活动,加强湾区志愿服务联动,推动黄埔区志愿服务高质量发展,打造黄埔志愿服务文化的特色与国际品牌,让公益力量在黄埔蓬勃生长、温暖传递。 




文章编号: 7d4ba9489f78d3c1e429896b63ee9055
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (皇姑区妇联举办“巾帼绽芳华 奋进新时代”暨皇姑巾帼志愿者联盟成立大会) 2025-03-05 皇姑巾帼之家   皇姑巾帼之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQ0MzQ1Nw==&mid=2247485765&idx=1&sn=f55cf35b3d78d86bec8f3dd0e3329c12




为纪念第115个“三八”国际妇女节，3月5日，由皇姑区妇联主办、皇姑区女企业家商会承办的“巾帼绽芳华 奋进新时代”皇姑区巾帼志愿者联盟成立大会在腾鹰科技数字大厦举办。

活动现场气氛热烈庄重。市妇联，区委、区政府、区人大、区政协领导、各相关部门代表、各界妇女代表以及热心公益的志愿者齐聚一堂，共同见证皇姑巾帼志愿者联盟的成立。

大会从孩子们热情洋溢的舞蹈缓缓拉开序幕

大会伊始，关威副书记发表了热情洋溢的致辞。他在讲话中充分肯定了广大妇女同胞在皇姑区经济社会发展中所发挥的重要作用，赞扬了她们在各个领域展现出的坚韧不拔、勇于担当的精神。同时，对皇姑区巾帼志愿者联盟的成立表示热烈祝贺，对联盟的未来发展寄予了殷切期望，提出了目标要求。皇姑区巾帼志愿者联盟要围绕中心、服务大局，以服务社会、服务妇女儿童家庭为宗旨，充分发挥女性特有的优势，积极开展各类志愿服务活动，团结引领汇聚社会各界力量，聚民心、暖人心、强信心，为皇姑区的发展建设贡献巾帼力量。

庆祝大会展播了包括就业创业、法律援助、心理疏导、科技创新、健康医疗、健康养老等六支不同服务团队风采。皇姑区巾帼志愿者代表、区法律援助服务站站长崔扬律师宣读倡议书，向全区广大妇女发出倡议，呼吁大家积极加入到皇姑区巾帼志愿者队伍中来，用爱心传递温暖，用行动诠释责任，在志愿服务中展现巾帼风采。这一倡议得到了群众的积极响应，大家纷纷表示愿意投身到志愿服务事业中，为社会奉献自己的一份力量。

区领导为皇姑区巾帼志愿者联盟成立揭牌，为各代表团代表颁发聘书。对她们的辛勤付出和无私奉献表示衷心感谢和崇高敬意。这些聘书不仅是对各代表团过去工作的肯定，更是激励她们在未来继续发扬志愿服务精神，为社会提供更多优质服务的动力源泉。

活动现场，由皇姑女企业家商会组成的“白海豚爱心妈妈” 代表向困境儿童代表人捐赠了书包、马克笔、绘画册等开学大礼包。希望能帮助孩子们更好地迎接新学期的学习生活。

市妇联张巍副主席为全国三八红旗集体（沈阳市皇姑区三台子街道牡丹社区居民委员会）、全国巾帼文明岗（国家税务总局沈阳市皇姑区税务局社会保险费和非税收入科）颁发证书。

市妇联张巍副主席对皇姑巾帼志愿者联盟的成立表示祝贺，指出皇姑巾帼志愿者联盟的正式啔航，为广大妇女搭建了一个奉献爱心、服务社会的平台。志愿力量得以汇聚、整合与壮大。希望联盟充分发挥组织协调效能，创新服务形式与内容，持续提升志愿服务专业化、规范化水平，全力打造极具皇姑特色的巾帼志愿服务品牌，在市区高质量发展进程中注入磅礴的巾帼力量！

此次 “巾帼绽芳华 奋进新时代” 暨皇姑区巾帼志愿者联盟成立大会的成功举办，在皇姑区掀起了一股志愿服务的热潮。它让更多的人了解到了巾帼志愿服务的重要意义，吸引了更多的妇女加入到志愿者队伍中来。相信在皇姑区巾帼志愿者联盟的引领下，皇姑区的志愿服务事业将迎来更加辉煌的明天，广大妇女同胞也将在新时代的征程中绽放出更加绚烂的芳华，为皇姑区的高质量发展书写更加精彩的篇章。


文章编号: 3ce61c7d04af90a6ae8c1b6d22de8282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (第3132期【珠溪写作】魏继国|2025届高考主题阅读与写作(五)——工匠精神) 2025-03-05 珠溪语文   珠溪语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjczNDEwMw==&mid=2247592782&idx=1&sn=283f9d36f0c0a0ec8e3944003b807152






点击蓝字 

  收获更多语文公益教学资源 

主题话题阅读5---工匠精神 

编制:魏继国 

【概念阐释】 

二十届三中全会的召开,“改革再出发”的号角已经吹响,“新质生产力”的理念深入生活。中国进入由“中国制造”到“中国创造”,由“中国速度”到“中国质量”,由“中国产品”到“中国品牌”的关键转型期,在这关键的转型中,“工匠精神”的重要性日益凸显。国家要“建设知识型、技能型、创新型劳动者大军,弘扬劳模精神和工匠精神,营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气”。2018年,媒体公布“培养精益求精的工匠精神和创意设计能力”已被写进高中课程标准。总书记在2019年新年贺词中提到:“中国制造、中国创造、中国建造共同发力,继续改变着中国的面貌。”强调了工匠精神对经济发展的支撑与引领作用。该主题除关注劳动传统、劳动精神外,还可能引导考生思考劳动的苦与乐、劳动 与学习、劳动与科技等的思辨关系。考生在写作时,要认识到劳动教育是学习成长的必修课。 

工匠精神:是指在制作或工作中追求精益求精的态度与品质,是职业道德、职业能力、职业品质的体现,是从业者的一种职业价值取向和行为表现。 

“工匠精神”对于个人,是干一行、爱一行、专一行、精一行,务实肯干、坚持不懈、精雕细琢的敬业精神;对于企业,是守专长、制精品、创技术、建标准,持之以恒、精益求精、开拓创新的企业文化;对于社会,是讲合作、守契约、重诚信、促和谐,分工合作、协作共赢、完美向上的社会风气。 

专注是工匠精神的关键,标准是工匠精神的基石,精准是工匠精神的宗旨,创新是工匠精神的灵魂,完美是工匠精神的境界,人本是工匠精神的核心。 

唯至诚者,能致其极。于大国工匠而言,对极致的追求好比一场修行,一个人、一辈子、一件事,以万千锤而铸一器。“腰间带得纯钢斧,要斫蟾宫第一枝”,臻于完美、做到最好的工匠精神自古便备受推崇。《庄子·达生》中,鲁国木匠能做到“梓庆削木为鐻,鐻成,见者惊犹鬼神”,正是因为达到了凝心聚神、执着技艺、物我相忘的境界。 

追求极致,是一种态度、一种境界,凝聚成工匠精神的底色,检验着工匠精神的成色。 

“天下大事,必作于细。”对很多大国工匠来说,极致就是和机器拼精度,和时间拼速度,和标准拼态度,让“细”更细一些。 

2023新课标I卷 可讲述劳动者的故事,2022新高考Ⅱ卷“选择·创造·未来”,“创造” 与“未来”都需要劳动实践,2022全国乙卷“跨越,再跨越”,国家的发展离不开每个人的劳动,2019全国I卷 “热爱劳动,从我做起”,鼓励考生参与劳动。2018年浙江卷“浙江精神”同样体现了工匠精神。2018年天津卷以“器”为主题的作文材料与工匠精神有关,2016年全国卷Ⅲ材料中“小羽的创业故事”体现了工匠精神。2015年全国Ⅱ材料中“当代风采人物评选活动”体现了弘扬工匠精神这一主题。由此可知,“工匠精神”必然会成为未来高考命题者青睐的话题。 

【素材聚焦】 

一、名言篇(一语点亮生光辉) 

1.知者创物,巧者述之守之,世谓之工。百工之事,皆圣人之作也。(《考工记》) 

2.人心惟危,道心惟微;惟精惟一,允执厥中。(《尚书·大禹谟》) 

3.打工的状态并不可怕,打工的心态很可怕。(付守永《工匠精神》) 

4.书痴者文必工,艺痴者技必良。(蒲松龄)  

5.当你做某件事的时候,你就要跟它建立起一种难割难舍的情结,不要拒绝它,要把它看成是一个有生命、有灵气的生命体,要用心跟它进行交流。(获奥斯卡奖日本影片《入殓师》) 

6.我亦无他,惟手熟尔。(欧阳修《卖油翁》) 

7.用志不分,乃凝于神。(孔子) 

8.心无旁骛,制心一处。(《庄子·达生》) 

9.今臣之刀十九年矣,所解数千牛矣,而刀刃若新发于硎。彼节者有间,而刀刃者无厚;以无厚入有间,恢恢乎其于游刃必有余地矣。(《庄子·养生主》) 

10.对于好产品的追求是无止境的,它来自于对每个细节的打磨和探究,它是基于一种将细节做到极致的欲望,是对以往的颠覆和创新。(苹果产品设计的核心人物乔纳森·艾夫) 

11.手工时代的中国工匠相信愿力无边,不管是做佛像,还是打家具。即使只是打造一个金丝楠木柜子,可能都不是一个工匠一生就能做完的。往往是爷爷做出粗坯,父亲做完粗工,孙子再精雕细琢,穷尽三代才打造出一件精湛的柜子。陆续建造了一千六百年的莫高窟,那是多少代无名工匠,用尽了自己的体温去焐热了菩萨的慈悲。(于丹《人间有味是清欢》) 

12.从创新的角度来讲,很多时候最需要的素质应该是能够耐得住寂寞,在别人都不看好的情况下,你是不是愿意相信这个事情,是不是真的愿意投入做这个事情。(百度创始人李彦宏) 

13.工匠平静、安适、充实、愉悦、幸福,活在当下,强在内心;打工者焦躁、忧郁、惶恐,永远为看不清的明天奔忙,外表强悍,内心空虚。(付守永《工匠精神》) 

14.很多人认为工匠是一种机械重复的工作者,但其实,工匠意味深远,代表着一个时代的气质,与坚定、踏实、精益求精相连。把做的事看成有灵气的生命体。(《大国工匠》系列) 

15.工匠们喜欢不断雕琢自己的产品,不断改善自己的工艺,享受着产品在双手中升华的过程。工匠们对细节要求,追求完美和极致,对精品有着执着的坚持和追求,把品质从99%提高到99.99%,其利虽微,却长久造福于世。(《大国工匠》系列) 

16.曾几何时,工匠是一个中国老百姓日常生活须臾不可离的职业,各类手工匠人用他们精湛的技艺为传统生活景图定下底色。社会进入后工业时代,一些与现代生活不相适应的老工匠逐渐淡出,但工匠精神永不过时。(《大国工匠》系列) 

17.世界再嘈杂,匠人的内心,绝对必须是安静、安定的。——中国台湾李宗盛《致匠心》 

18.选择一件事,不管多不起眼,只要一直坚持做好,就一定会有收获。——邹彬 

二、人物篇(江山代有才人出) 

1.“钢铁侠”陈坤:把青春与海洋强国梦“焊”在一起 

300摄氏度高温熔化了焊条,耀眼的火花落下,金属管壁上留下了一条颜色绚 丽、状似鱼鳞的细缝,在38岁的电焊工陈坤眼中,那是最美的艺术品。 

陈坤是中国海油最年轻的焊接技能专家。因为海洋工程项目复杂,他经常需要面对很多看似“不可能完成的任务”。比如,钻到直径不到半米的管线里完成焊接, 这是挑战人体极限的事。最窄的管线直径只有40多厘米,一般人钻进去动一动都很难,而陈坤的任务是,要手持焊枪在狭小的管线中进行360 度全位置焊接。钻进管道时,陈坤的肩膀几乎能擦到管壁。绕开布满管壁的各种设备,他在管道中保持固定的姿势,左右手轮番开始焊接——这是他苦练出的绝技。焊道喷射出的 温度超过300摄氏度,刺眼的火花落在防护面罩上,时不时也落在他的身上,他的手臂上留下了星星点点的烫痕……最长的一次,他坚持了3个小时,每次从管道里出来,他都像刚刚从水里捞出来一样,浑身湿透。在一个重大项目交付前,他用了47天,用掉7000斤焊材,完成了80余道焊口、120 米焊缝的焊接,100%合格。 

寒来暑往,一焊就是15年。大家管陈坤叫“钢铁 侠”,仿佛他根本不知疲倦、不怕受伤,总是能完美完成任务。但撸起袖子,他手臂上的烫疤比谁都多。 

焊接是个精细活儿,对眼神要求非常高,但陈坤顶着600多度的近视苦练绝技,铁杵磨针,精益求精。凭着不服输的韧劲,他先后考取30多项国内外焊接资质,斩获全国技术能手等诸多荣誉,从焊接小白成功逆袭。十多年里,陈坤把一道道漂亮的“鱼鳞纹”印在了“深海一号”、海上采油平台、海底管线铺设等30多项急难险重任务中,也把自己的青春与祖国的海洋强国梦“焊”在了一起。 

【适用话题】1.工匠精神;2.青春价值;3.追求极致;4.不言放弃。 

【速写范本】以匠人之心书写精彩人生。王要飞从焊枪都拿不稳到参加各级别焊工大赛并摘金夺银,用一根根焊条联通神州大地油气“国脉”;师延财从放羊娃到焊接技能大师,“焊”卫国之 重器“华龙一号”;陈坤从焊接小白成功逆袭为“钢铁侠”,把一道道漂亮的“鱼鳞纹”印在了“深海一号”……在奋斗中追求技艺的极致,向着大国工匠,他们努力奔跑。 

2.马小光:坚守技能报国初心,用匠心为战车铸“魂” 

2023年5月7日,第十六届高技能人才表彰大会在北京举行,表彰30名中华技能大奖获得者和295名全国技术能手。中华技能大奖获得者马小光就是其中的代表。 

“只要你想创新,你就始终能发现创新的点。”25年来,北京北方车辆集团有限公 司数控铣工、中国兵器工业首席技师、全国劳动模范马小光沉在一线打磨技术技能, 他首创的多个先进加工方法,为“智”造大国重器提供了重要支撑。 

1998年进厂,马小光的第一份工作是电极钳工。“当时我被吴运铎、倪志福等老 一辈兵工人的创新和奋斗精神深深吸引,我立志要学好技术,成为一名技术一流的兵 工人,实现技能报国的理想。” 

为当一名合格的技术工人,马小光苦练基本功,学习普通铣床操作,独立完成数百项模具电极制作;为做一名有知识的技术工人,他勤学数控加工技术,取得全国职工职业技能大赛冠军;为做一名技术一流的工人,他当起技术员编写工艺,成为关键技能带头人;成为工匠型技术工人后,他带班组管生产,勇于挑战技术新高度,获评兵器大工匠。 

马小光首创多种加工方法,自主创新的行星框架高速螺旋铣削法,解决了产品生产短线问题;建设工厂首条U 型精益加工单元,实现了多品种小批量零件高效复合 加工。马小光创新工艺方法,解决了新型连体履带板零件工艺难题;率先应用CAD 与 CAM 软件编程技术,提升了特种车辆底甲板、平衡器等一大批热成型模具生产效率。他还先后攻克了多个核心部件加工难点,完成200余项关键产品试制和攻关任务,完成工艺创新成果30项,获得国家专利10项。 

从数控铣工到兵器大工匠有多远?马小光说,坚守技能报国初心,传承人民兵工精神,拥抱新时代,一定能出彩。 

【适用话题】1.奋斗实干;2.工匠精神;3.时代偶像;4人生价值。 

【速写范本】勤技强国,坚守匠心。勤技强国,守正创新,以匠人赤诚之心铸国防利器之魂。马小光坚守匠心,守正创新。他苦练基本功,创新工艺方法,还先后攻克了多个核心部件加工难点。工匠精神是“择一事终一生”的执着专注,“干一行精一行”的精益求精,“偏毫厘不敢安”的一丝不苟,“千万锤成一器”的追求卓越。时代发展,需要大国工匠;迈向新征程,需要大力弘扬工匠精神。 

3  钟福洪:艺无止境,“刀”耕不辍 

自制的刀具轻轻一转,随着雪白的瓷泥落下,小桥下的流水再添一笔波澜。在景德镇老雕艺术馆里,江西省景德镇市御窑陶瓷研究所副所长钟福洪正在专心致志地创作。2024年1月13日,钟福洪入选2023年“大国工匠年度人物”。 

“在陶瓷上雕刻,首先要分析陶瓷的特性。”钟福洪指着正在创作的作品说,陶瓷素坯颗粒大,若掌握不好力度很容易崩裂。在素坯上雕刻,经过上色和烧制后有一定 烧坏的概率,所以必须刻画得非常精细,工期也会随之拉长。 

最初,钟福洪没有工具,就买来修自行车用的长锯条,尝试在陶瓷素坯上雕刻传统题材;上釉的时候,没钱买专门的工具,他就使用打农药的喷雾器代替…… 

40多年来,钟福洪将全部身心投入精进技法之中。“任何一件事,只有坚持才可能成功。”钟福洪说,“工匠成长就像堆雕,需一笔笔在坯体上不断累积。”钟福洪经常 教导徒弟,陶瓷雕刻艺术来源于生活体验,雕刻陶瓷的过程就像磨炼技艺一样,要剔 除杂念、专心致志、 一丝不苟,才能创作出好作品。 

钟福洪开创了陶瓷大型浮雕艺术创作的新领域,在刻画亭台楼阁、花草树木、人物造型等方面,笔笔见功、惟妙惟肖、形神兼备,推动了陶瓷雕刻文化艺术的进一步发展。他是劳模精神、劳动精神、工匠精神的优秀传承者,获得了中国工美行业艺术大师、江西省劳模、全国五一劳动奖章等荣誉。 

艺无止境,追求卓越。成绩斐然的钟福洪现在仍然惜时如金,把大部分时间都花在创作上,始终保持一颗单纯的心,夙兴夜寐,默默耕耘。如今,他为传承和培养接班人继续发挥余热,他告诉爱好雕刻的青年学生,在保持传统元素基础上,要将富有创意性的时代元素融入其中;要加强建筑、美学等基础知识的学习,在构图、技法、色彩方面,强调个性审美风格与创作理念,追求符合时代的审美特征,达到更高的艺术境界。 

【适用话题】1.精益求精,追求卓越;2. 磨砺收获成长,创新成就梦想;3.守正创新; 

4.传承“工匠精神”,弘扬“劳动精神” 

【速写范本】1.凭借百分之一的天分和百分之九十九的勤奋,钟福洪孜孜不倦,深耕艺术土壤四十余载,用一把刻刀,开创了陶瓷大型浮雕艺术创作的新领域,推动了陶瓷雕刻文化艺术的进一步发展。艺无止境,追求卓越,他始终保持一颗单纯的心,夙兴夜寐,默默耕耘,秉持着守正创新的创作理念,传承“工匠精神”,弘扬“劳动精神”。 

4.“95后”人大代表邹彬:用砖瓦砌出梦想 

2018年3月,第十三届全国两会中年轻的“95后”代表之一,来自中国建筑第五工程局有限公司的项目质量管理员邹彬,引起了众多媒体的关注。 

邹彬出生在湖南省娄底市新化县栗山村,曾是村里众多的留守儿童之一。因家里经济条件所限,初中时,邹彬就辍学跟随父亲到工地干活,成了一名年轻的泥瓦匠。和灰浆、挑泥沙、搬砖头……无论什么样的脏活、累活,他都肯干。得空的时候,他还总跑到老师傅身边“帮忙”,偷偷学老师傅砌墙的手艺。后来,一面12平方米的墙,其他工友们得花一天的时间砌好,他只需要半天。更令人佩服的是,他砌的墙横纵两向的缝隙都能控制在1厘米的标准内,且砖面干净又不沾水泥。小小的泥刀到了邹彬手里,就被他玩出了新境界。 

2014年,邹彬从工会组织的劳动技能竞赛中脱颖而出,这个19岁的“老师傅”引起了公司的注意。2015年8月,邹彬前往巴西圣保罗参加第43届世界技能大赛,并获得砌筑项目优胜奖,实现了中国在砌筑项目上零的突破。邹彬说:“我从农民工中来,我了解我们这个群体,里面有很多有才华的人,他们希望有机会被发掘,获得展示的平台,得到更好的培训,赢得尊重和认可。我是其中的幸运儿,我感谢单位给了我学习和成长的机会,我希望国家和社会能更多地关心我们这些新生代农民工的成长,让更多我这样的人更好地服务社会,创造美好生活。” 

【适用话题】1.敬业乐业;2.奋斗精神;3.把握机遇,超越平凡。 

【速写范本】把握机遇,超越平凡。只有在拥有好的机遇时拼搏努力,才能到达光辉的顶峰。从跟老师傅“偷学”技术,到参加工会组织的劳动技能竞赛,再到在世界技能大赛中获奖,邹彬因为不放过任何一个学习、锻炼的机会,才从一个小小的“泥瓦匠”成长为一个行业状元。 

5 董礼涛:匠心求极致,为国铸重器 

2024年3月1 日,2023年“大国工匠年度人物”评选结果揭晓,哈尔滨汽轮机厂有限责任公司数控铣工董礼涛当选。 

三十多年前,董礼涛成为哈尔滨汽轮机厂二车间的一名铣工学徒,每天在机床上用铣刀对各种零部件进行加工。“刚上班那会儿手忙脚乱,铁屑常常会溅到皮肤上, 一烫一个泡,工件的飞边、毛刺扎破手也是家常便饭。”眼看着师傅们用双手变化出 各式各样闪着亮光的精美零件,美慕之情油然而生。董礼涛暗下决心,“既然干了这行,就要干好,早干早成!” 

董礼涛开始踏踏实实学本事。同样的机床,在别的铣工可以将孔洞尺寸误差控制在0.05 mm 范围内时,董礼涛想的是,能不能控制在0.02 mm 内。精益、细微、极 致。日复一 日、年复一年,董礼涛的加工技巧越来越娴熟,成功将误差控制在0.01 mm左右,达到了业内顶尖水平。 

27岁,他打破纪录,成为公司最年轻的高级技师。国家重点工程、西气东输、秦山核电站……都有董礼涛的身影。 

国产单机容量最大的秦山核电站65万千瓦核电汽轮机、中国首台真正意义的 100万千瓦超超临界汽轮机上,都有董礼涛亲手打磨的叶轮;他参与加工制造的国产 首台30 MW燃压机组,摘取了装备制造业皇冠上的明珠……一系列大国重器,为国家建设和能源安全做出了重要贡献。 

三十余年时间,从一名铣工学徒成长为技术专家,董礼涛已先后取得20 余项国家专利,完成技术创新300余项,累计为企业创造了8000 余万元经济效益。 

【适用主题】1.言传身教;2.工匠精神;3.担当责任;4.不断创新。 

【速写范本】言传身教,带队勇扛产业报国使命。一个人的创新是小项目,一个团队的创新才是大项目;一个人的提高是小提高,一个团队的提高才是大提高。成长为“大国工匠”后,董礼涛开始发挥自身的传帮带作用。他组建研讨小组,带领团队研究铣工加工技术,解决生产难题。董礼涛以工匠精神带出“工匠团队”,以大担当、太作为铸就大国重器。 

6“大国工匠”母永奇:大地深处追光而行 

从业十余年,从初出茅庐的学徒到技艺超群的“教授”,从普通技术人员成长为“掘进先锋”,母永奇坚定执着,精益求精,将这份能量和热忱在城市的地下空间内传 递和延续。2023年,中国中铁隧道局集团盾构操作工母永奇获评2022年“大国工匠年度人物”。 

2010年,母永奇进入中铁隧道局工作,刚入职就接到3个月会开盾构机的任务。为尽快掌握操作盾构机的技术,他开始了解机械图纸和电路图纸,从最基础的拆装维修入手,在拆装过程中研究每个零部件。 

“盾构机是国之重器,代表了隧道建设的智能化方向,我们青年一代要坚定信仰,把之前缺的课补回来、追上去、跑在前。”从压力任务到职业梦想,在学习过程中,母永奇越发坚定要当一名盾构主司机,这种转变不但源于求知探索的欲望,更源于心底不服输的坚韧。 

母永奇先后参与深圳春风隧道、珠海隧道、高原铁路色季拉山隧道等长大隧道掘进,驾驶盾构机4万小时,累计掘进28 公里,创造了一个个工程奇迹。 

2020年11月,色季拉山高原隧道修建的集结号吹响,母永奇主动请缨。然而, 色季拉山隧道地质条件极其复杂。母永奇表示,这是他见过的最难的一条隧道。为了摸清高原隧道地质结构,他跑遍周边的沟沟壑壑。经过刻苦钻研,他已经对色季拉 山的岩石性质了如指掌,避过了很多岩爆。 

在母永奇的带领下,项目团队克服高原缺氧、高寒等困难,创造我国高原施工新标杆,为国内高原高寒地区长大隧道智能化施工提供了技术借鉴和经验借鉴。 

十余年孜孜以求、钻之弥坚,母永奇用满腔执着和热爱,在大地深处追逐着光和梦想。正如他所说,作为一名隧道工人,运用专业技术、确保盾构安全施工是他的事业;控制好掘进参数、把控好盾构掘进方向是他的使命;打通天堑畅达交通、缩短世界的距离是他的梦想。 

【适用主题】1.专注守恒;2.工匠精神;3.执着热爱;4.勇担使命;5.追逐梦想。 

【速写范本】锲而不舍,金石可镂。凿井者,起于三寸之执,以就万仞之深。古往今来,但凡事业有成者,都具备一个不可或缺的重要品质,那就是专心致志、强学力行,对理想持之以恒、锲而不舍。“绳锯木断,水滴石穿”“锲而不舍,金石可镂”“宝剑锋从磨砺出,梅花香自苦寒来”…… 这些古语都是对这一精神的诠释。母永奇驾驶盾构机,开山凿隧、穿江跨海,就是这一精神的鲜明写照。 

7.吴孟超:手术台上96岁的传奇 

吴孟超有一双神奇的手,由于长期拿手术刀,这双手已经有些变形;他还有一双特殊的脚,由于长时间站立进行手术,他的脚趾已经不能正常并拢!从医以来,他挽救了将近1.6万位患者的生命。无数的第一和荣誉,使他成为肝脏外科领域的巨人。 

吴老的故事之所以会感动无数人,不仅仅是因为他医术高超,更是因为他作为医生的准则和操守!早已功成名就的吴老,从没有摆过院士的谱,更没有一点儿专家的架子,他始终履行着一个普通外科医生的职责,直到现在,老人仍然坚持在手术台上。吴孟超每次用手给病人检查身体前,总会先把手搓热;每次为病人做完检查,他都帮病人把衣服拉好、把腰带系好。90多岁的他,查房时最经常做的一件事就是弯下腰把病人的鞋子放到病人最方便穿的地方。他说:“对医生而言,这仅是举手之劳,可对病人来讲,这不光是内心的温暖,还有康复的信心。”来找吴老看病的大多数都是肝病患者,这是会传染的!但吴老总是紧紧地拉着患者,轻轻地拍拍他们的手,摸摸他们的头,甚至用自己的额头贴着病人的额头试体温。他说:“一个人得了肝癌,整个家庭往往都垮了。跟病人多说句话,跟他握握手,就能给他和全家人信心。” 

【适用主题】1.文化传承;2.工匠精神;3.坚韧执着;4.敬业尽责。 

【速写范本】不忘初心,敬业尽责。96岁高龄的吴孟超,仍然坚持在手术台上,他从没忘记自己作为医生的准则和操守,始终履行着一个普通外科医生的职责。吴孟超在用手给病人检查身体前,总会先把手搓热。每次为病人做完检查,他都帮他们把衣服拉好、腰带系好。他还用自己的额头贴着病人的额头试体温,这是对病人无微不至的爱,不仅给了病人温暖,更给了病人康复的信心。 

8. 徐立平:执着如金,坚守科研一线 

徐立平是中国航天科技集团公司第四研究院7 416厂高级技师。自1987年入厂以来,一直为导弹固体燃料发动机的火药进行微整形。在火药上动刀,稍有不慎蹭出火花,就可能引起燃烧爆炸。目前,火药整形在全世界都是一个难题,无法完全用机器代替人工。下刀的力道完全靠工人自己判断,药面精度是否合格直接决定导弹的射程精准与否。0.5毫米是固体发动机药面精度允许的最大误差,而经徐立平之手雕刻出的火药药面误差不超过0.2毫米,堪称完美。为了杜绝安全隐患,徐立平还自己设计发明了二十多种药面整形刀具,有两种获得国家专利,一种还被单位命名为“立平刀”。由于长年保持一个姿势雕刻火药,以及受火药中毒后遗症的影响,徐立平的身体变得向一边倾斜,头发也掉了大半。20多年来,他冒着巨大的危险雕刻火药,被人们誉为“大国工匠”。  

徐立平以自己的卓越贡献获评2015年“感动中国人物”。组委会给他授奖时的颁奖词是:“每一次落刀,都能听到自己的心跳。你在火药上微雕,不能有毫发之差。这是千钧所系的一发,战略导弹,载人航天,每一件大国利器,都离不开你。就像手中的刀,二十六年锻造。你是一介工匠,你是大国工匠。” 

【适用主题】1.精益求精;2.工匠精神;3.热爱;4.得与失。 

【速写范本】成功的基础是热爱。徐立平的工作是与火药共舞,充满了危险性与挑战性。他在这个行业扎下根来,深耕细作,练就了一手“绝活儿”,令人肃然起敬。除了热爱,还有什么能诠释这位大国工匠的精神! 

9.高凤林:勇向“难”行,“焊”就不凡 

发动机是火箭的“心脏”,焊接技术则是发动机最核 心的制造技术,影响着火箭发射成败。作为焊接火箭 “心脏”的人,211厂特级技师高凤林40多年扎根一线,在新一代高效能氢氧发动机研制过程中,一次次攻克焊 接技术难关,形成多项创新成果。 

高凤林负责的“新一代运载火箭高效能氢氧发动机焊接制造技术”获评2023年度国家科学技术进步二等 奖,这些沉淀了几十余年、已经形成体系性的创新成果再一次获得了国家肯定,也激励着他在焊接技艺上持续深 耕,勇向“难”行,为火箭发动机焊接研制做出更多贡 献。“现在,我正带领团队进行新技术的突破攻关,为推进重型火箭、新一代载人登月火箭等发动机焊接研制,为加快建设航天强国、支撑世界一流军队建设贡献力量。”高凤林说。 

【适用主题】1.精益求精;2.工匠精神;3.职业热爱。 

【速写范本】在快速发展的现代社会,劳动的价值往往被低估或忽视。然而,无论时代如何变化,劳动始终是推动社会进步、创造美好生活的重要力量。就像特级技师高凤林,在焊接技术的高峰上攀登,在攻克难关的征途中奋进,在创新成果的领域里开拓。那一次次的技术突破,是他对极限的挑战,是他对未知的探索,是他对焊接难关的征服;那一项项的创新成果,是他智慧的结晶,是他心血的凝聚,是他汗水的浇灌;那数十年如一日的坚守,是信念的支撑,是梦想的驱动,是使命的召唤。勇向“难”行,不懈奋斗,我辈青年要用双手编织梦想,用劳动铸就辉煌! 

三、事例篇 

1.工匠精神,需要它让我们追求完美。 

焊接领域“领军人”艾爱国:艾爱国是工匠精神的杰出代表,秉持“做事情要做到极致、做工人要做到最好”的信念,在焊工岗位奉献50多年。艾爱国以“拼命三郎”的劲头,引领着我国焊接事业不断发展。“一定要保持工人本色,当工人就要当一个好工人。”艾爱国说。 

中国首席枪弹痕迹鉴定专家崔道植:66年刑侦生涯中,崔道植以弹痕追凶,常人看来毫无差别的微小痕迹,在他眼中却有大学问,不同的犯罪现场,就有不同的痕迹“表情”。他研发的现场痕迹物证图像处理、枪弹痕迹自动识别系统,填补了国内多项技术空白。 

纺纱穿线为人民穿好衣的黄宝妹:1931年出生于上海的黄宝妹,童年时代非常艰辛,13岁便进入日资裕丰纱厂当童工。上海解放后,怀着对新时代的信任,黄宝妹把满腔热情投入到积极的生产劳动中。她一心想的就是如何多纺纱。在一些纺纱能手的启发下,黄宝妹一边实践一边探索出一套“单线巡回、双面照顾、不走回头路”的先进操作法,使看台能力从看400个纱锭扩大到800个,大大提高了生产效率。当选我国第一代劳模后,黄宝妹担任主演的电影《黄宝妹》上映,在全国引起轰动。有人问她考不考虑当明星,黄宝妹果断拒绝了:“因为我当时就抱定了决心,这辈子就要当纺织工人,一辈子就只做一件事,就是为全国人民穿好衣这个目标奋斗。”在黄宝妹的带领下,她所在的国棉十七厂棉布产出喜人,而她也践行了自己的诺言,在车间工作了42年,直到光荣退休。 

【适用话题】1.平凡与伟大;2.探索未知;3.执着奉献;4.恪尽职守。 

【速写范本】敬业精神在当代社会似乎已经在淡退,而乐业精神就更加稀缺。不少年轻人,不过把“业”当作一种谋生的手段,即便真有“敬”,这种“敬”很多时候也是冲着金钱和利益做出的一种姿态,不得不说,这种对待工作的态度是短视的。“业”不仅仅是一个人赖以生存的根本,更应该成为其价值感和成就感的源泉。攀登事业高峰不仅仅是为了看得见的物质利益,更应该源于看不见的精神追求。进一步说,“业” 不仅关乎从业者自己的生活与生命质量,也是社会整体生态的一部分。每个人从业的过程,就是发挥社会价值的过程。只有人人都敬畏自己的职业,踏踏实实打好属于自己的一份工,才能让整个社会良好运转、良性循环。 

2.“章丘铁锅”背后的老铁匠传奇 

2018年的元宵节,拜访老牛家的人络绎不绝。因《舌尖上的中国》第三季而红遍全国的“章丘铁锅”受到热捧,作为“章丘铁匠习俗”的省级非物质文化遗产传承人的牛祺圣一下子也成了追捧的对象。牛祺圣无疑是幸运的,他的大儿子牛中华和二儿子牛大伟虽都曾去锻造厂工作,但最终又都回了家,跟他一起打铁,这让他的手艺有了传承人。 

据悉,“章丘铁锅”的制作过程比较复杂,要历经十二道工序,十八遍火候,在一千度左右的高温下,经受三万六千次锻打,直到锅如明镜为止。“什么叫铁匠?锅碗瓢盆、锄头镰刀,你想打什么就打什么,这叫铁匠,开着机器打个零件那不叫铁匠。”老牛这样劝说儿子,希望他能留在家里,专心研习打铁的技艺。但并不是每个年轻人都像老牛的儿子一样,愿意将这门手艺传承下去。这个行业和别的行业不一样,太难坚持了,因为辛苦,再加上赚的钱不多,愿意做铁匠的人就越来越少了。 

“什么叫非物质文化遗产,就是这门手艺快消失了,所以才保护起来,我最大的梦想就是建个铁匠博物馆,让更多的人了解这门手艺,不能后继无人。”老牛说。 

【适用主题】1.精益求精;2.工匠精神;3.敬业与坚守;4.传承与创新。 

【速写范本】敬业与坚守。因为辛苦,再加上赚的钱不多,愿意做铁匠的人就越来越少了。然而牛祺圣的两个儿子愿意专心研习打铁的技艺,这便是一种敬业与坚守。秉承敬业和坚守的精神,不但可以让事业提升到一个新的高度,也可以实现自己的人生价值。在传承中求发展。非物质文化遗产要想有所发展,首先必须传承下去。牛祺圣的两个儿子虽都曾去锻造厂工作,但最终又都回了家,跟父亲一起打铁,这让父亲一辈子的手艺有了传承人。 

3.付出坚守,每一滴汗水都值得称颂——长城上的工人 

不久前,一段视频风靡海内外,记录了一群工人“冒着生命危险修复长城”。自2005年起,国家文物局啔动了“长城保护工程”。长城遭到毁坏的部分逐一得到修复,很大程度上要归功于这些工人。修复工作不简单,有些修复点十分陡峭,原料运输只能靠驴、马和钢缆,运上去需要走40分钟的山路,砖块最重约272斤。工人们十几年如一日,每当结束一天的修复工作时,他们都筋疲力尽。 

世界上没有“超人”,却有超人般的挑战。就像长城上的修复工人,年复一年地为古建筑“添砖加瓦”。为了不造成二次损坏,有时仅靠一根同伴拽着的绳子,在悬挂中完成高强度的工作。这是一份既辛苦又危险的工作,工人们却甘之如饴,因为他们觉得“这是一种荣誉”。雄伟壮观的长城背后,是一群籍籍无名的工人,他们用汗水、勇气和坚持,维护着长城的荣光。很多人由衷地竖起大拇指,他们付出的每一滴汗水都值得称颂。 

【适用主题】1.付出坚守;2.勇气;3.工匠精神。 

【速写范本】每一个群体都是社会滚滚向前的推动力量,一步一个台阶地登高处、补缺口,给自己、给社会、给后人留下最美的杰作。为城市扫除尘霾的环卫工人,为景区清理垃圾的“蜘蛛人”,为祖国荣誉而战的体育健儿,为文化传承修补残缺文物的修复师……不管哪个行业、何种身份,都在自己的岗位上为了一个特定目标而全力以赴,是劳动、拼搏与奉献,夯实了社会运转的基石,也筑牢了社会价值的底座。在坚守传统、放眼未来中为改革发展“添砖加瓦”。中国需要他们,需要这样的力量。 

4.港珠澳大桥:中国制造再次震撼世界 

2018年10月23日,跨越伶仃洋、东接香港特别行政区、西接广东省珠海市和澳门特别行政区的港珠澳大桥正式开通,并于同年10月24日正式通车。这是目前中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁,设计使用年限首次采用120年标准。同时,这也是在“一国两制”框架下,粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。 

2010年,“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”被正式列入“十一五”国家科技支撑计划,由21家企事业单位、8所高等院校组成的超过500人的科研队伍,共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项,并申请专利454项。 

港珠澳大桥的建成还创造了七项世界之最,堪称“桥界珠峰”。这七项世界之最分别是:港珠澳大桥全长55千米,是世界上最长的跨海大桥;海底隧道全长6.7千米,海底部分5 664米,是世界上最长的公路沉管隧道;拱北隧道全长2 741米,是世界上最大断面的公路隧道;为保证顺利完工,2012年2月,世界上最大的现代化配管预制厂在珠海牛头岛上落成;为建造人工岛,工程团队啔用了可吊起1 600吨重物的世界上最大的八向震锤;为确保最终接头的安装,由振华重工自主建造的世界上最大的起重船“振华30号”前来助阵;建设过程中啔用了中国自主研制的世界上最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。 

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,建设者始终高度重视海洋资源与海洋生态环境的保护工作。此次港珠澳大桥的建造,从方案设计到施工建设,从工程管理到技术研究,都在生态管控与能力建设方面积累了丰富经验,取得了良好效果,兑现了“大桥通车,白海豚不搬家”的承诺,实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”的目标。 

【适用话题】1.创新造就奇迹;2.奋斗精神;3.树立生态环保新标杆。 

【速写范本】 

逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。国家工程、国之重器的背后,有着一支“功成不必在我”,而“功成必定有我”的中国桥梁建设者队伍。十多年来,他们于顺境不骄,于逆境不馁,在伶仃洋上“作画”,在大海深处“穿针”,体现了我国桥梁建设者勇创世界一流的民族志气。 

四、段落篇(纤云弄巧传机敏) 

1.纪录片《我在故宫修文物》播出后好评如潮,带给了人们很多感动和啔示。修表师父修好一个文物表,需要200多天时间。修瓷器师父给一个地方着色,可能要几万笔。当他们看着一件文物在自己手上复活时,就能收获到无比的快乐和满足。文物修复师们“择一事,终一生”的工匠精神,让心浮气躁的现代人开始反思自己的工作和生活。 

2.唐英是清代成就最大的陶瓷艺术家,也是雍正、乾隆两朝的景德镇督陶官。为了烧出好瓷器,唐英数十年两耳不闻窗外事,潜心研究制瓷艺术、技法。身为朝廷命官,他和工匠们吃住在一起,亲自挽起裤腿揉泥、拉坯。最终,他创造了中国陶瓷史上的一个巅峰。后世把唐英主持烧制的瓷器称为“唐窑”,在陶瓷界,“唐窑”是顶级精品的象征。成就唐英的,正是他身上那股“干一行专一行”的工匠精神。 

3.《辞海》是中国最大的综合性辞典,自1936年第一版问世至今仍长销不衰。《辞海》成功的背后凝聚了“辞海人”代代传承的工匠精神:一丝不苟、反复打磨、不断修订。《辞海》编订时间最短的版本都经历了近20道工序和无数遍的校对。如今,《辞海》已从纸质时代进入互联网时代,但始终不变的,是“辞海”人一丝不苟的工匠精神。 

4.“寿司之神”小野二郎有句名言,“你必须穷尽一生磨练技能,这就是成功的秘诀,也是让人家敬重的关键。”一个好的寿司师傅,必须有娴熟的“握寿司”手势,而这种娴熟的技法来自数十年如一日的反复练习。至今,这位九十多岁的老泰斗,连睡觉都要带着白手套来保护双手,可见他为这门技艺付出了多少心血。小野二郎能成为“寿司之神”,如果说有什么诀窍的话,“工匠精神”就是其诀窍所在吧。 

5.稻盛和夫被认为是最有匠人精神的企业家,他有一个很经典自述,他说,“手拿放大镜仔细观察产品,等同于用耳朵静听产品的‘哭泣声’。如果找到了不合格产品,就是听到了产品的 ‘哭泣声’,我就会想,‘这孩子什么地方疼痛才哭泣呢?它哪里受伤了呢?’当你把一个个产品完全当做自己的孩子,满怀爱意、细心观察时,必然就会获得如何解决问题、如何提高制成率的啔示。” 

6.“不惰者,众善之师也。”我国自古就有尊崇和弘扬工匠精神的优良传统。《诗经》中的“如切如磋,如琢如磨”,反映的就是古代工匠在切割、打磨、雕刻各类器物时精益求精、反复琢磨的工作态度。《庄子》中讲庖丁解牛游刃有余,“道也,进乎技矣”。新中国成立以来,一批又一批劳动者在党的领导下,始终坚持弘扬工匠精神,用奋斗创造了一个又一个“中国奇迹”。 

7.工匠精神是中国优秀传统文化的重要内容和宝贵财富。《考工记解》中,“周人尚文采,古虽有车,至周而愈精,故一器而工聚焉。如陶器亦自古有之。舜防时,已陶渔矣,必至虞时,瓦器愈精好也。”反映的正是我国古代的能工巧匠们不断追求技艺精进的精神品格。“汉字激光照排系统之父”王选、“火箭发动机焊接的中国第一人”高凤林、先后八次打破集装箱装卸世界纪录的许振超等人,都是工匠精神的优秀传承者,他们让“中国制造”影响了世界。 

8.择一事,终一生,汪曾祺曾这样评论匠人:“他们是一种遗民,永远固执而沉默地慢慢地走,让你觉得许多事值得深思。”匠心自含风骨,匠人自有风度。或许在这高速发展的社会里,匠心像是一种“不合时宜”的坚守。但匠心也并非因循守旧,而是在守与破、留与弃中披荆斩棘、砥砺前行,创新是时代赋予匠心的新的内涵。 

9.“工贵其久,业贵其专。”用心专一、持之以恒,是古往今来成就一番事业的必备品质。曾有记者专访袁隆平院士:科学家最大的特点是认真,做什么都非常认真,您内心是怎样的感受?袁隆平院士回答:专注地做好一件事,无论它是大还是小,都用心去做。从“大国工匠”徐立平默默无闻“雕刻”火药30年,不断琢磨试验研制成了“立平刀”,突破精密机器之局限;到“天眼之父”南仁东24年只做一件事,打造出世界最大的单口径射电望远镜,让中国成为了世界上看得最远的国家,无不说明不专注无以攻坚克难,不专注无以固本开新。 

10.伟大事业需要伟大精神。正是一代代文物匠人以择一事、终一生的工匠精神躬身于考古发掘、文物保护、文化传承等方方面面工作中,那些早已尘封的国之重宝与荡气回肠的历史故事才能再现于世,绚烂多彩的文明画卷才能在我们眼前徐徐展开。我们见证了勒于战国、乱世流离而治世重光的“中华第一古物”——乍原石鼓,品鉴了“一寸缂丝一寸金”的《缂丝莲塘乳鸭图》,领略了“宋朝版航拍中国”《千里江山图》的浩荡图卷,欣赏了清代“各种釉彩大瓶”……一石、一丝、一画、一瓷在我们眼前渐次活了起来,铺陈的是传奇,激荡的是国魂,厚植的是自信。人们纷纷感叹:“忍不住泪目”“向文化传承者致敬”“为自己是中国人自信、骄傲”。 

11.钳工顾秋亮徒手就能感知0.2丝的误差,这相当于一根发丝的1/50;铣工李峰在高倍显微镜下追求1微米的精度,这相当于发丝直径的1/70。正是精益求精,顾秋亮把玻璃与金属窗座的安装精度控制在0.2丝以内,“蛟龙号”观察窗才得以承受1400吨的压力;李峰每缩小惯性导航系统1微米的变形,就能减少“长征七号”火箭数公里的轨道误差。大国重器、辉煌成就的背后,源自每个细节的精准到位。把手艺的精准、精确和精细视为生命,极致就不会太遥远。 

12.追求极致是一条心无旁骛的道路,也是一场孤独且单调的长途旅行,唯有全神贯注、全力以赴,才能耐住寂寞、守住心智、把好方向。哪有巅峰技术能在一朝一夕间练就?唯有日复一日地锻打、持续不断地钻研,才能成就绝活。高级技师孟剑锋对瑕疵零容忍,历经上百万次錾刻敲击,纯银丝巾果盘《和美》等国礼才惊艳问世;火箭“心脏”焊接师高凤林,只因“民族认可的满足感用金钱买不到”,30 年如一日进行发动机喷管焊接……指纹虽被磨平,布满茧子的双手却积淀了匠人们的工艺淬炼、心智磨炼和人生历练,让技艺达到极致的巅峰。 

五、美文篇(回望历史名人) 

1.稽古有机思——范阳祖冲之 

魏晋南北朝时期,中国文化又一次出现繁荣盛况。就科学技术而言,涌现了一批杰出的科学家,其中最著名的当数祖冲之。祖冲之在天文、历法、数学、机械制造等方面都有杰出贡献。他的儿子祖暅之、孙子祖皓都很有名气,祖氏家族是古代中国罕见的科技文化世家。 

祖冲之,字文远,范阳遒县(今河北涞源)人,生于宋文帝元嘉六年(429),卒于齐东昏侯永元二年(500),享年72岁。他的曾祖父祖台之,仕晋为侍中。祖父祖昌,为刘宋大匠卿。所谓大匠卿,就是专管制作的大臣。父亲祖朔之,为奉朝请的散官。祖冲之从小就“稽古有机思”(《南史》卷七十二本传),喜欢动脑筋,搞一些小设施。由于他博学多才,善于思考问题,很早就脱颖而出。宋孝武帝刘裕当政时,他被派往当时的学术机构——华林学省入值,因成绩突出,得到刘裕器服车马的赏赐。以后升为南徐州从事、公府参军等职。此后祖冲之又曾任娄县令、谒者仆射之职。入齐后,曾为长水校尉。永元二年逝于任所。 

祖冲之的官场生涯很平淡,但他在科学上的成就非常巨大,远非辉煌二字可以形容。他坚持钻研学术、注意吸收前人的学术成果,在数学、天文历法、机械制造等方面作出了重大的贡献。 

祖冲之在数学上的成就最为伟大,求得了比较精确的圆周率。圆周率即圆形周长与直径的比例,在生产制造上具有重大的意义。我国劳动人民在生产劳动中早就大略地掌握了圆周与直径的比例为3:1,相传著于西周时的《周髀算经》曾谈及“周三径一”。但是这个比率只是个近似值,不够精确,在制造车轮、水桶时往往工艺精度不够。后来历代工匠都对此进行过精确计算,如西汉刘歆推算圆周率为3. 1547;东汉张衡推算为3.1466,曹魏刘徽推算为3.1416,与祖冲之同时代的刘宋学者何承天,推算为3. 1428。这些成就对祖冲之有很大的启发,他把前人的成果进行比较分析,断定刘徽的算法最为科学,遂在刘徽的基础上进行了更进一步的计算。他“更开密法,以圆径一亿为一丈,圆周盈数三丈一尺四寸一分五厘九毫二秒七忽,朒数三丈一尺四寸一分五厘九毫二秒六忽。正数在盈、朒二限之间。密率:圆径一百一十三,圆周三百五十五,约率:圆径七、周二十二”(《隋书·律历志》上)。也就是说,祖冲之推算圆周率是位于3.1415926和3.1415927之间的一个数,其精密数值是355比113,即3.1415927(即密率),欠精密(但计算方便)数值是22比7,即3.14(即约率)。从而祖冲之将圆周率的准确值推算到小数点后第七位,这比西方要早1000多年。,同时他做出的“密率”即355比113这个数值,在欧洲直到1573年才由德国、荷兰两国的数学家联合求得,并命名为“安托尼兹率”,实际上晚于祖冲之近十个世纪。 

同时祖冲之还为当时的数学著作《九章算术》做修订注释,并自著了《缀术》一书。全书共6卷,有数十篇,分为40余个数学专题,在唐代被列为算学课本,学生需花四年时间,方能学完。史书称祖冲之“特善学”,的确如此。 

祖冲之还在天文历法上有卓越成就。南朝时,刘宋何承天曾于元嘉(425-453)年初编《元嘉历》广行于世。它比前代历法已有很大改进, “比古十一家为密”。但祖冲之通过精密计算,认为《元嘉历》仍有巨大的不足之处。在计算日蚀、月食时特别容易早出一天或晚上一天。因为太阳从上一年冬至日到下一年冬至日.在天空中移动的距离是不同的,大约每年偏五十分之一度。何承天之前已经有天文学家虞喜发现了这个现象,可惜《元嘉历》没有采用这个发现。有鉴于此,祖冲之编了一部新的历法,称之为《大明历》,将虞喜的发现引入,其推算一年的时间,与现代历法相比仅差46秒。此外,《大明历》中还改革了闰法,使每391年中出现144个闰月。这二者大大地提高了《大明历》的精确度。 

新法编成后,祖冲之将其上奏朝廷。宋武帝专门派人与祖冲之进行辩难,始终无法驳倒祖冲之,于是武帝决定更用新法,时在大明六年(462),故命为《大明历》。可惜就在即将施行的时候,孝武帝驾崩,新法的实施又告推迟。此后一直没能施行,直至祖冲之去世。梁天监九年(510),祖冲之死后十年,由其子祖暅之上奏朝廷,才被正式采用。 

祖冲之还是一位机械制造专家。据《南史》本传载,当初宋武帝平关中,得到后奏姚兴的“指南车”,但是内部的机杼构件已经损毁,只保留一个外壳。没有办法自动记程、指南,只好在拉着指南车外出时,派人在车里用手拨转。这个徒有虚表的玩意儿因为希罕一直保存到宋升明年间( 477-482)。齐高祖萧道成时为刘,宋辅政大臣,嫌“指南车”有名无实,就派祖冲之“追修古法”来修复它。祖冲之经过研究,改造铜质的机件装上,使得指南车“圆转不穷,而司方如一”,令人称羡。当时南北朝互相对峙,北方有一个叫索驭騼的巧匠也会造指南车,来与祖冲之比赛谁的车好,结果其车远不及祖冲之的作品,他就气得放火把自己的指南车烧毁了。 

祖冲之“解钟律博塞,当时独绝”(《南史》本传)。他还曾仿诸葛亮的木牛流马,造了一个器物,“不因风水,施机自运,不劳人力”。又造”千里船”,可日行百里。又造了一种“水碓磨”,安放在乐游苑的水池中,利用水力来带动机器磨米面等物。这些机械设备都是奇巧之物,可惜很快亡佚,不知其具体构造,令人遗憾。但这些记载也表明,祖冲之深精机械构造,即“解钟律博塞”,驾轻就熟,无人能比。 

当然祖冲之并不只是一个摆弄机件的工程师,他对国家政事也颇有关注。齐朝时,他还曾撰《安边论》一文,提出“开屯田,广农殖”,发展农业生产。建武(495-498)中,齐明帝就专门派祖冲之巡视全国,“巡行四方,兴造大业,可以利百姓者”,可见他被认为是兴利百姓的能人。可惜当时发生战乱,未能成行。 

祖冲之一生有不少著述,如《<易> <老> <庄>》义释》《论语》注《孝经》注《九章》注《缀述》等,是一位博学多才的多面手。 

2.千古孤独张衡墓 

访亲南阳,与主人谈南阳名胜。主人道:“我们小石桥就是东汉张衡故里,至今存有张衡墓。” 

出于对一代科学巨匠的仰慕,第二天,我便由主人的孙女、一个叫丹丹的十三岁女孩儿带领,骑车直奔张衡墓。 

院内空寂,抛却了浮世的喧嚣,十分幽静。拜殿前的石像,把我带回了东汉。一个静静的夜晚,满天的星星像无数珍珠撒在碧玉盘里。一个孩子坐在院子里,靠着奶奶,仰起头,指着天空数星星。一颗、两颗,一直数到几百颗……那是一个多梦的夜晚,孩子们在父母的怀里好梦连连。而这个孩子却一夜没睡好,几次起来看星星。寂寞的苍穹下,他孤独地寻觅着,他看清了,北斗星果然绕着北极星慢慢地转动。这晚,这个孩子也做了一个梦。为了这个梦,他追寻了一辈子。这孩子就是张衡。他观测了中原地区能看到的2 500颗星,绘制了我国第一幅比较完备的星座图。 

张衡多才,在天文、地震、文学、机械制造、历法、绘画、地图绘制、数学等领域都做出了杰出的贡献,被誉为“全面发展之人物”。他曾任太史令、尚书等职。张衡发明了地动仪、浑天仪、计里鼓车、指南车等等。他一生献身科学,不追求名利。 

正因如此,张衡走上了寂寞的人生路。东汉时期,经过“光武中兴”,社会治安、经济状况明显好转。繁荣兴旺的背后,却掩盖了豪强地主的骄奢淫逸,强征豪夺。张衡冷眼看世态,作《二京赋》,“精思傅会,十年乃成”,铺写京都景象,规模宏大,讽谏当时王侯的奢侈。十年磨剑,只为正义一呼!这就是张衡!他有高尚的人格和异乎常人的深度思考。 

光武帝刘秀称帝初期,奉“谶纬”为国典。张衡奋起展开了反对谶纬神学的斗争。汉顺帝阳嘉二年(133)张衡上书《驳图谶疏》,直接要求汉顺帝用行政命令禁绝图谶。在当时,为了科学和真理,孤身奋争的张衡该需要多大的勇气啊! 

走过耀眼夺目的浑天仪、地动仪模型,眼前的张衡墓与之可真形成了强烈的反差。除去新中国成立后多次的修建,墓园仅存一丘荒冢与几块古碑了,墓冢苍苍,松柏萎萎,残碑横立。肃穆中,凭吊的我形单影只。微风徐徐,我似乎听到您与谗臣面红耳赤的争论;荒草深处,我看到一双双慌乱的眼睛。汉顺帝曾在帷幄中让您讽谏“左右”,宦官恐怕危及自己,都在给您使眼色。虽然您巧妙地回避了汉顺帝的垂问,却无意中树了敌。那些宦官一起诋毁您,于是,您的命运便在诋毁中沉落。虽然您的地动仪在公元138年准确无误地测出500公里以外的陇西地震,但您还是为“光武中兴”后的衰落而郁郁寡欢…… 

走出墓冢,无意中发现有几个石臼、石磨、石碾散落在杂草丛中,这些已被遗忘的什物,却在漫长的人类历史中占有举足轻重的地位。面对尘世、名利与权势,在岁月长河里人是这样地卑微与渺小;而一个人的人格,却升华得无比高大。于是,拂去浮华,我不由得回头再看一眼张衡。 

五、时评篇(激浊扬清明方向) 

时评正文 

同步点评 

咫尺匠心 

在喧嚣浮躁的尘世里,有一群孤独坚守的身影;在争名逐利的事业场中,有一对清澈纯粹的双眸;在灯红酒绿的繁华里,有一双质朴完厚的手掌。只因一颗匠心,才有了一份坚守;只因一颗匠心,传承永远在路上。① 

在这样一个飞速发展的时代,我们的大国工匠似乎已经烟消云散,工匠精神变成了一种稀缺品。原因很简单,正所谓咫尺匠心难,难在精益求精的严谨,难在一生一事的专注和坚守,难在投入全部热情仍甘于平淡寂寞。② 

工匠精神,难在精益求精的严谨。[分论点(1)]③ 

一个人,一把锯,一张尺,一块木,辅以精湛的手艺和巧妙的构思,就能打造出家具摆件、雕梁画栋、亭台楼宇。有位名叫“阿木爷爷”的木工匠人,凭着娴熟的榫卯技艺和精良的手工艺品,受到国内外网  友追捧。63岁的阿木爷爷凭借一双巧手,不用任何现代机械工具,就能徒手打造鲁班凳、苹果锁、拱桥、将军案、会动的小猪佩奇等木制品。其在YouTube 频道上的播放量已经突破2亿,被网友称为“当代鲁班”。不用一颗钉子、一滴胶水,只靠精湛的榫卯结构就组装出了中国馆,这样的技艺惊艳了4000多万外国 网友。更有外国工程师点赞,称爷爷脑海自带CAD建模系统。在这些作品的背后,蕴含着阿木爷爷对于传统技艺的一份热爱与坚守。④ 

工匠精神,难在一生一事的专注和坚守。[分论点(2)] 

褚宏生是一位已过耄耋之年的老人,被称作上海滩最后一位旗袍工匠大师。他这一生不为机器所动,不怕耗费功夫,坚持手工制作,一针一线不仅缝制镂空细密,也缝制出一段传奇人生。多彩的世界给了我们太多的选择,很多时候我们会迷失在岔路口,纠结着该如何选择,却忘了初心。纵使“岁月不居, 时节如流”,若我们拥有工匠精神,即可无悔人生。 

工匠精神,难在投入全部热情仍甘于平淡寂寞。[分论点(3)] 

《我在故宫修文物》这部纪录片一经播出就引起了很大的反响。故宫文物修复师们的故事让许多人为之动容。那些镜头细致地展现了每位师傅修文物时的投入和专注,外人看来枯燥的事情却是他们日复一日的工作。到底是什么让他们甘愿放弃精彩的都市生活无怨无悔呢?⑥我想这一切都源于他们对工作深 深的热爱。如柳工刘师傅所说:“干一行,爱一行,专一行,精一行。”而这工匠精神的“匠”又何尝 不是一种“犟”,一种在事业上的倔强,在行业中的矢志不渝。⑦ 

越是在快节奏的喧嚣中,专注、克制甚至不事声张的匠人就越有魅力。从获得2亿多次海外播放量 的木匠爷爷,到上海滩最后一位旗袍工匠大师,再到在故宫修文物的老师傅,他们无一不是牢牢坚守人生的阵地,兀自钻研着自己的兴趣、打磨着自己的手艺,最终穿破圈层。这当中除了互联网的赋能,除了些许幸运,更折射着后工业时代观众追寻“工匠精神”的共同心理。 

 

①开门见山,直接扣题,点明观点。 

②独立过渡段的简洁叙述,可以增强文章的感染力。 

③三个分论点从不同层次,不同角度进行阐述,论证全面,论点清晰。 

④结合阿木爷爷的事例论述分论点,增强文章说服力。 

⑤运用褚宏生的事例,简明扼要,重点突出,使得论证更具说服力。 

⑥运用问句引起读者思考。 

⑦引用刘师傅的事例,增强分论点的说服力 

⑧ 再次点明文章主旨,升华主题,使文章顿生光彩。 

 

 

 

 

点评: 

文章以排比句式开篇,形容贴切,具有气势,诠释了匠心的深远意义。三段式行文,举不同的人物事例,一幅幅匠人匠心形象跃然纸上,文章语言朴实真挚,深入人心,折射出了当今社会中甘于寂寞的一个群体形象,具有深远意义。 

【写作课堂】 

阅读下面的材料,根据要求与作。(60分) 

工匠们喜欢不断雕琢自己的产品,不断改善自己的工艺,享受着产品在双手中升华的过程。工匠们对细节有很高要求,追求完美和极致,对精品有着执着的坚持和追求,其利虽微,却长久造福于世。这就是工匠精神。“工匠精神”就是追求卓越的创造精神、精益求精的品质精神、用户至上的服务精神。工匠精神是社会文明进步的重要尺度、是一切制造业前行的精神源泉、是企业竞争发展的品牌资本、是员工个人成长的道德指引。 

三十年真能捏出最好吃的寿司吗?还不如用科技调味来得实在。丰田汽车将精益做到了极致,却遭到后起之秀特斯拉吊打。追求工匠精神的“锤子手机”也从没落走向了淘汰。因此也有人说:工匠精神只是一种低水平的重复,是一种不思进取的故步自封,是一种毫无增量的内卷,更是一种思维的惰性,缺少真正的创新。 

以上两段观点迥异的文字对我们颇具啔示意义。请结合材料写一篇文章,体现你的感悟与思考。 

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题,不要套作,不得抄袭,不得泄露个人信息,不少于800字。 

【写作指导】 

这是两个针锋相对的观点,一褒一贬,截然对立。对同一事物,有着不同的理解,只是站的角度不同而已、材料一,对工匠精神是一种正面肯定的态度,指出工匠精神的内核是坚持、是创造、是道德指引。而材料二站在追求效率的角度,举例工匠精神相对科学创新来说是低水平的重复,是缺少创新的内卷。 

【立意参考】 

1.工匠之心做事,创新之思发展 

2.科技与传统共存,匠心与创新齐飞 

3.社会需工匠精神的坚守,也需与时俱进的创新 

4.工匠精神离不开创新 

5.工匠共时代一色,创新与传承齐飞 

6.因事而定,坚守与创新,取舍有度 

7.精益与创新共铸成功 

8.以匠心精神作创新之事,无往而不胜 

9.工匠精神绝不是毫无创新的内卷 

10.只有匠心才能行稳致远 

11.不以繁华易匠心 

12.学如工匠,其道大光 

13.别用工匠精神掩饰思维的惰性 

14.跳出工匠精神的思维惰性 

【佳作赏读】 

工匠精神应与创新精神并肩发展 

(1)古往今来,在每个时代,各行各业中都出现过了不起的工匠,并推动着社会文明向前发展。 

(2)翻开尘封的历史,虽然有时间的阻隔,但有些工匠却仍然被人们传颂至今,如泥瓦匠的祖师爷鲁班、画圣吴道子、布业始祖黄道婆、《本草纲目》作者李时珍等等。历史在不断前进,而这些人也被后人所铭记,这并不是偶然的,因为他们身上体现出了宝贵的“工匠精神”。 

(3)如今一提到工匠精神,人们大多会首先想到爱岗敬业、精益求精等优良品质,但社会发展日新月异,各种新技术、新业态不断涌现,各行各业在发展中都会遇到更多新的问题和挑战,这就需要工匠精神不断与时俱进,不断丰富工匠精神的内涵,如创新精神、诚信意识等等,打造符合时代发展需要的工匠精神。正是在不断更新的工匠精神的引领下,我国才有了完全自主知识产权、达到世界先进水平的中国标准动车组“复兴号”投入商业运营,才有了世界上里程最长、寿命最长、施工难度最大、技术含量最高、科学专利最多的跨海大桥——港珠澳大桥的正式通车,等等。、 

(4)工匠精神固然是推动我们社会建设的一个重要的信仰,但是我们再换个角度来想想?这个繁荣不息的世界离不开我们工匠精神在背后孜孜不倦的建设和坚守,但是真正推动这个世界发展和进步的却是创新精神。是创新精神,创造的精神,推动着我们人类文明生生不息的发展。没有人对创造的热爱,就没有人对知识跟真理的热爱。所以说工匠的精神离开了创造的精神、创新的精神,它必然是像封建王朝般的保守而且缺乏朝气的,它必然只是像一台经过简单编程的机器一样枯燥和乏味。所以说工匠的精神不应该离开创新的精神。而工匠的精神就像一具壮硕的躯干,而创新的精神就像一副生机灵魂,两者的配合才能使一个人的真正潜力给真正的发挥出来。所以说工匠精神不应该离开创新的精神。 

(5)既然说工匠精神离不开创新精神,但是在这个鼓励全民创新的创新时代,假如所谓的“创新”离开了工匠精神又会是怎样的一番景气?如果心里面天马行空,但是又缺乏脚踏实地的精神的话,在这种风气的社会下,弥漫着的应该是一种充满着浮躁以及焦虑的社会气氛吧。当我们生活在这个充斥着机会的同时又充斥着各种名利和物资的诱惑的环境里面,那种希望通过付出更少的努力去获得更多的成就的价值观就容易不知不觉地左右着人们的价值体系。我们容易会被这种浮躁不安的风气所影响,喜欢脱离现实去追寻一些自己也不确定的目标。我们很容易会抛弃脚踏实地的人生准则,我们很容易就远离了那种对工作对事业专注、执着、坚持和投入的人生态度。 

(6)其实无论什么在条件下,我们都深深地知道:几乎每一次变革性的创新与创造,其实都是对基础层面的突破,都离不开匠人精神。无论是爱迪发明电灯,还是乔布斯创造苹果,都是匠人一样的对工艺、技术与科技的陶醉、痴迷与精益求精。无论是日本科技的腾飞还是美国技术的领先,都是匠人一样对基础和基本层面经年累月的关注执着,拓下了丰腴的沃土开出的绚烂之花。没有匠人精神,买来的东西一样还是人家的;没有匠人精神,现有的技术研究保不准会落在谁的手里;没有匠人精神,新科技新技术也终究不会是我们的。 

(7)我们的国家和社会就如同一个巨人,正需要灵魂和躯干这两者共同的发展才能把脚跟站稳。同样,在当代国际风云变幻、竞争激烈的今天,我们更应让工匠精神应与创新精神并肩发展,这样我们国家才能真正地去实现富强与民主,在世界的民族之林中屹立不倒。 

【类题链接】 

阅读下面的材料,根据要求写作。 

材料一:央视纪录片《大国工匠》讲述了缔造神话的八位工匠,有实现精密度达到“丝”级的顾秋亮,有CRH380A首席研磨师宁允展,有“发动机焊接第一人”高凤林,有为国家画院提供“御用画纸”的周东红等。节目播出之后,工匠们的故事很快引起社会热议。 

材料二:当代著名社会学家和思想家理查德·桑内特在他的《匠人》一书中说,几乎每个人都可以成为匠人,因为匠心——把事情做好的欲望,是根植于每个人内心深处的人性冲动。但是我们所见的现实是,匠人精神始终是一种稀缺的品质,以至于成为情怀的象征。 

材料三:生于1925年、在日本被誉为“寿司第一人”、全世界年纪最大的三星主厨小野二郎说:“一旦你决定好职业,你必须全心投入工作之中,你必须爱自己的工作,千万不要有怨言。你必须穷尽一生磨炼技能,这就是成功的秘诀,也是让人家敬重的关键。” 

要求:围绕材料内容及含意,选好角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭。不少于800字。 

[写出你的审题立意]                                                              

【写作指导】 

这道作文题由三则材料组成,首先要认真分析三则材料的内涵:第一则材料肯定了央视纪录片《大国工匠》中缔造了神话的八位工匠,是对“工匠精神”的礼赞;第二则材料引述理查德·桑内特《匠人》一书中的语句,说的是每个人都有一份匠心,但由于匠人精神的缺失而最终“泯然众人矣”;第三则材料选取日本“寿司第一人”小野二郎有关“成功的秘诀”的话语,用“全心投入”“爱自己的工作”“穷尽一生磨炼技能”等关键信息,阐述如何才能成功。尽管三则材料表述的内容不尽相同,但很明显都指向“匠心”,或者说“工匠精神”这一核心词语。写好这道组合式材料作文,如果仅是立足于“匠心”或“工匠精神”而高唱赞歌,难免会使文章流于肤浅。应发散思维,联系社会现实,观照成长或人生价值,作深度的理性分析,才能使写作迈上更高的台阶。 

【参考立意】 

角度1·弘扬工匠精神,培育匠心之才。 

工匠精神不仅是一种敬业精神,更是一种精益求精的态度。大力弘扬工匠精神,社会才会有更多匠心之才,中国才能真正从“制造大国”步入“制造强国”。 

角度2·工匠精神需要坚守与创新。 

工匠精神不只是瞻望过去对传统的坚守,更是放眼未来在新时代的创新。没有坚守与创新,传承与进步也就成了天方夜谭。 

角度3·宁静而致远,别让虚名毁了匠心。 

俗语有言:“不怕千招会,就怕一招精。”外边的世界很热闹,名利的撩逗很诱人,只有潜于心而敏于行,拒绝庸俗,摒弃浮躁,宁静致远,才能练就“一招精”的本领。 

主编:陈海峰 

编辑:孙  雷、徐玲玲、蔡兆霞、刘元举、杨丽娟、王宏兰 

编委:魏继国、孙伟、陈春、丁爱华、唐旭东、梁艳、陈静静、王雨清、沈晓燕、王子文、王怀庆、韩燕飞、陈玲娟、丁凯、何云选、姚景慧、张夜雨、王夏夏 

声明 

以上图文,贵在分享,版权归原作者及原出处所有,内容为作者观点,并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题,请及时与我们联系。 

本资源由珠溪语文编辑制作,仅供学习交流,未经允许不得转载或挪作他用。 

往期推荐 

团队介绍 

  

珠溪语文工作室创办于2017年6月。珠,珍珠。取天地日月之精华,艰苦磨砺又浑然天成,圆融润泽又光华璀璨,是天赐珍品;溪,小溪。清澈明朗又细水长流,源远流长又奔向远方。珠溪核心团队由来自江苏、山东、广东等地的26位名校教师组成。以珠溪语文公众号为主阵地,积极构建高中语文教学资源库;以课堂教学实践为先导,凝练高中非虚构写作特色教育成果。我们秉持“共创共享共同成长”的理念,致力于网络教研共同体建设。2023年获评“全国先进名师工作室”(证书编号:XKW00202307ZS03148) 

教学资源下载说明 

珠溪语文坚持公益,公众号推送的资源会上传学科网-珠溪语文专辑,定制资料除外。资料审核有周期,敬请理解。学科网专辑网址如下:

https://www.zxxk.com/user/49610846/zjlist/ 

珠溪语文微信交流群主张共创共享,欢迎师友进群,多多分享,多多交流。珠溪语文坚持公益,我们坚信共创共享才是宝藏群的本质。 

     在珠溪语文遇见更好的我们。 

进群请联系独家记忆。 




文章编号: b2d5abf08cf0d6f3384adde7d5bc34a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (现实版“神话秘境”!《哪吒》同款奇景竟藏在这座海岛,速来打卡!) 2025-03-05 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247492085&idx=1&sn=ea028ffea097ff8174dac7864f0da8c8






    当《哪吒3》的奇幻场景还在脑海萦绕,你是否想过在广东就能闯入同款“神话世界”?台山那琴半岛地质海洋公园——怪石如神兽显形,碧海似天宫瑶池,连国家一级保护动物中华白海豚都来客串“神兽NPC”!无需特效加持,大自然本身就是最震撼的导演! 

Part 1: 

闯入“哪吒”的奇幻世界, 

探秘海上石林 

  

        这里被称作“南中国海上石林”,6000多米海岸线上遍布奇岩怪石,每一块都像是上古神兽被点化而成: 

灵兔望月:巨石化作翘首望天的玉兔,仿佛下一秒就要蹦向广寒宫。 

佛脚石:五趾分明的巨型足印露出海面,传说佛陀曾在此驻足点化东海龙王。 

猪大吉:憨态圆润的猪形巨石,像极了偷偷下凡的天蓬元帅。 

指点江山、魔力石、坐官山等景观更让人感叹大自然的鬼斧神工,随手一拍都是电影级画面! 

玩法推荐

栈道探险 

3.3公里的环岛木栈道蜿蜒于山海之间,一侧是惊涛拍岸,一侧是奇石秘境,恍若穿越神话结界。 

石洞探奇 

钻进天然石缝“一线天”,尽头豁然开朗的海景,像极了哪吒闹海后遁入的世外桃源。 

白海豚之约 

5-10月偶遇“海上熊猫”中华白海豚跃出水面,幸运值堪比遇见太乙真人! 

Part 2: 

打卡“爱琴海”风情, 

刷爆朋友圈的9宫格  

         谁说希腊太遥远?那琴半岛的蔚蓝海岸藏着比圣托里尼更惊艳的浪漫!空中教堂、罗马长廊、英伦铁桥和地中海风情建筑,无需滤镜,每一帧都是大片背景,分分钟让你化身偶像剧主角! 

拍摄小心机 

01. 

清晨或傍晚光线最佳,逆光拍摄剪影超有氛围感! 

02. 

穿缎面长裙子,海风扬起衣角时,光影在布料上流淌出神女般的仙气,与海上石林碰撞出电影感。 

03. 

傍晚用手机慢门拍摄海浪,沙滩瞬间变身“流动的星空”。 

Part3: 

海鲜盛宴+田园野趣, 

舌尖上的神话之旅 

  

春天 

SPRING· 

        在这里,连美食都自带神话BGM—— 

龙宫宴:现捕的青龙虾、石斑鱼、青蟹……搭配本地农家特色菜,鲜甜直击灵魂。 

果园采摘:上百亩荔枝林,夏季化身“花果山”,亲手摘果体验神仙般的逍遥,现摘的荔枝冰镇后,甜过王母娘娘的蟠桃。(荔枝果期大概每年6月至7月初)。 

推荐体验

沙滩音乐吧烧烤 

星空下篝火野餐,边撸串边听潮,比天兵天将还逍遥。 

礁石垂钓 

学姜太公静坐,等鱼儿自愿上钩。 

Part 4: 

汤泉居别墅—— 

泡在热海水里追落日的神仙体验 

  

那琴半岛“汤泉居” 

        独家‼️ 广东唯一热海水泡池别墅。 

私享悬崖无边际泡池,眼前是惊涛拍岸,身后是水雾缭绕,神仙疗愈不过如此。 

房内配备全海景落地窗、独立观景露台,躺在云朵般的床上,看着夕阳缓缓沉入海面,浪漫至极。 

神仙房型,手慢无!仙气档期全靠抢——至少提前1周锁定档期,方能独享落日泡池的封神时刻! 

小贴士 

房型非常受热捧,数量有限,需提前预订:

1、预订热线:0750-5788111 

2、点击此蓝色标题进入订购 

Part 5: 

实用攻略——  

一键解锁“神仙假期” 

  

        这个春天,闯进这座广东人私藏的神话岛,脚踏奇石,手揽碧波,在现实与神话的交界处,写下属于自己的春日诗行!   

优惠通道 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站” 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄或网络 

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园(酒店)” 

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、0750-5789555 

☆☆☆扫一扫,更多优惠,更多活动,更多惊喜! 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注! 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴! 

                     长 

                     按 

                     二 

                     维 

                     码 

                     关 

                     注 

                     我 

                     们 




文章编号: 6f414332c7383cf489d53b7570eda288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (强国复兴有我 | 榜样在身边(一)) 2025-03-05 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652992814&idx=3&sn=8e3249f0ca040d54bcacce9762dcece9




她们是榜样先锋在新征程中彰显责任担当她们是最美女性用实际行动诠释初心使命

为充分发挥好先进典型的示范引领作用,宣传好优秀女性在各行各业的奋斗故事和卓越贡献,展现好新时代女性的风采与担当,营口市妇联即日起在微信公众号上推出“强国复兴有我”栏目展播优秀女性个人和集体典型事迹,激励全市广大妇女为奋力谱写中国式现代化营口篇章贡献巾帼力量。

全国三八红旗手杨羽营口市公安局西市区公安分局指挥中心教导员

杨羽,辽宁省妇女第十二次代表大会代表,现任营口市公安局西市区公安分局指挥中心教导员、一级警长。获得全国三八红旗手、辽宁省公安机关“警界尖兵”、营口五一劳动奖章、营口市最美青年工作者、营口市最美警察等称号;荣立公务员三等功3次;公安系统个人三等功1次,嘉奖2次。她是警民温情的“宣传员”工作中,她创新宣传引导理念和方式方法,用独有的眼光和见解,捕捉一件件平凡警事里的闪光点。她撰写的文章多次荣登《人民日报》《人民公安报》《辽宁日报》等纸媒,助推辖区破获案件在《央视新闻》《辽宁新闻》播发。2023年,受辽宁省公安厅和营口市局指派,与在辽委培的新疆塔城地区公安民警面对面开展业务交流,获得广泛好评,并持续助推两地公安新媒体建设融合协作,着力构建发展共赢、资源共享的警务共同体。由她执导拍摄的短视频作品《信仰》《不负韶华更向前》获得营口市政法优秀新闻作品一等奖,辽宁省政法优秀新闻作品三等奖;《我们的愿望》被辽宁省委宣传部推送“央视频”展播。她先后拍摄原创短视频作品、设计制作海报100余个(件),组织参与大型活动20余场,努力实现政治效果、社会效果和法律效果的有机统一。她积极进学校、企业、社区开展反诈宣传70余次,经过大量实践,创新探索出“2+5+1”防范电信网络诈骗宣传工作法,先后被《人民日报》《新华网》和辽宁省公安厅采发。为持续做好反诈宣传,她主动学习《反诈法》,翻阅大量卷宗,参与抓捕和审讯,还打印出诈骗话术,分析其中的逻辑漏洞和心理陷阱。作为营口新闻传媒中心特邀嘉宾,每月走进直播间开展防盗抢、防电诈宣传,坚决守护人民群众的钱袋子。

她是敢打善拼的“女汉子”2024年3月,西市辖区发生一起自称客服帮助退还保险金的电诈案件,涉案金额巨大。经前期工作,杨羽同志参与处置,并连夜飞往深圳。经过连续奋战、循线追查,她们成功锁定一名犯罪嫌疑人,但其已将涉案资金购买黄金通过快递寄往陕西西安。为尽快固定战果,她们顾不得休息,马不停蹄地“跟快递比快”。在研究抓捕方案时,本来是做后方支撑的杨羽主动提出先上去摸一下情况,同事怕她有危险没有同意,她说“你们一看就不是当地人,万一这把‘飞了’,咱这几天就白辛苦了。我上去摸一圈,我一个女的不显眼,有情况马上喊你们”,其实她心里也是七上八下,楼内什么样、接货的人什么样,完全不清楚。到达点位后,迎面走来一个很壮的男子,她感觉这很可能就是来取货的人,憋着紧张的情绪立即开啔摄像头,假装接听电话放在耳边从他身边路过,并把拍摄到的照片发给同事。也正是因为这张照片,后续警力成功抓捕了该犯罪嫌疑人党某某,及时扣押涉案黄金1000余克。该案中,通过嫌疑人的交代,共计抓获犯罪嫌疑人16名,追赃挽损70余万元。谁说女子不如男,谁说女民警只能是内勤辅助,她先后远赴全国多地参与办案30余次,累计追赃挽损170余万元,缴获冰毒800余克,抓获各类违法犯罪嫌疑人12人。2024年3月在广西防城港,她与东兴边境管理大队民警成功交接潜逃缅甸的涉嫌电信网络诈骗犯罪嫌疑人并顺利押解回营;2024年4月在河南焦作,开展走访摸排时,当地村民年龄偏大、普通话不好,是她利用女民警的性别特质,跟群众一点点一遍遍说,并最终取得支持,确定了案件嫌疑人的有效轨迹;2024年10月在安徽池州,在当地警方的配合下,她与黑龙江牡丹江警方一道,经过7小时的比对,成功确定了4名嫌疑人身份信息。

她是初心不改的“好榜样”“师带徒”在公安机关既是一种传统也是一种文化。公安工作的宝贵经验、专业技能很多时候是靠这样一种形式得到传承和发扬。杨羽同志从小就梦想着成为一名老师,在工作中,她乐于分享,通过言传身教将工作经验、生活智慧传授给青年民警,帮助他们应对公安工作的长期性、艰巨性及复杂的执法环境。2023年4月,她在辽宁警察学院轮训时,以毕业校友的身份参加一次校方组织的座谈,多年的工作经历和实战经验得到与会专家的认可。随后,又经过多论试讲和校方深入考察,2024年11月,她被聘任为兼职教官,为期三年。截止目前,她已为700余名在校学员讲授,而课堂之外,也被很多学员视为知心姐姐,经常互动交流。2024年8月以来,特别是当选营口市妇联执委和辽宁省妇女十二大代表后,她不断发挥妇女干部在弘扬中华民族家庭美德和树立良好家风方面的独特作用,以“老吾老,以及人之老;幼吾幼,以及人之幼”的思想和行为影响家庭、影响社会,踊跃成为“白海豚爱心妈妈”,结对7名困境儿童,守护他们健康成长;积极参与“大辽姐姐”宣讲15次,充分发挥自身职能优势,坚决扛起依法维护妇女儿童权益大旗,彰显公安责任与担当,也把体现人民利益、反映人民愿望、维护人民权益贯穿到各项公安工作中。其行也远,其路也艰。杨羽同志始终根植“千磨万击还坚韧”的信念之魂,涵养“一枝一叶总关情”的暖警之心,筑牢“苟利国家生死以”的担当之志。多少个不眠之夜,多少次长途跋涉,她攻坚克难,勇毅前行,忠实履行着党和人民赋予的新时代使命任务,兑现着“人民公安为人民”的庄严承诺,用实实在在的平安答卷让人民群众的幸福感更可持续、安全感更有保障。

编辑:市妇联组宣部

扫码关注我们




文章编号: 245f9a4d98a9a5e333cd7b9507f03845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (生物多样性丨惊蛰,海南超多“小可爱”出没) 2025-03-05 琼海市生态环境局   琼海市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTk4MTI0Ng==&mid=2247508263&idx=2&sn=be4fed4b75beb3c81174dd7494238ab9






今天是3月5日 

我们迎来了 

二十四节气中的第三个节气 

此时节 

大地回春,春雷始鸣 

   叫醒了蛰伏一冬的动物 

海南热带雨林国家公园五指山片区的蛙。海南日报全媒体记者 李天平 摄 

小动物们轮番登场 

出门“踏青”

春天因此变得生动而可爱 

栖息在海南热带雨林国家公园五指山片区的昆虫。海南日报全媒体记者 李天平 摄 

真正唤醒动物的 

不是有声的惊雷 

而是无声的温度 

近日海南气温回升,白头鹎在水里泡澡降温。南海网、南国都市报记者 刘孙谋 摄 

“春江水暖鸭先知” 

从冬到春 

土地积攒着温暖的力量 

逐渐唤醒蛰伏的动物 

终于在一声春雷后 

万物复苏 

三亚,鸟儿飞上木棉树枝头。陈文武 摄 

这份“从量变到质变”的美好 

让人们也有了关于春天的 

浪漫解答 

海口文毓村迎春耕。海南日报记者 陈元才 摄 

   人生中的每一个高光时刻 

   何尝不是一点一滴的累积 

  儋州中和镇,农人忙春耕。海南日报记者 陈元才 摄 

作家说 

“春天有一种魔力, 

一种让人想‘成为更好的自己’的魔力。” 

在这一切向新的季节 

人们也想为了“更好”付诸努力 

白沙茶园小镇,紫花风铃木绽放。通讯员 余盛本 摄 

而努力不是一个庞大的命题 

它可以是日常生活中 

碎片化的、微小的聚沙成塔 

国家二级保护动物黑翅鸢叼着树枝准备搭巢。南海网、南国都市报记者 刘孙谋 摄 

不要因别人的改变而心急 

掌握自己的节奏 

坚持每天都尝试一点点 

你终会迎来属于自己的厚积薄发 

一鸣惊人 

近日,一头中华白海豚再次现身三亚湾海域。图源于总台央视海南总站 

   是花 

   就会迎来盛放 

   昌江木棉花盛开。南海网拍客专栏摄影师 纪巧珠 摄 

          E 

          ND 

     来 

     源 

     :海南发布综合海南日报、南海网、南国都市报、央视新闻、新华社、网络等 




文章编号: e85d0ec339cec99459b690aa835e0ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (入住五星喜来登度假酒店、帆船、三角洲岛、烧烤+烤全羊、趣味越野车2天) 2025-03-05 旅游团建推荐   旅游团建推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjkxMTU5Nw==&mid=2247485811&idx=1&sn=3f3aed69880f6de584fc3fceef38651f






   853/人起 

         行程特色 

【三角洲岛】中国的马尔代夫-三角洲岛 

【巽寮湾帆船】体验乘风破浪的快感 

【龙隐基地越野车-B线(约30分钟)】体验波浪路段趣味越野车 

【巽寮湾喜来登酒店】喜来登五星酒店,让您饱览秀美的山色海景。 

【惠东-沙滩烧烤BBQ】海边烧烤BBQ 

       惠东烤全羊 

烤全羊(Roast Whole Lamb),是一道地方特色菜肴。色、香、味、形俱全,别有风味。 

       三角洲岛 

三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛,海岛占地十六公顷,一向以“水清,石奇,沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。这里没有冬天,是四季皆宜的亲海圣地。是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

       巽寮湾帆船 

帆船出海是来巽寮湾必玩项目,没有之一了,也适合亲子一起体验。船长技术娴熟,完全不用担心会晕船,风向的原因帆船还会左右轮流倾斜。 

海水偶尔溅起浪花会湿身,海水飘的感觉好爽,尖叫着,哼唱着,或者闭眼享受海浪拍打声,非常享受的时光! 

       龙隐基地越野车-B线(约30分钟) 

龙隐越野车【双人/辆】,属于越野摩托类,200CC动力四轮山地摩托车,山地环绕跑道+芭蕉树环形高低不平路段,属趣味型,车程2圈约4000米(约20-30分钟)带有多个大坡度上下波浪路段、炮弹坑,障碍穿越,丛林路段。 

约30分钟(含讲解时间) 

       巽寮湾喜来登酒店 

酒店配有设备完善的健身中心、室内恒温游泳池及5个室外游泳池、金海湾俱乐部、台球、儿童乐园,洁白的沙滩;酒店有两个标准网球场、栈桥垂钓、祈福妈祖庙等为您带来更多欢乐;阳光大草坪放风筝,等众多亲子项目令您和孩子更加亲近 

       惠东-沙滩烧烤BBQ 

【海边烧烤活动开始】自己动手串菜,烧烤创造美食,一起听听动感音乐,大家可以自己组织开心的小游戏,一边看着队友的才艺表演、让这个晚上不寂寞、鸡腿、鸡翅、肉丸、玉米、茄子等等,歌声、欢笑加游戏。一边烧烤边一边 欣赏浩瀚无际的银河,数着天边划过的流星,许下一个美好心愿。 

行程安排 

第1天 

08:30 【交通】集合出发 

指定地点集合后出发,开始行程 

11:00 【景点】巽寮湾帆船 

12:00 【中餐】 

13:00-16:30 【景点】三角洲岛 

18:00 【晚餐】惠东-沙滩烧烤BBQ 

【海边烧烤活动开始】 

18:30 【景点】惠东烤全羊 

20:00 【酒店】巽寮湾喜来登酒店 

第2天 

08:30 【早餐】 

09:30 景区内自由活动 

11:00 【景点】龙隐基地越野车-B线(约30分钟) 

前往越野车 

12:00 【中餐】 

13:00 【交通】结束返程 

行程结束,乘车返回温馨的家 




文章编号: f2f67f6229e7d32bbee8dbe20f8d7f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (矫正鞋和普通鞋有啥区别?) 2025-03-05 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485094&idx=1&sn=41023e0cbb43b3371ab7f18eb1a3ce47






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

设计目的不同 

普通鞋主要是为了保护脚,提供基本的舒适和美观,设计上更注重样式和通用性。矫正鞋则不同,它的目标是调整足部和腿部问题,比如改善步态、纠正受力。简单说,普通鞋是 “穿起来方便”,矫正鞋是 “穿起来有用”。 

结构上的差异 

· 鞋底:普通鞋的鞋底通常平坦或简单加软垫,追求轻便或缓冲。矫正鞋的鞋底有特殊设计,比如加厚足弓支撑、调整内外侧高度,帮助脚底受力更均匀。 

· 鞋跟:普通鞋的鞋跟多是装饰性或基本稳定,矫正鞋的鞋跟可能更高或倾斜,引导脚和腿对齐。 

· 支撑性:普通鞋侧面和后跟大多柔软,矫正鞋则更硬,能固定脚踝,减少歪斜。 

这些结构变化不是为了好看,而是针对具体问题,像扁平足、足内翻等,量身打造。 

使用场景不同 

普通鞋适合日常穿,跑跳玩耍都没问题,但对足部问题的改善几乎没帮助。矫正鞋更像 “工具鞋”,主要在孩子走路多的时候穿,逐步调整足部状态。如果孩子没问题,穿普通鞋就够;一旦有异常,矫正鞋才能派上用场。 

舒适感有别 

普通鞋穿上往往立马舒服,因为它没太多约束。矫正鞋刚开始可能会让孩子觉得 “怪” 或 “紧”,这是因为它在改变脚的习惯姿势。适应后,这种不适会减少,但它不像普通鞋那样一开始就完全贴合。 

怎么选? 

· 普通鞋:孩子脚没问题时穿,挑轻便、透气的就行。 

· 矫正鞋:发现步态异常或脚形有问题时用,最好根据孩子的具体情况选,不能随便买。 

别把矫正鞋当普通鞋乱穿,也别指望普通鞋能代替矫正鞋的功能。用途不同,效果自然不一样。 

小贴士 

· 观察需求:孩子走路歪脚或鞋底磨损不均,可能需要矫正鞋。 

· 别混用:矫正鞋不是万能的日常鞋,普通鞋也不是矫正的替代品。 

· 循序渐进:刚穿矫正鞋别一天全天穿,先适应再说。 

认清两者的区别,能帮家长用对鞋,让孩子的足部健康少点麻烦。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 205ca8ad8286a613a3a24c082d1c526e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (看!大桥“追锋者”用行动擦亮永不褪色的旗帜) 2025-03-05 桥梁建设报   桥梁建设报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM0MjIzMA==&mid=2650693398&idx=1&sn=9ea1c0867af82246c4a43f68620e39f9






点击“桥梁建设报”关注我们 

雷锋,一个温暖的名字,一座精神的丰碑,一种蓬勃的力量。即使时间已过去60多年,我们仍会时常想起他,也从未忘记他身上爱党爱民、乐于助人、敬业奉献、艰苦奋斗的精神,因为那是照亮过很多人的一束光,因为我们身边有很多很多的追光人。 

“守护是我的本能” 

2月26日清晨,中铁大桥局杭州湾跨海铁路桥项目一分部安全总监徐海洲如往常一样到项目附近的公园晨跑,突然,他发现不远处有一位老人摔倒在地,走近观察发觉情况十分危急。身为一名退伍军人,徐海洲早已顾不上去纠结“扶不扶”,立即拨打了120,并联系老人家属。救助期间,徐海洲一直守在老人身边,并与医护人员一起将老人抬上救护车后才默默离开。 

徐海洲与医护人员一起将老人抬上救护车 

经检查,老人伤势较重,有三处骨折,但因为及时妥当的处理,无需做手术,打上石膏慢慢疗养即可。面对老人家属的万分感谢,徐海洲也只是一句“老人健康就好”,因为在他看来,这种时刻他就该站出来,义无反顾地伸出援助之手,这是一名党员、一名退伍军人的本能反应。 

老人家属感谢徐海洲 

“那时老人头部已有伤,随意搬动可能会造成更严重的后果。”徐海洲的正确处理方法来自于他丰富的工作经验。从事桥梁行业30多年来,他曾先后在福州鼓山大桥、辽宁营口辽河特大桥、大连长山大桥、江苏沪通长江大桥、广州地铁十四号线、汕头牛田洋快速通道等工程项目负责过安全管理工作,守护工友们的生命安全是他的职责更是他的使命。 

2012年,徐海洲正在参建大连长山大桥,一天夜里,大桥施工海域疾风骤起,风力达9级以上,一艘地质勘探船因锚绳被拉断,冲到了施工栈桥旁,对栈桥安全造成威胁。时任项目安质部部长的徐海洲接到险情报告后,立即通知调度安排抛锚艇进行解救。突然,海上狂风大作、波涛汹涌,抛锚艇到施工水域终因动力不足连同勘探船舶一起横向栈桥,加剧了对栈桥的冲击。紧急之下,徐海洲反复观察现场情况,冷静分析后,提出随流放300米系缆绳,通过大桥九号卷扬系统拖拉地质勘探船。经过大家共同努力,抛锚艇和地质勘探船被成功解救,保证了栈桥施工安全。 

徐海洲在桥梁建设现场 

危难时有勇有谋,平日里铁面无私,长山大桥长达3年半的建设过程中无任何重伤及以上事故发生,项目被评为“平安工程”。徐海洲个人也多次被评为“安全生产先进个人”,2021年获中铁大桥局华南片区指挥部“2021年度安全质量管理先进个人”称号等,一项项荣誉不仅是他用心工作的佐证,更是关乎每位工人平安幸福的信任勋章。 

“不能不管” 

离津潍高铁东营黄河公铁大桥施工现场不远的林家村,有一条新修的砂石路,村民现如今的出行已十分方便。这条路的背后,是一段企地一家亲的佳话,也凝聚着项目部调度长马卫锋的满心热诚。 

2024年12月,马卫锋在例行巡查时发现,通往林家村唯一的一条道路因年久失修导致路面坑洼不平,村民出行极为不便。抱着“不能不管”的心态,他当即向项目部汇报,主动请缨带队修路。 

寒冬腊月,他和工友们白天忙完工作,晚上就顶着寒风指挥压路机作业,历时18天,一条长800米、宽4米的坚实道路终于贯通。通车当天,75岁的林守业老人拉着马卫锋的手连声道谢:“以前送孙子去镇上读书,晴天一身土,雨天两腿泥,现在走路十分钟就能到村口公交车站,真的谢谢你们。”马卫锋还组织项目部的电工为沿线村庄安装了10盏太阳能路灯,点点灯光不仅照亮了夜色中的村庄,更温暖了群众的心。 

津潍项目部团支部组织青年突击队迎战冰雪 

林家村村委会送来锦旗时不禁感慨:“你们建的是跨黄河的国家工程,心里装的却是老百姓家门口的小事。”面对赞誉,马卫锋说:“建桥人的使命不仅是跨越江河,更要连接人心,为当地群众解决急难愁盼问题。”在他的带动下,项目部成立了“雷锋志愿小组”,定期为周边村庄检修电路、疏通沟渠,将央企担当写在黄河之滨的阡陌之上。 

微光汇聚成星河 

3月4日下午,沪渝蓉高铁站前V标项目部青年员工志愿者们带着大米、红枣等慰问品,前往安联南路村周边村落,为独居老人送上温暖。 

沪渝蓉项目驻地及一工区正处村民聚集地,一直以来,切实为村民提供帮助是项目部不变的初心。从进场前期为当地贫困留守老人进行免费房屋翻新,到新扩便道,再到大量购置当地村民的家种蔬菜,为当地村民提供就业岗位,项目部总是力所能力地关切着地方百姓的幸福生活。 

类似这样的事情发生在很多大桥建设地,无数大桥建设者如同星点之火,让爱心传递形成燎原之势。 

2月26日,中铁大桥科学研究院团委联合兄弟单位物资公司团委与硚口区智力残疾人及亲友协会共同开展了助力智力残疾人志愿服务特色主题活动,10余名青年志愿者来到硚口区阳光家园开展志愿服务活动,为“折翼天使”们送去温暖和关怀。活动现场,志愿者们陪伴他们一起作画、做游戏,给他们原本平淡生活带去了很多欢声笑语。游戏结束后,志愿者们还为他们送上了纸巾等生活物资和体育器材、美术用品等,为智力残疾人长效康复提供支持。 

西安东站项目团支部联合西安市灞桥区邵和店村小学及辖区派出所开展“学雷锋助力学生安全出校门”志愿服务活动。志愿者与民警在学生放学高峰时段维持秩序,引导交通并加强巡逻,确保学生安全。 

近年来,中铁大桥局四公司机关团支部以南京长江大桥桥史馆为依托,组建南京长江大桥桥史馆志愿服务队,开展上百次志愿服务,向数千名学生、市民等社会各界人士介绍南京长江大桥,传播南京长江大桥“艰苦奋斗、自力更生”的精神。 

 成渝中线项目团支部青年志愿者齐心协力修复井口街道民生小路,保障了居民出行便利,切实提升了群众幸福感,收获小区居民的点赞。 

…… 

很多时候,我们并不需要做什么“惊天动地”的大事来证明雷锋精神依然存在,帮一个人、扶一辆车、种一棵树,这些点滴之爱才是雷锋精神的最好诠释。 

让更多年轻人成为 

追 

锋 

者 

(上下滑动查看) 

近日,在第62个学雷锋纪念日来临之际,中央九部门联合主办的2025年全国“学雷锋·文明实践我行动”主题活动,在雷锋故乡湖南长沙啔动。 

活动当天,长沙市同步开展各类群众性学雷锋文明实践服务,举办健康义诊、法律援助、心理咨询、文化惠民、科普宣传、安全教育等形式多样的学雷锋活动。从中我们看到,跨越时空的雷锋精神正以多元姿态融入当代中国的文明肌理,践行雷锋精神的具体行动也在新的时期有了更丰富的新内涵。 

在全国各个大桥建设工地,也活跃着一大批扎根志愿服务、赓续红色传承的追“锋”者。广深沿江项目部职工湛剑鹏,深夜11点多勇救落水者;四川泸定发生6.8级地震时,高原铁路大渡河桥项目部青年突击队当晚就装卸救灾物资近 80吨;建设港珠澳大桥时,一支由桥工组成的青年志愿服务团队为保护中华白海豚持续努力…… 

如今,千千万万志愿者特别是青年志愿者挺膺担当、真诚奉献,越来越多的年轻人正成为弘扬雷锋精神的主力人群。 

在智能互联时代成长起来的年轻人,已经很难用单纯的道德说教穿透他们的认知屏障。学雷锋活动也应当突出时代性,创新丰富形式载体,推出更多贴近青年人审美的文化作品,增强学雷锋活动的吸引力和感召力。 

学雷锋不是一阵风,不能“三月来四月走”,而是要融入日常生产生活。一些地方创新运用数字化手段赋能志愿服务,链接服务供需两端、统筹记录存储志愿者服务时间,不仅提升了年轻人参与志愿服务的对接率和活跃度,还让学雷锋行为成为长期习惯。 

一系列创新的方式方法,契合了年轻人的行为逻辑,让雷锋精神的传承效果更具张力。 

半个多世纪以来,雷锋精神始终是一面永不褪色的旗帜,是中华民族宝贵精神财富。当越来越多的年轻人都能成为“道德光源”,当更多的微小善举汇入文明长河,一定能践行习近平总书记“把雷锋精神代代传承下去”的殷殷嘱托。 

——          END           —— 

监制|舒智明 

审核|祁曙光 

编辑|何敏 

文字|白尧虹 周威 

支持单位|一公司 二公司 四公司 八公司 桥科院 

津潍高铁项目部 沪渝蓉高铁项目部 

西安东站项目 成渝中线项目 

      【往期推荐】 

投稿邮件:dqjxcbgy@163.com 




文章编号: fdf10dbe2a54317d430aa57b13bdd1b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【文明实践在北镇】传承雷锋薪火 汇聚医闾温情 我市“3·5学雷锋互助市集”文明实践活动温暖啔航) 2025-03-05 北镇发布   北镇发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYxMzgyNg==&mid=2247762614&idx=2&sn=f89baca3d23558bbe062e1f7d44a22d2






        来源:北镇市融媒体中心 

          雷锋精神如同一股清泉,滋润着每一个渴望关怀的心灵。3月1日,春寒料峭中,北镇富源城堡御财街上却涌动着阵阵暖流。这股暖流并非来自自然界的阳光,而是源自北镇市新时代文明实践中心、北镇市志愿服务联合会、北镇市爱心天使团联合开展的 

         “3·5学雷锋互助市集”文明实践活动。他们以实际行动点燃了10名受助儿童心中的希望之火,更让雷锋精神在医闾大地新时代的土壤中生根发芽,成为这个春天里最动人的一抹亮色。 

         “白海豚妈妈”温暖行 

         阳光透过云层,洒在富源城堡御财街上,为即将开展的爱心活动增添了几分温馨。一群身着统一服装的“白海豚妈妈”成为了现场最亮眼的风景线。她们手持精心挑选的运动新鞋,脸上洋溢着温柔的笑容,逐一为10名受助儿童试穿。这些孩子,有的来自困境家庭,有的因特殊原因需要帮助。但今天,他们的眼中闪烁着前所未有的光芒。新鞋不仅让他们的小脚丫感受到了舒适与温暖,更在他们心中种下了希望的种子。 

         除了新鞋,爱心妈妈们还为每个孩子准备了水壶、图书和玩具等礼物。当孩子们接过这些满载爱意的礼物时,他们的脸上绽放出灿烂的笑容,那是对未来的无限憧憬。 

         友谊的种子在“一对一”中萌芽 

         在志愿者的精心组织下,爱心天使团成员家庭的孩子和受助家庭的孩子,以及原色艺术学校的孩子们,开展了一场别开生面的“一对一”交朋友活动。孩子们手拉手,围坐在一起,通过自我介绍、分享兴趣爱好等方式,迅速拉近了彼此的距离。从羞涩到熟络,从陌生到亲近,孩子们的每一个微笑、每一次拥抱,都是友谊的种子在心田悄然生根发芽。 

         活动中,孩子们兴奋地交换着自己精心准备的礼物,有的是亲手绘制的画作,有的是珍藏已久的玩具,还有的是自己编写的祝福卡片。那一刻,他们不仅交换了物质上的礼物,更传递了心灵上的温暖与关怀。在欢声笑语中,孩子们的心紧紧相连,共同编织着美好的童年记忆,更学会了关爱他人、分享快乐,传递了雷锋精神的核心价值。 

         歌声嘹亮:学习雷锋榜样力量 

         随着活动的深入,爱心天使团的小天使们站上了舞台,他们领唱起了《学习雷锋好榜样》。稚嫩而坚定的歌声在御财街上空回荡,仿佛穿越时空,将雷锋无私奉献的精神再次唤醒,感染着在场的每一个人。其他孩子也情不自禁地加入了合唱,那一刻,雷锋精神仿佛化作了春风,吹进了每个人的心田,得到了最生动的传承。 

         “学习雷锋好榜样,忠于革命忠于党……”这不仅仅是一首歌,更是一种精神的呼唤,激励着在场的每一个人,无论年龄大小,都要以实际行动践行雷锋精神,为社会贡献自己的力量。 

         篮球传递希望 新时代文明实践中心助力成长 

         为丰富孩子们的课余生活,北镇市新时代文明实践中心、北镇市志愿服务联合会还特别为10名受助儿童准备了篮球。当孩子们接过篮球的那一刻,他们的眼中闪烁着兴奋与期待。篮球,不仅是一项运动,更是通往健康体魄和坚韧精神的钥匙。它鼓励着孩子们勇敢追梦,无论遇到多少困难,都要像篮球运动员一样,坚持不懈,勇往直前。 

         爱心企业齐助力 凝聚社会正能量 

         爱心企业积极伸出援手,为受助儿童捐赠了丰富的爱心礼物。这些礼物包括学习用品、生活用品和娱乐玩具等,每一件都凝聚着企业的爱心和社会责任。这些企业的善举不仅为孩子们带来了物质上的帮助,传递了社会正能量,更践行了新时代雷锋精神,激励着更多的人投身到公益事业中。 

         随着活动的圆满落幕,北镇市新时代文明实践中心、北镇市志愿服务联合会和北镇市爱心天使团的爱心行动在医闾大地上留下了深刻的印记。“白海豚妈妈”的温情播撒、孩子们的天真笑容、志愿者的默默付出、爱心企业的无私善举……这一切,都汇聚成了一股强大的正能量,照亮了前行的道路。此次“3·5学雷锋互助市集”文明实践活动,不仅让受助儿童感受到了来自社会的温暖和关爱,更激发了广大市民践行雷锋精神的热情和动力。 

记者 | 刘虹赫 

编审 | 胡丽敏  编辑 | 杨雪飞 




文章编号: 7e038bba2b268332a6aa2ce039839c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (第一次去厦门哪里找导游最靠谱?这份指南帮你避坑!内附旅行路线,带你畅玩鼓浪屿不踩雷!) 2025-03-05 厦门旅游攻略推荐琳儿   厦门旅游攻略推荐琳儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzc0Mjc0OA==&mid=2247485831&idx=1&sn=8617b3d31781db355c39603e4a71aa68






厦门哪里找导游最靠谱?这份指南帮你避坑(内附旅行路线+费用) 

三月的海风揉碎三角梅,四月的鼓浪屿钢琴声漫过红砖墙!厦门这座海上花园,春天是封神级的存在。但鼓浪屿的「宰客套餐」、曾厝埯的「义乌小商品」、土楼「野生摄影师」...这份用踩雷换来的5天4晚避坑攻略+费用明细,人均1000元吃住行全包,带你用本地人的方式打开厦门! 

 【行程亮点】穷游党也能玩出高级感! 

✅ **独家私藏**:南靖土楼避开99%游客的野奢玩法   

✅ **0元出片**:鼓浪屿隐藏机位+环岛路骑行攻略   

✅ **海鲜防坑**:八市海鲜选购秘籍,人均50元吃帝王蟹平替   

✅ **春日限定**:三角梅瀑布、蓝眼泪偶遇指南   

厦门当地导游推荐: 

我们是通过旅游社的朋友推荐的厦门当地导游琳儿,琳儿从事西安旅游行业多年,在网上也比较有口碑。我们给琳儿提供了身份信息,每人预付了100元的定金,叫他提前帮我们预约好酒店、门票。琳儿 跟酒店,景点都是长期合作,可以拿到超底价。他根据我的需求给规划线路及游玩方式,帮我们省了不少钱, 4天行程原本预算2000+元/人,经过琳儿规划,现在淡季加上200的优惠券(添加微信领取),实际人均花费1000元左右,从接站、酒店、交通、门票、吃饭,还24小时接送站,十分省心,全程纯玩0购物,真的是物超所值! 

我把琳儿的微信号分享给大家:167  8664  5478(长按复制添加 免费咨询) 

长按下面图片添加微信 

 【5天4晚行程】跟着走不踩雷! 

 D1:高铁/飞机→24h接机→中山路夜宵 

⚠️ **关键避雷**:   

- 机场别打黑车!提前约接机专车(人均30元)直达酒店   

- 住宿选**中山路/镇海路**地铁口,民宿人均80元,步行10分钟到八市   

- 夜宵冲**285蚝味馆**,生蚝3元/个,碳烤皮皮虾必点   

 D2:集美学村→云水谣→南靖土楼  

 **野奢操作**:   

- **集美学村**(免费)拍《千与千寻》同款海上地铁,早8点光影绝美   

- **云水谣**(门票90元)别在主街吃饭!去村尾阿宝饭店吃光鱼汤(人均40元)   

- 夜宿土楼改造的**青普文化行馆**(人均200元含早),星空下听百年土楼秘史   

 D3:南普陀→环岛路→曾厝埯 

 **出片指南**:   

- **南普陀**(免费预约)摸「转运字」石碑,素饼15元/盒当伴手礼   

- **环岛路**租电动车(30元/天)从白城沙滩骑到黄厝,沿途海风夹着羊蹄甲花香   

- **曾厝埯**主街绕行!钻进小巷吃阿信厚吐司(20元),五月天粉丝DNA狂动   

 D4:鼓浪屿→最美转角→龙头路 

 **王炸玩法**:   

- 厦鼓码头→三丘田码头(35元往返),7:30首班船避开人潮   

- **最美转角**(免费)早8点前拍无人空镜,隔壁「晴天墙」已过气   

- 午餐冲**林四喜**吃闽南薄饼(人均50元),比网红店地道10倍   

- 夜宿**李家庄酒店**(人均300元),百年别墅里听老钢琴   

 D5:五缘湾帆船→送机 

⛵ **高光时刻**:   

- **帆船出海**(58元/人)选15点场,60%概率偶遇白海豚   

- 回程前冲**八市**买青芒(5元/斤)、土笋冻(10元/盒),直接打包上飞机  

 ❗ 【保命指南】3-4月必看! 

1️⃣ **天气刺客**:随身带伞!3月「回南天」墙壁冒水,4月突然暴雨   

2️⃣ **海鲜套路**:八市买海鲜盯紧秤,塑料袋戳洞排水   

3️⃣ **交通深坑**:鼓浪屿别坐电瓶车!全岛步行仅2.5公里   

4️⃣ **拍照雷区**:沙坡尾网红店拍照要消费,隔壁艺术西区免费更出片   

 【3-4月限定彩蛋】  

✔️ **蓝眼泪爆发期**:4月中旬到五缘湾/黄厝蹲守,手机调专业模式拍   

✔️ **三角梅瀑布**:鼓浪屿「管风琴博物馆」外墙、华新路33号绝美   

✔️ **野草莓自由**:4月去东坪山徒步,路边摘酸酸甜甜的野果   

线路最满意的几点 

1、全程很自由,哪里有好玩的,就随时停下来 

2、所有的景点都提前安排的妥妥的,完全不用操心 

3、全程都没有隐形消费和强制购物,一价全含(门票、酒店、用餐、景区之间交通、保险) 

4、最感动的一点, 琳儿全程真的没有停下,不是帮我们拿东西就是帮我们拍照,真的特别贴心 

厦门游完后心得体会 

此次旅游让人很舒心,重点是自由度高,吃住都挺好,这点非常满意~ 

到厦门后和琳儿签订旅游局颁发的正式旅游合同,整个行程受相关部门监督,非常有保障, 琳儿给我们申请了旅游优惠,也是我在国内玩得最好的一次旅行,强烈推荐厦门导游琳儿(复制咨询)现在国家扶持旅游行业,有一系列优惠,老人小孩优惠更多,想去厦门的朋友可以找她,省心省事省钱绝对没话说,我把琳儿联系方式发出来,想去厦门旅游的朋友可以咨询她。 

⚠还有什么关于厦门旅游不懂的 

可加琳儿微信免费咨询(167  8664  5478 )

更多夏门旅游攻略了解可以➕微信私✉️琳儿哟‼️ 

当咸湿的海风混着龙眼花香撞进怀里,你就会明白——厦门不是用来打卡的,是要用毛孔呼吸的!避开人潮,揣上这份攻略,去海上地铁追日落,在百年土楼数星星,让鼓浪屿的琴声成为你朋友圈最贵的BGM!  




文章编号: 40f982c1c42bfe668a826d1ebeb8b854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (爱心浇灌希望之花 “白海豚爱心妈妈爸爸”走进我区兴达小学开展爱心助学活动) 2025-03-05 南票发布   南票发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU2OTQ1Nw==&mid=2655283282&idx=3&sn=1cadb4c25d081d5f13c3b6317723d9bb






讲好南票故事 

传播南票声音 

NEWS 

在第62个学雷锋纪念日来临之际,为弘扬雷锋精神,传递社会关爱,3月4日,区政协、区妇联牵头组织“白海豚爱心妈妈爸爸”走进我区缸窑岭镇兴达小学开展爱心助学活动,通过物资捐赠、互动交流等形式,传递社会爱心力量,助力乡村教育发展。区政协副主席申立群参加活动。 

记者:孙磊 

编辑:王雪冬 黄蕊 

审核:张晶

监制:王洪焦 

声明:本中心自采内容,未经允许,任何公众号及自媒体不得转载刊用。 

深度 | 速度 | 温度 

了解更多,点赞关注↓↓↓ 




文章编号: fbd5d65bed0666e73981e0886d99b84a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (阜新市学雷锋优秀巾帼志愿服务项目展演暨“巾帼志愿服务 温暖厚道阜新”活动啔动) 2025-03-05 阜新微报   阜新微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE3NTAzNA==&mid=2247648633&idx=5&sn=692c341166afecf774b2bc5b4e3448d5






3月4日,阜新市妇联、市委社会工作部、市精神文明办联合举办学雷锋优秀巾帼志愿服务项目展演暨“巾帼志愿服务 温暖厚道阜新”活动啔动仪式。

活动在由优秀妇女典型代表、巾帼志愿者代表合唱的巾帼志愿服务主题宣传MV《让世界更精彩》中拉开序幕。与会领导共同啔动“巾帼志愿服务 温暖厚道阜新”活动。市妇联主席发出倡议,号召全市妇女姐妹携手并肩,弘扬雷锋精神,推动厚道阜新更有温度;彰显自身价值,推进志愿服务更有深度;聚力志愿赋能,助推全面振兴更有力度,推动志愿精神化为厚道阜新的城市基因,让志愿服务成为最温暖的底色。 

活动啔动后,优秀巾帼志愿服务项目展演随即展开。配乐诗朗诵《巾帼志愿 绽放芳华》展示了“白海豚爱心妈妈”、幸福小院、巾帼宣讲团、巾帼科技助农服务团等巾帼志愿者们在不同岗位锐意进取,无私奉献;情景剧《我想有个家》展现基层妇女干部和巾帼志愿者们心系百姓,妥善化解矛盾纠纷,积极参与助力基层社会治理;音乐快板《好一朵娜仁花》展现市税务局巾帼志愿者团队立足岗位,探索服务新举措和新模式,在转型振兴建设中贡献税务巾帼力量;沉浸式宣讲《“白海豚爱心妈妈”的心愿》展示了爱心妈妈们以爱为名温暖照亮需要帮助的特殊儿童;情景式宣讲《我是“雷锋”》展现我市在创建儿童友好城市过程中,激发孩子们学雷锋、做好事,用实际行动传递厚道之城的温暖;合唱《童梦家园》展现我市少年儿童在儿童友好城市建设中的蓬勃朝气和时代风采。最后,活动在女声独唱《榜样》的优美旋律中落下帷幕。 

巾 

帼 

志 

愿 

服 

务 

近年来,我市巾帼志愿服务队伍如雨后春笋不断壮大,服务领域不断拓展、延伸。从关爱特殊群体、留守儿童到助力环境改善、文化传播;从参与基层社会治理到支持经济发展,在全面振兴新突破三年行动中处处闪耀着巾帼志愿者的智慧与光芒。用实际行动诠释了“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,让阜新这座厚道之城因巾帼志愿而熠熠生辉,因巾帼志愿而更加温暖。

下一步,市妇联将紧紧围绕科技、民生、文化、生态、健康、教育、人才等重点领域,聚力巾帼人才,开展具有地域特色的“志愿赋能+”系列主题服务活动,有效推动资源下沉、服务升级,形成多方协同、资源共享、优势互补的志愿服务生态圈,推动巾帼志愿服务常态化、项目化、品牌化发展,营造志愿服务“人人可为、时时可为、处处可为”的良好社会氛围,让志愿服务成为高质量发展的助推器,为打好打赢三年行动决胜之年决胜之战贡献巾帼志愿力量! 

来源 阜好 慧联 微信公众号 

编辑 张 瑾

News 

微报精选 




文章编号: c8029779cf01eac3603374e01201ca1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (人民网:福建云霄漳江口生态“出圈”了) 2025-03-05 漳江口红树林湿地   漳江口红树林湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzNzI5NA==&mid=2247487442&idx=1&sn=e7d2e35bf42e5d9a78245f07161d743d






2月中旬,来福建云霄漳江口“春游”的中华白海豚“出圈”走红,这一特殊“访客”的生存现状持续引发社会各界关注。 

中华白海豚在福建云霄漳江口畅游。方维摄 

“今年拍到的是一对成年中华白海豚,通体呈粉红色,身长在2米以上,这已经是它们结伴到访云霄的第七个年头了。”漳江口红树林国家级自然保护区科研宣教中心副主任方维一直持续观测中华白海豚的海上踪迹,这是他第四次用手中的镜头记录到中华白海豚游弋嬉戏的身影。 

据了解,中华白海豚是我国一级保护动物,在全球数量仅约6000头,被誉为“海上大熊猫”,因其对水质要求非常高,也被视为检验海洋生态环境的活指标。 

中华白海豚在福建云霄漳江口畅游。方维摄 

早在二十世纪六七十年代,云霄漳江口附近海域经常出现中华白海豚成群结队活动的身影,远洋渔民亲切地称其为“妈祖鱼”“镇海鱼”。然而,随着海洋、海岸开发活动增多,中华白海豚种群数量不断减少,在云霄被确认的目击记录停留在2009年,直到2018年才再度出现。 

“2018年,中华白海豚重现红树林保护区后,便成为这里的常客。它们一般在元宵节前后回游云霄,在保护区周边海域停留4到5天。”在广袤无垠的海面抓拍到这抹靓丽粉色并非易事,方维为此做了很多功课,他表示,运气和耐心缺一不可。 

以今年的这次拍摄为例,历时一个半小时、耗光3个电池电量的无人机追拍,最后才制成1分钟左右的视频作品。但能与大家共享家乡海洋生态美景,方维觉得过程再曲折也值得。 

从销声匿迹到重新造访,再到频频“打卡”,云霄中华白海豚生态奇观的背后,是当地长期不懈努力所铸就的生态基石。 

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,位于云霄县漳江入海口。这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。方维摄 

近年来,云霄县高度重视海洋生态保护修复工作,坚持海陆联动、系统治理,统筹推进入海河流综合整治、入海排口生态治理、水产养殖主体尾水治理、海域违规养殖清退和沿海防护林建设等工作。同时,积极向上争取资金,大力实施计划总投资4.6亿元的海洋生态保护修复项目,有序推进漳江口退养还湿与自然恢复、列屿镇砂质海滩修复与养护以及陈岱镇曾江海堤生态化改造3个子工程,加快构建漳江口生态核心区和海洋及近海海洋生态防护带“一核一带”生态保护网络。 

漳江口红树林国家级自然保护区鹭鸟翩翩起舞。戴园笙摄 

“如今,云霄近海无序养殖等人为干扰减少,红树林林分质量持续提高,近岸海域优良水质面积比例不断提升,海洋生物多样性也显著增加。”漳江口红树林保护区科研宣教中心主任黄冠闽表示,除了连年“春游”云霄的中华白海豚,国家一级保护动物、珍稀濒危鸟类黑脸琵鹭,以及黑嘴鸥、小青脚鹬、大勺鹬等重点保护鸟类的数量也在逐年稳步增长,县域生物多样性“家底”越来越丰厚。 

新增的“中华白海豚IP”,让云霄海洋生态再度进入公众视野,激荡“生态+”效应的呼声渐涨。 

据悉,云霄将以此为契机,充分整合红树林沿线历史传统文化、滨海田园风光、休闲渔业体验等资源,结合建设生物观测站(点)、打造科研宣教廊道等形式,因情制宜推出一批“赏豚观鸟”科普游路线,让更多游客走进生态云霄,真正把生态旅游培育成为生态教育的课堂和人民致富的载体。(苏海森 郭扬) 

   来源:人民网 




文章编号: 7ecc96ddd9343a07c7d85ee595bc5d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (典型引路 | 从退化到新生,福建倾力守护碧海绿洲) 2025-03-05 漳江口红树林湿地   漳江口红树林湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzNzI5NA==&mid=2247487442&idx=2&sn=8e11b140a88042d587fdf8d6baae13ed






2月的福建,绿意正浓。在漳江口,红树林沿着海岸线形成万顷碧波,海风吹来,层层叠叠的片片葱绿摇曳多姿,白鹭栖息枝头、翩翩起舞。海水退去,滩涂上密密麻麻的呼吸孔浮现,招潮蟹从中探出头来四处爬行,与翠绿的红树林构成一幅充满生机的生态岸线美景。 

福建漳江口红树林国家级自然保护区碧海蓝天、鸥鹭翔集(陈康供图) 

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,位于云霄县漳江入海口。这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,主要品种包括秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等。

近年来,受滩涂淤积、外来物种入侵、病虫害等因素影响,漳江口红树林保护区面临红树林退化、天然更新扩散面积萎缩等困境。云霄县逐年加大资金支持力度,将红树林湿地保护与修复费用纳入地方财政预算支出。保护区加强与科研院所合作,科学规划、综合施策,在红树林生境修复、有害生物除治、红树林病虫害防治等方面取得良好成效。

“三叶鱼藤是红树林常见的攀援伴生物种,会缠绕在红树林枝干上,严重影响红树林的光合作用,甚至导致红树林死亡。”保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍,他们通过人工拔除等方式来遏制三叶鱼藤扩散,保护红树林健康生长。

随着保护修复工作持续深入,漳江口红树林保护区的红树林得到有效保护,林分质量显著提升,面积逐年增加。2016年以来,保护区累计开挖潮沟1200米、清淤1020立方米、恢复退化红树林500亩。2021年以来,保护区累计投入资金1306万元,完成互花米草除治5565亩、三叶鱼藤除治560亩,开展无瓣海桑除治6517株次,在互花米草除治迹地营造恢复红树林612亩;为有效遏制红树林病虫害蔓延趋势,累计投入30万元,通过生物防控技术,完成红树林病虫害防治300亩。

如今,郁郁葱葱的红树林为鸟类、鱼类等生物提供了理想的栖息繁衍场所,生命丰富多彩而自由自在。保护区管理局务林员方维介绍,已多年连续拍摄到黑脸琵鹭、中华白海豚的身影,珍稀动物已是保护区的“常客”。

从漳江口沿海岸线向北,漫步在厦门市环东海域,茂盛的红树林点缀着海岸线,葱郁之景令人着迷。同安湾是厦门海域4个美丽海湾管控单元之一,如今这里绿岸比邻、鱼鸥翔集,目光所及皆是人海和谐的滨海生态空间美景。

曾经,这里由于盲目围海、无序养殖,这片海域的水体富营养化严重,对海域生态环境变化十分敏感的原生红树林一度消失殆尽。

近年来,按照“宜林则林”原则实施红树林修复工程,厦门大学环境与生态学院教授卢昌义发明了“筷子苗”专利技术,让幼苗成活率提升到90%以上,在同安湾的核心地带分期打造下潭尾红树林公园,逐步构建了“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然生态系统。环东浪漫线红树林工程增加红树林面积382.5亩,推动生物多样性持续向好。

海上造林,实属不易。随着下潭尾红树林公园的“新生”,厦门这片面积最大的人工红树林犹如一块块翡翠镶嵌在海中,白鹭翔集,生机盎然。厦门市民也得以畅享生态红利,下潭尾红树林公园成为市民休闲的网红打卡点和厦门海洋科普教育基地,年接待量超150万人次。

漳州漳江口和厦门环东海域的美丽蝶变,生动展现了福建省近年来高水平保护修复红树林的成效。

作为我国红树林天然分布的重要省份,近年来,福建省推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大、质量显著提升。2021年以来,全省营造红树林1.36万余亩、修复1.38万余亩。目前,红树林主要分布在漳江口、九龙江口、泉州湾、兴化湾、闽江河口、沙埕港等地。

在福建泉州湾河口湿地省级自然保护区,天然分布着桐花树、秋茄和白骨壤等3科3属3种红树植物,其中桐花树和白骨壤红树林是太平洋西岸自然分布的最北界。

保护区自成立以来,积极推进红树林保护修复,其中一大亮点就是以泉州湾海岸带资源环境与滨海湿地整治修复、泉州湾河口湿地省级自然保护区湿地恢复工程等工程项目为抓手,人工营造原生种红树林。

目前,保护区内红树林面积已由建区前257亩增加到1.02万亩。其中,泉州湾洛阳江河口人工种植红树林成为我国东南沿海人工恢复面积最大、生长最好的集中连片红树林,极大地改善了湿地生态环境、维护了湿地生态平衡,并与洛阳古桥等世遗点完美结合、形成独特的湿地文化景观。

良禽择木而栖。随着生态持续向好,珍稀动物接踵而至。

国家濒危鸟类黄嘴白鹭每年“做客”围头湾、国家一级保护野生动物卷羽鹈鹕频频现身罗源湾、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥如期造访闽江河口湿地……众多候鸟如期而至,吸引无数观鸟爱好者来福建沿海观鸟、拍摄,也带动了乡村旅游、自然教育等新业态日渐红火,让越来越多的人参与到红树林湿地保护中来。

碧海蓝天,鸥鹭欢歌。点缀在海天之间的一片片葱郁是看得见的变化,也是福建省红树林保护修复成效最好的见证。 

来源:中国绿色时报  福建林业 




文章编号: 590751c33dd19faf6cd1d218c51b392e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【啔炫美好春日 无限欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2025年3.19-23号 广州长隆+珠海长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现) 2025-03-05 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247615899&idx=2&sn=f10df9e3109553d018f3d1956d289717




春暖花开FLORAL FRAME

长隆好时光 与你共欢享

啔炫的伙伴们:      总有美好  值得等待!长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品。自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,安排的均是含金量高的景区,住宿方面我们有两晚住长隆(一晚广州长隆熊猫酒店,一晚珠海长隆企鹅酒店),其余两晚为广州市携程四钻酒店,并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行,为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。

阳春三月 ,万物复苏 ,恰是出游好时节,三月的长隆价格合适,景区客流量平稳,最适合和孩子来长隆,开啔一场春日梦幻之旅! 

想和你笑,想和你闹想拥你入怀抱。宝贝你是我的骄傲!在灿烂的阳光下开怀大笑,在自由的空气里自由奔跑,在没有烦恼的角落里停止寻找。长隆  一生一次就好!把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。美丽长隆欢迎你!快乐的感觉像是在梦里。

   广州+珠海 双长隆行程特色 

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点,广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船(长隆全新巨作 全球最大的室内乐园)+珠海长隆海洋王国,全部包含在内,尽情畅玩。2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚长隆熊猫主题酒店,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州携程四钻酒店。

 ❤ 活动介绍 ❤                             森林中的城堡——广州长隆熊猫酒店 中国最佳童话主题酒店之一,广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店,还原了卡通片中的童话王国风格,充满活力童趣,带孩子们走进卡通梦幻世界。

                                                                           缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                      每个房间都有它独特的风格魅力,形态各异的卡通形象,每一个细节都能吸引孩子们的注意力,明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心,都提供儿童用品,而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐熊猫自助餐厅自助早餐,500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩,用料新鲜、工序考究,在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味,颠覆您对早餐的认识。 

熊猫自助餐厅拥有数百款美食,栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物,打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。                 在这里每个孩子都是VIP                 珠海长隆企鹅亲子主题酒店                  长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。

入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。

帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐.                                       广州长隆 野生动物世界

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界! 

在这里,让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧

看遍神奇动物,开啔奇妙探秘之旅,一路欢声笑语大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                       澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦!

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。

这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

 

                                 广州长隆国际大马戏

广州长隆国际大马戏汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。                                              长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。    期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~                                                         

                                      

                                 全新巨作 全球最大室内乐园——珠海长隆宇宙飞船乐园

不断超越!不断创造!珠海长隆上新啦!长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园, 是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅15大主题区3大表演剧场17项海洋和宇宙主题游乐设施首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒,可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮,上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~宇宙乐园巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅!

体验百慕大历险和深海潜艇,墙推!百慕大历险,一定要去体验!超震撼环绕5D观影,主打身临其境,沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身,真实感拉满!和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险,看大海龟,寻找海底宝藏,到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼,跟随船长勇闯风暴!鲸奇宇宙近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。

星际站台各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发!

鲸奇宇宙踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。峡谷星球非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。

珊瑚秘境这里有全球最大活体珊瑚缸,能看到100多种五颜六色的珊瑚,很漂亮!还有珊瑚长老动雕秀,以拯救珊瑚为主题,通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性,可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识,非常有意义!

宇宙飞船乐园创新推出了,真实水下潜水骑乘体验设施,“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院,等一系列互动体验设施,组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。

1长隆宇宙飞船设有,全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。长隆宇宙飞船设有,全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素,AI互动机器能够切换普通话与粤语,和观众无障碍进行沟通。

                                                                           珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期!

有八大主题园区惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海。

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

     珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷!

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过  

                                                                                    

                                 活动详情  活动时间:2025年3月19-23号 烟台广州往返双飞五日往返航班:去程:山航SC7621航班  烟台飞往广州(07:05—10:30)回程:乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05)活动人数:25人左右成人:4760元/位1米-12周岁以内:3160元/位(不含床位 不含早餐) 

                                 活动费用说明  成人费用包含:1. 大交通:烟台至广州往返机票,烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。2. 当地旅游用车:空调旅游车3. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州携程四钻酒店。4. 用餐:正餐不含,酒店含早餐,不占床位的孩子早餐自理。5. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,长隆宇宙飞船门票。6. 保险:旅行社意外险及旅行社责任险7. 导服:全陪服务孩子费用包含:1.0米-12周岁以下的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。费用不含:正餐不含

友情提示:我们致力保护作者版权,部分图片来自互联网,无法核实出处,如涉及版权问题,请及时与我们联系。 

                                 活动行程日期行程餐酒店第一天烟台— 广州早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐山航SC7621航班,烟台飞往广州(07:05—10:30)乘车赴广州长隆,入住广州长隆熊猫大酒店,熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。             广州长隆酒店第二天广州— 珠海长隆海洋王国一觉睡到自然醒,享受广州长隆大酒店白虎餐厅的自助早餐,与白虎共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                     早珠海长隆企鹅酒店第三天珠海宇宙飞船乐园-广州  一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园,游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多,欢乐更多,15大主题区,3大表演剧场,17项海洋和宇宙主题游乐设施,让大人孩子么在惊呼过瘾的同时,还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州,入住广州酒店。                                  早

广州第四天广州长隆野生动物世界早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。    早广州第五天广州白云机场— 烟台早餐后,8:30左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05)后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。             早

 

                               活动备注  1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。2. 一定要穿最舒服的鞋子,衣服。带洗漱用品,特别是毛巾。3. 注意身体健康,请勿吃生食、己剥皮的水果,勿暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒;品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。4. 记清每次集合时间和地点,请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码,记住所住宾馆的名称、地址、电话;有走散请咨询志愿者或景区工作人员。5. 长隆景区较大,主要以游览和节目表演为主,大家进入景区后首先看各个节目的表演时间,以免错过精彩节目     烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌,烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的,经工商局注册,并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业,许可证号:l-sd-06272,主要从事亲子游、研学等活动 。   让爱更贴近,让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然,我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享!用心经营,与爱同行,我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭,开啔美好新生活!长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们啔炫亲子游,最贴心的亲子游陪伴




文章编号: 847435f4ca9696e2d712de177cf4eae6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2025第十六届园冶杯大学生国际竞赛开啔,附往期一等奖作品合集。) 2025-03-05 景观小学堂   景观小学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDc5MTA3Nw==&mid=2247560206&idx=1&sn=af5ad91c223a148e98358827266a4ef1






     得益于各参赛高校的大力支持,第十五届园冶杯国际竞赛取得了显著成就,吸引了500多所国内外高校的逾万名师生报名参赛。20多所院校和设计机构成功举办了获奖作品巡展,参赛作品的质量和参赛学生的综合素质、专业技能均得到了大幅提升,极大地促进了国内‍外高校之间的专业交流和人才培养。园冶杯所构建的校企合作平台、校际交流平台以及大学生同台竞技的舞台,在全国高校和业界赢得了良好的声誉,产生了深远的影响。 

           ‍ 

      第十六届园冶杯大学生国际竞赛活动即将啔动,现将相关具体事宜通知如下: 

01 

参赛对象 

来自任何国家和地区的相关专业院校,包括但不限于建筑(土木工程)、城乡规划、风景园林、园艺、环境艺术等专业,均可参加。 

02 

竞赛类别 

竞赛分为毕业设计、毕业论文、课程设计、主题竞赛四个类别。 

1、毕业设计 

涵盖城乡规划、建筑设计、风景园林、环境艺术(室内设计方向和公共艺术方向)。 

2、毕业论文 

涵盖城乡规划(城市设计)、建筑(土木工程)、园林规划设计、生态植物、环境生态。 

3、课程设计 

涵盖城乡规划、建筑设计、风景园林、环境艺术(室内设计方向和公共艺术方向)。 

4、主题竞赛 

(1)绿意融城·未来家园:包含花园城市、公园城市、生态城市、宜居社区、花园街道、花园乡村、花园场站、花园公服、花园商圈、花园办公、花园工厂等。 

(2)历史传承·文化创新:包含工业遗产保护与利用、工业园区更新改造、历史街区、历史建筑保护利用、社区微更新、全龄友好空间设计、街巷空间改造、城中村改造、文旅综合体、站城融合等。 

(3)绿色智慧·生态家园:包含低碳建筑、零碳建筑、生态建筑、智慧建筑、自然建筑、风景建筑、绿色建筑、智能园林、智慧公园、绿色社区等。 

(4)和美乡村·乡村振兴:包含乡村振兴、特色小镇、田园综合体、乡村建筑、乡村景观、乡村公共空间、乡村文化、生态旅游等。 

(5)数字赋能·未来生活:包含数字建筑、数字景观、元宇宙景观、数字展馆(厅)、智慧社区、智慧公园、智慧展馆、智慧学校、智慧社区、智慧城市等。 

03 

时间安排 

报名时间:2025年4月20日 至 2025年7月10日 

资料提交:2025年5月10日 至 2025年7月20日 

网络投票:2025年8月14日 至 2025年9月12日 

专家评审:2025年8月至 2025年11月中旬 

获奖结果公布:2025年12月(课程设计9月公示) 

颁奖以及院校巡展:2026年上半年 

04 

参赛要求 

1、语言类别:组委会指定官方语言为中文或英文,进入终审的作品,需为中英或英文。 

2、参赛范围 

     (1)毕业设计(论文):限应届毕业生参赛。 

     (2)课程设计:本科三、四、五年级,以及研究生的课程作业均可参赛(非毕业设计作品)。 

     (3)主题竞赛:在校学生均可参赛。 

3、多院校可联合参赛报名,每组联合参赛院校不超过5所。 

4、同一作者作为主创只能在同一类别中参与一个小类的竞赛,作为成员无限制。 

5、禁止抄袭或过度借鉴 

禁止将他人创作的模型、空间格局、效果图、设计理念等部分或全部复制、粘贴,或者修改后当做自己作品参赛。 

05 

参赛报名 

分为集体参赛与个人参赛。 

1、集体参赛:院校集体组织参赛的,参赛者经指导老师同意,由所在院校初审通过后推荐,联络员于报名截止日期前在园冶杯官方网站(yyb.yuanyebei.com)进行院校注册报名 ,上传报名表(已注册过的联络员可登录后直接上传报名表)。每组参赛人员不得超过5人,指导教师不得超过3人。 

2、个人参赛:报名者需经指导老师同意并确认后,登录园冶杯官方网站(yyb.yuanyebei.com)注册报名。 

3、参赛费用:集体参赛报名费100元/人,个人参赛报名费150元/人。 

联络员集体组织30组以上作品享报名费九折优惠,50组以上作品享报名费八折优惠;成员单位享报名费九折优惠,委员单位享报名费八折优惠。 

06 

评审 

评委会由特邀的国际知名专家学者、设计大师以及园冶杯成员单位推荐的学科带头人组成。各专业评委会设主席、副主席、委员和成员。 

组委会委员单位可推荐学院院长(系主任)、副院长(副系主任)担任组委会成员,推荐学科带头人为评委会成员。于2025年5月20日前填写评审委员推荐表,盖章扫描后发送至组委会秘书处邮箱(yyb@chla.com.cn)。 

07 

奖项奖励 

1、奖项设置 

(1)学生奖:每个类别分别评出一等奖、二等奖、三等奖、荣誉奖、人气奖。 

(2)老师奖 

     ① 优秀指导教师奖:对获得一等奖、二等奖作品(论文)的指导老师,授予年度优秀指导教师奖。 

     ② 优秀联络员奖:对获得优秀组织奖的院校联络员,授予年度优秀联络员奖。 

(3)集体奖 

     ① 优秀组织奖:从院校组织报名的参赛高校中,根据参赛作品(论文)的提交数量,评选出年度优秀组织奖。 

     ② 先进教育集体奖:依据参赛作品(论文)的获奖情况,评选出年度教育先进集体奖。 

     ③ 突出贡献奖:承办园冶杯国际竞赛评审暨“园冶讲坛”的单位授予年度突出贡献奖。 

     ④ 社会责任奖:对设立园冶杯奖学金、助学金以及赞助的企业和个人,授予社会责任奖。 

2、获奖奖励 

(1)对获奖的师生、院校颁发证书、奖牌,同时对应相应奖项颁发奖金。 

(2)组织获奖作品编辑出版,并推广宣传。 

(3)组织获奖师生进行获奖作品解读与交流。 

(4)组织获奖作品进行巡展。 

08 

联系方式 

邮箱:yyb@chla.com.cn    

联系电话:010-88360800 

网址:http://yyb.yuanyebei.com/ 

参赛学生QQ群:725621362、725152635 

参赛高校联络员QQ群:255900300 

官方微信公众号:园冶杯组委会 

      十四届园冶杯风景园林类一等奖作品合集 

       01. 

       作品名称:《 

       林间“唤”碳—基于碳循环理念下内蒙古根河市森林“碳”空间修复设计》 

       参赛院校: 

       西安建筑科技大学艺术学院 

       作品简介: 

       设计场地位于内蒙古根河市,作为纯林业城市,全市森林面积184万公顷,森林覆盖率91.75%,是中国森林覆盖率最高的县市,也是国家重点森林生态功能核心区,更是中国北方重要的生态安全屏障。为改善当地因火灾及人为因素导致的环境恶化,我们践行“双碳”理念,以“低碳、生态、智慧”的总体特色为设计宗旨,在规划设计中结合当地生态、自然及人工管理情况,有针对性的提出应对措施,融入先进技术和理念,致力提升当地人居生活环境品质,助力国家碳达峰碳中和目标的早日实现。 

       专家评语: 

图面表达清晰、逻辑性强、可读性高。主题紧扣双碳意识,并对基地的整体环境保护、生态保障与人居福祉均有所着墨。 

林间两个装置的立意很好,实验性强,唯设计概念与森林的连续性不高,且显得有些突兀。如果可以对两个装置的概念设计从内蒙地区的人民与森林的情感联系、生活面的联系或是生产面的联系出发,甚至历史的、神话的、传奇的故事,都会让这两个装置在森林之中的存在有更好的故事性与立意。 

       02. 

       作品名称:《 

       “EBCP”联盟——基于多元协同的鸟类城市栖息地营造计划》 

参赛院校:东北林业大学园林学院 

作品简介:设计位于黑龙江省哈尔滨市平房区,占地44公顷。采用多元协同的理论,将环境要素、生物要素、结构要素与参与要素四元协同规划,建立系统的自组织状态。从自然方面构建“森林-基塘”的复合生态系统,重建水文系统,完善水陆植物配置,形成“水上-水下”一体化复合植物群落,结合鸟类行为需求营造多种多功能鸟类生境。从人文方面建设低干扰的管理与科普体系,深入规划自然教育实施策略,协同构建城市鸟类栖息地的自然教育基地。 

       专家评语: 

这个作品思考立意和选题贴合“生态共生”的目标。探索动植物多选共生的途径,轻干预的设计手法、较为清晰的表达方式通过对植物群落分区以及竖向设计,尝试营造不同鸟类的栖居环境。不足之处在于对不同类型鸟类生活习性的深入探寻和了解,以及植物品类与生物多样性的适配,使得鸟类是否真正能再设计条件下舒适共生有待考证。同时对于公园基础结构来说,人为参与的空间比例还可减少。

       03. 

       作品名称:《 

       多意新舟,水绿融城——多维融合视角下的秦淮新河河心岛空间规划设计》 

参赛院校:合肥工业大学建筑与艺术学院 

作品简介:基地位于江苏省南京市建邺区,秦淮新河下游河心岛,全岛面积约22.9公顷,该岛现主体功能为航道引流,北侧河道内设有秦淮新河船闸,南侧河道内设有秦淮新河水利纽组。 

本设计旨在加强水利设施的科普与景观功能、河心岛的可达性、游览性、生态性,以及城市景观与文化地标作用,从空间、交通、文化、生态四个方面进行设计,提出以自然生态为核、复合功能为锚、秦淮新景为舵、水利文化为帆的规划策略,实现秦淮新河与长江、河心岛与周边绿地、河心岛与两侧河岸、岛内池塘与秦淮新河以及场地各个空间之间的融合,并将场地打造成空间延伸渗透、功能多元复合、交通联系通畅、水绿生态交织、文化转译延续的水绿交融的湿地秘境、活力互动的生活剧场、水利文化的展示窗口、自然科普的教育基地,从而实现秦淮新河生态融合以及水绿共生的愿景。 

       专家评语: 

该方案以生态环保为设计理念,对场地内部空间与功能进行综合考虑,结合交通体系、水体绿化、文化转译,整体打造复合型城市滨水公园。通过植物现状分析、水位现状分析、场地调研设定设计目标,提出生态、功能、科普、文化方面的设计策略。整体设计思路明确、内容详实、分析准确、表现突出。如能对方案的边界的处理考虑更多水位变化带来的影响会更好。 

       04. 

       作品名称:《 

       冬日保护计划—寒潮极端气候下美国布法罗适应性景观策略设计》 

参赛院校:南京林业大学艺术设计学院 深圳大学建筑与城市规划学院 

作品简介:基地位于美国布法罗,布法罗(Buffalo) ,又称水牛城,是美国纽约州西部伊利湖东岸的港口城市,纽约州第二大城市(纽约市第一大),布法罗在尼亚拉河南口,西与加拿大伊利堡隔尼亚加拉河相望。全球气候变暖一—温暖气团强势,挤压北极涡旋分裂南下,加拿大北部涡旋一路畅通,席卷美国一—寒潮出现,为解决寒潮带来的危害进行分析、策略研究。 

       专家评语: 

随着异常气候的日趋严重,极端寒潮是近些年频发的自然灾害之一,在北半球尤为常见,作品在分析布法罗市爆发寒潮危害的基础上,给出了微气候场地适应性策略、公共空间构建策略和建筑布局策略,并创造性的提出一种适应寒潮发生的装置结构,以应对灾前、灾害中和灾后的应对方式。整个作品案例典型、创意新颖、逻辑清楚、排板清晰,图纸质量较高。 

       05. 

       作品名称:《 

       自然会有答案——基于自然教育视角下的城市儿童公共活动空间景观设计》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:本次公园的主要设计思想以简洁、大方,满足儿童使用功能为主,建筑与绿化相互融合,相辅相成,同时引入三大设计策略:五感课堂、知识科普、四季叙事性景观,将三大策略融入场地之中,且各自具有一定的设计特点。在体现场地设计的以人为本、因地制宜、崇尚自然的前提下与儿童自然教育相结合,通过对儿童自然缺失症针对性设计,打造都市生活中的儿童乐园。 

       专家评语: 

这位作者成功地关注到城市中儿童活动空间的缺失以及儿童与自然环境互动的不足。作者的背景分析和人群定位引出了三个关键的设计策略:五感课堂、知识科普和四季领事性景观。这些策略不仅为儿童提供了多样的活动空间,还丰富了儿童景观的层次和深度,体现了设计的注重儿童行为需求,强调绿色低碳的原则。此外,这个设计注重可持续性和自然教育,体现了多学科合作的精神。它为城市儿童提供了有趣和教育性的场所,也为未来的儿童公共活动空间设计打开了思路,是具有创造性且成熟的作品。 

       06. 

       作品名称:《 

       唤回一晌繁华梦——基于弹性网络策略点亮李村光影河道计划》 

参赛院校:青岛农业大学园林与林学院 

作品简介:“换回一晌繁华梦,箫鼓楼台若个边。”本次设计拟提取清明上河图的诃道集市元素用光影手法当造李村大集,分别营造“生息逐河上”“市井续繁”“千灯照碧云”三个区城。重点打造河道沿岸的文化特色商业空间,破壁传统商业法则,在设计上遵循宋朝建筑清谈高雅的风格,在空间上增加具有文化底蕴、历史记忆的建筑。提升街区的文化内涵、唤醒李村大集的记忆。古今结合,采取镜之影、映之影、澜之影、光之影等特色光影手段再现李村大集,多维度增添顾客的体验感。 

面对大集复兴存在的问题,我们采取生态防洪、自我修复、社会文化三个方面进行弹性网络构架,汇集了生态、经济、历史人文等功能,将传统清明上河文化要素与时下李村大集复兴“唤回”相结合。 

       专家评语: 

在陆路运输不发到古代,沿河形成集市是最常见的市场交易场所。作品针对李村河曾经承载数百年市场交易的历史背景,通过借鉴和提取清明上河图的河道集市元素,并结合现代光影技术,试图唤回该河道的繁华梦。通过生态防洪、自我修复、社会文化等策略,并辅之于镜、映、澜、光等手法增强李村大集的体验感。作品主题清晰,策略合理、排板清楚,作品富有感染力。 

       07. 

       作品名称:《 

       拯救“天使”计划——基于4R理念下的中华白海豚生境修复与探索》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:中华白海豚主要分布于中国东南部沿海地区,属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。大多数中华白海豚生活在人类活动频繁的河口区与周边浅海,受人类活动的负面影响极大,主要威胁主要包括:海岸开发带来的栖息地退化、渔业误捕、船只冲撞、有机物污染等。除此之外,其他海洋污染(例如重金属和海漂垃圾)、水产养殖活动和不规范的观豚活动,也会给中华白海豚带来负面影响。 

本设计场地位于广东省江门水域,三面环海,西至下川岛,东至荷包岛,南至上川岛,北至赤溪镇。 

通过分析江门水域中华白海豚个体特征属性、活动规律以及潜在威胁,本次设计在保留并延续场地原有信息的基础上运用生境修复、人工鱼礁、保护区规划、人豚共生四种策略保护并改善白海豚生存环境。 

       专家评语: 

       这个作品展示了设计团队对于环保意识和生态修复的高度重视,并在设计逻辑中融入了这些理念。他们深入研究了中华白海豚海洋生物环境的现状和问题,并提出了具体的解决方案。通过生态修复、人工鱼礁、保护区规划和人豚共生的设计策略,成功地创造了一个绿色生态的滨海景观,为海洋生态环境的和谐发展做出了贡献。这个设计作品以人文关怀和科学技术的巧妙融合为海洋生态建设带来了新的思考。 

             新一期竞赛营3月12日开课!

- END -

关注我们,发现更多精彩☞ 技能提升︱设计理论︱国际竞赛︱作品集 




文章编号: 76978ba0c4111c7d4c9c926a532f8aad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (“鱼你相遇,啡尝不可”——北溟鱼咖啡馆海洋主题系列活动准备开始啦~) 2025-03-05 二豚子文创   二豚子文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247485812&idx=1&sn=a7a43a4a64ccf4dda8615ea7d8c3d6d7






北溟鱼咖啡店 

          "北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也;化而为鸟,其名为鹏。鹏之背,不知其几千里也;怒而飞,其翼若垂天之云。" 

    北溟鱼咖啡馆上线啦~我们的北溟鱼咖啡馆位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇大环渔村,静谧的村庄,种有各种花草的小院子,充满浓浓咖啡香气的大厅,慵懒粘人的咖啡厅营业小猫咪安安,有时还会有博士特供手冲咖啡~步行几百米可以到海边。 

    咖啡厅将和北部湾鲸豚研究团队合作,不定期开展海洋公益自然教育,和大家分享更多海洋知识和故事。二豚子文创系列特色海洋手工包,做出你心目中的海洋世界。 

     本期咖啡馆海洋主题系列活动“鱼你相遇,啡尝不可”由北溟鱼咖啡馆、二豚子文创、北部湾鲸豚研究团队联合举办,期待大家来参与! 

       “鱼你相遇,啡尝不可” 

【北溟鱼咖啡店】周末邀约 | 

 当咖啡香遇见海洋蓝,共赴一场自然与生活的浪漫邂逅 

 活动地点:广西壮族自治区钦州市钦南区三娘湾旅游管理区大环村101-2号(可使用腾讯地图导航) 

⏰ 活动时间:2025年3月8日-9日 

             安安大王驾到! 

           活动详情 

             Detail of the event 

活动一:诗琴话艺 

邀您参与「诗琴话艺」特别企划!以经典文学与音乐为纽带,完成挑战即可获得限量文创礼包。 

▶ 活动内容

 传颂经典

挑战7分钟内准确背诵《北冥有鱼》(《庄子·逍遥游》节选)

 琴音护海

完整流畅演奏钢琴曲《大鱼》 

▶ 专属奖励

成功完成任意一项挑战,即可获得:

▫️ 中华白海豚手工材料包(并附图文教程) 

每日各10份限量,先挑战先得 

让我们用经典之声传递守护力量,把蔚蓝精灵带回家! 

温馨说明: 

背诵内容以附1为准为准 

钢琴演奏需完整呈现曲目 

手工包含环保材料,建议亲子共同制作 

附1: 

《北冥有鱼》(《庄子·逍遥游》节选) 

    北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也;化而为鸟,其名为鹏。鹏之背,不知其几千里也;怒而飞,其翼若垂天之云。是鸟也,海运则将徙于南冥。南冥者,天池也。《齐谐》者,志怪者也。《谐》之言曰:“鹏之徙于南冥也,水击三千里,抟扶摇而上者九万里,去以六月息者也。”野马也,尘埃也,生物之以息相吹也。天之苍苍,其正色邪?其远而无所至极邪?其视下也,亦若是则已矣。且夫水之积也不厚,则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上,则芥为之舟,置杯焉则胶,水浅而舟大也。风之积也不厚,则其负大翼也无力。故九万里,则风斯在下矣,而后乃今培风;背负青天,而莫之夭阏者,而后乃今将图南。蜩与学鸠笑之曰:“我决起而飞,抢榆枋而止,时则不至,而控于地而已矣,奚以之九万里而南为?”适莽苍者,三餐而反,腹犹果然;适百里者,宿舂粮;适千里者,三月聚粮。之二虫又何知! 

           活动二:海洋集邮 

即日起参与「海洋手作计划」,解锁艺术创作与美味饮品的双重惊喜!购买手工包即可集章享饮品特惠,让灵感与清凉相伴~ 

▶ 活动规则

 购1份手工包(海洋印象、海洋沙画、大海漂流瓶)

→ 获赠 黄色卡片一张→ 兑换 全场饮品9折券一杯 

 购2份手工包(海洋印象、海洋沙画、大海漂流瓶)

→ 获赠 绿色卡片一张→ 兑换 全场饮品7折券一杯

 购3份手工包(海洋印象、海洋沙画、大海漂流瓶)

→ 获赠 蓝色卡片一张→ 兑换 全场饮品半价券一杯 

▶ 暖心说明 

每单限享一次饮品优惠,集章卡与饮品券当场发放 

手工包可自由搭配款式,创作材料安全环保 

饮品券限活动期间使用,与店内其他优惠不同享 

用指尖造浪花,用创意换清凉,快来打造你的海洋艺术吧!  

活动三:为我点赞 

              JOIN US 

动动手指为蔚蓝助力!参与「为我点赞」线上互动,轻松赢取超值饮品福利~ 

▶ 如何参与

 集赞召唤福利 

⭐️ 朋友圈推广内容需要带上主题、活动链接、现场图片 

⭐️ 赞满38+ → 享全场饮品半价券

⭐️ 赞满88+ → 免费兑换任选饮品一杯(仅限活动当天前50名成功核销者) 

指尖轻点,浪花翻涌!快来用点赞为海洋加油,把清凉收入囊中吧! ✨ 

           海洋咖啡福利 

买单也能乘风破浪!全场消费阶梯式满减重磅上线,快来解锁你的专属清凉福利吧~ 

✨ 满30元立减5元

——带走两杯饮品,立省一顿早餐钱

✨ 满50元立减8元

——三杯组合装,好友共享更划算

✨ 满70元立减15元

——全家人的快乐水,甜蜜升级不加价 

 活动说明 

单笔消费自动叠加,金额达标即减 

可与会员折扣/优惠券同享,上不封顶 

活动时间:2025年3月8日-9日 

           咖啡护洋 

这里的每一粒咖啡豆,都能化作守护这片蔚蓝的力量。 

您每购买一杯咖啡,我们将捐赠1块钱到北京市企业家环保基金会用于海洋保护。这些点滴善意将用于:建立海洋保护地、修复红树林海草床、监测濒危鲸豚种群。 

              活动注意事项 

1、热门活动(如诗琴话艺)将设置排队区域,请听从工作人员安排,避免拥挤。 

2、请将垃圾放入指定的垃圾桶,保持海滩和咖啡店的清洁。 

3、若对活动有任何疑问,可到咖啡馆吧台询问,工作人员将及时解答您的疑问,处理突发情况。 

5、啡店提供的饮品和甜点均符合食品安全标准,请放心享用。 

请各位顾客仔细阅读以上事项,并配合我们的安排,共同确保活动的顺利进行。感谢您的参与和支持! 

          END 

支持单位:

北溟鱼咖啡馆 

二豚子文创 

北部湾鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

来源|北溟鱼咖啡 

图片|北溟鱼咖啡

编辑|邓陈雁

审核|凌乙荣 翟跃岚 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 9ee29d18ff36fb726bfda2159421f537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (丰茂文学创作专栏【古风】) 2025-03-05 丰茂文学qy   丰茂文学qy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjQ5NDQxMQ==&mid=2247485404&idx=2&sn=0a34fcd6e53c623421188ba7f76350c0






            

     体照十章 

     文/樊志刚(辽宁) 

     心静神全,神凝性见 

     水静无波,月影不乱 

     妄想纷纭,招惹外尘 

     朝缠暮扰,万魔来侵 

     清静寡欲,是为道根 

     道以心得,心以道明 

     道体无形,空虚有灵 

     心若清静,感之遂通 

     修道之基,首在不迷 

     安于平淡,不染物欲 

     心体原明,物欲迷弄 

     迷失颠倒,荒唐一梦 

     静观万物,深谙无常 

     恃德则昌,恃力则亡 

     遵行天理,莫揣人意 

     静养安神,聚精服气 

     生而不有,为而不恃 

     无所住中,乃见真机 

     芸芸众生,纷扰相争 

     逐业轮转,旷劫飘零 

     冬日闲步感怀 

文/樊志刚(辽宁) 

闲步层林雪径幽,正午暖阳照滩头 

春意悄然人未觉,万物感发又何求 

天地无为运玄机,万象兴衰演真奇 

一念才动生虚幻,不识本源总是迷 

大道无形亦无言,遍满法界有无间 

恪守本分莫妄为,因果报应不虚谈 

平常是道不猎奇,切勿巧算动心机 

吉凶祸福有定数,善恶感召了无余 

无常生灭演悲欢,烦恼菩提唯心转 

看破放下真自在,了脱生死归宝莲 

     七绝  京西第一场雨(通韵) 

  文/雪中寻梅 

睡意朦胧夜五更,忽闻室外响叮咚。 

京西春雨悄然至,润育山川草木青。 

     看春诗 

文/溪畔云翁(云南嵩明) 

意尽长安处,花开柳下魂 

杏梦青宵夜,桃庵品酒人 

     谴怀 

文/李步棠 

小院独酌赏小花,轻吟诗句慢品茶。 

常闻人间烟火事,便是仙家也称佳。 

     诗五首(古风) 

    文/李步棠 

     一,春钓 

     乘舟人海抛网钩, 

    伴随花季一并收。 

     除却名利与浮尘, 

    钓来诗词盛满篓。 

     二,春雨 

     知时合农意,夜来麦喑喜。 

     风至花开早,紧催草睡起。 

     三,遇蝶 

     正月九未出,冰融花可期。 

     忽见蝶飞来,钻蕊何太急! 

     四,现状 

     身为农家儿,十指不沾泥。 

     他乡度春秋,父老土刨食。 

     五,捧杀 

     韩信捧童项羽杀, 

    孔明三气周郎死。 

     费思慎言风波静, 

    远离小人声宜低。 

    农民(歌词) 

    文/李步棠 

    咱们老农民,守土是根本。 

    不离咱的家,守住咱的魂。 

    咱们老农民,务农是根本。 

    尽管现代化,无粮哪能稳。 

    咱们老农民,种田承党恩。 

    农业机械化,牢记八字本。 

    咱们老农民,炎黄始祖根。 

    不忘祖宗训,永远把党跟。 

    古风.写给三八妇女节 

    文/刘同芳(山东) 

    春到玫园尽开颜,妇女撑起一片天。 

    东坡秀姑修芳枝,西岭乐嫂动镢锨。 

    施肥不慎脏花衿,浇水难免湿彩衫。 

    朝霞早迎巾帼队,落晖晚送 

    娘子连。 

     雪域神山西藏缘 

     文/陈世良   重庆 

     西藏金山佛光云,拉萨夜雨洗灵魂。 

     藏传佛教长跪拜,诵经念佛唱梵音。 

     暮鼓晨钟心召唤,佛光普照轮回人。 

     虔诚施舍献佛祖,佛座莲花化身心。 

    春风得意追逐梦 

    文/陈世良   重庆 

    华夏环宇腾飞龙,中华儿女伴春风。 

    龙腾虎跃灵蛇舞,穿云驾雾冲苍穹。 

    追逐理想耕耘忙,梧桐筑巢暖飞凤。 

    天地日月皆同力,一带一路复兴梦。 

     中华镇天下 

     文/陈世良   重庆 

     华夏中医茂灵根,中华祖德崛灵魂。 

     天地阴阳日月和,文明信念善物生。 

     缔新中国环宇宙,龙腾飞天镇乾坤。 

     十四亿人凝聚力,一带一路梦复兴。 

     天选之人 

     文/陈世良   重庆 

     天选之人华夏心,善德中华英雄魂。 

     不忘初心磨砥砺,大任于斯陋室铭。 

     攀登绝顶我为峰,铸就辉煌梦复兴。 

     自强不息雄霸气,大同世界镇乾坤。 

     希望 

     文/陈世良   重庆 

     天空彩霞飘着梦,龙腾乾坤马飞功。 

     路程漫漫磨岁月,黑暗茫茫化无穷。 

     荷花不染蜻蜓立,梅松傲雪擎苍穹。 

     世事洞明认知学,人生练达日月红。 

     中华儿女 

     文/陈世良   重庆 

     华夏文明千古垂,中华流芳日月辉。 

     世人只晓雄鸡图,何人还知海棠泪。 

     强盗横行因果报,天地威力饶过谁。 

     自强不息复兴梦,大同江山必自归。 

     心灵醉 

     文/陈世良   重庆 

     綦江有个卓玛拉,彩虹桥边舞天涯。 

     黄桷树下音乐醉,藏族舞蹈相融恰。 

     感染灵魂千万里,众心捧月映彩霞。 

     传遍网络响云霄,评论浪潮逐芳华。 

     岭南春吟 

     文/于正德 

     琼浆玉液银鹰灿, 

    酣醉一梦到岭南。 

     当年把盏谁还在, 

    千里珠江花满天。 

     春雨 

     文/于正德 

     滴滴甘霖贵如油, 

    悄然无声润田畴。 

     青青麦苗迎雨笑, 

    已解黎民心中忧。 

     春之韵 

     文/于正德 

     杨柳初青遍体柔, 

    燕归寻巢小红楼。 

     乡云今日捎甘霖, 

    风送春雨贵如油。 

     二月二日龙抬头 

     文/于正德 

     二月二日龙抬首, 

    悦意东风遍九州。 

     甘霖谢客价似锦, 

    农喜春雨贵如油。 

     心知岁首芳盟寄, 

    理得民间夙愿酬。 

     可贺八方皆笑语, 

    润泽万物尽歌讴。 

     二月二龙抬头 

     文/作者于正德 

     金龙银蛇今抬头, 

    国强民富竞自由。 

     春雷一声惊世界, 

    呼风唤雨动神州。 

     长吟海宇彰豪爽, 

    远寄云天任畅游。 

     赐福消灾同祝愿, 

    风调雨顺润春秋。 

     二月龙抬头 

     文/于正德 

     二月龙腾趣事多, 

    翻身洗尘荡银河。  

     虾兵伸手忙扶住, 

    蟹将招仙急打锣。  

     昨夜行云施好雨, 

    今朝贪睡误良柯。 

     凡尘百姓无埋怨, 

    抬首兴隆种春歌。 

     咏二月龙抬头 

     文/于正德 

     春寒料峭二月天, 

    龙蛇抬首展新颜。 

     翻身驰宇驾祥云, 

    张口播霖细雨绵。 

     柳吐黄芽摇妩媚, 

    花开粉蕊赏娇妍。 

     神州景象如美画, 

    万里山河锦绣园。 

     二月二吟 

     文/于正德 

     神州大地蛰虫鸣, 

    沧海桑田紫气升。 

     盛世繁华鸿福至, 

    中华腾飞浩天惊。 

     苍生有幸朱颜俏, 

    浩宇无垠旭日明。 

     雨润山川多锦绣, 

    龙腾四海尽欢声。 

     茶酒赋 

     文/于正德 

     青茶老酒润咽喉, 

    痛饮三杯唱九州。 

     普洱提神吟日月, 

    欢翁醒脑赋春秋。 

     龙芽凤草迎友客, 

    佳酿鹅黄解千愁。 

     功名利禄成往事, 

    酣畅淋漓独风流。 

     惊蛰 

     文/于正德 

     春阳温暖冰雪融, 

    万物复苏沐熏风。 

     昨夜天落及时雨, 

    雷鸣惊醒冬眠虫。 

     东风无力凉未尽, 

    天成滴翠绿无穷。 

     艾草垂青驱蚊易, 

    樱花怒放迎雁鸿。 

     惊蛰 

文/于正德 

一元复始灵蛇年,惊蛰节气天微寒。 

鹅鸭欣喜水先暖,莺鸟啼鸣丛林欢。 

桃李醒眠枝绕村,柳杨复发绿百川。 

沭河悠悠草蒙芽,暖阳明媚映峤山。 

雄鸡报晓 

     文/于正德 

     晨鸡报晓迎曙光, 

    锦绣山川展新妆。 

     玉韵金声传千里, 

    为讨生计各自忙。 

二月二龙抬头 

     文/于正德 

     蛰龙初醒腾云空, 

    吐纳山河势称雄。   

     雷鸣山川惊地脉, 

    犁开沃野贯天虹。   

     红旗漫引春潮动, 

    社鼓频呼冻土蓬。 

     此是人间抬首日, 

    星回斗转正寰中。 

游上海滩 

     文/于正德 

     外滩二月今春风, 

    夜雨敲窗梦不成。 

     和平饭店今犹在, 

    不见当年杜月笙。 

     春月挖荠菜 

     文/作者于正德 

     春雷一声蛰虫醒, 

    青草翠叶伏地生, 

     夫妇俩人挖荠菜, 

    曲流河畔沿岸行。 

     田间沟边衍葱绿, 

    沸水焯过掺肉中。 

     炒蛋入汤野菜美, 

    包饺煎饼鲜味浓。 

     腹有诗书 

     文/于正德 

     腹有诗书气自华, 

    清风映秀洁无瑕。 

     青松劲挺冲天际, 

    翠竹丹心玉笛笳。 

     修身养性游四海, 

    寄情山水走天涯。 

     学富五车横溢极, 

    才高八斗骚人夸。 

     望海楼怀古 

             作者:黄国正 

     春风吹上望海楼,年年望海岁岁忧。 

     千帆过尽子未返,码头不见亲人舟。 

     蓝天碧海白忌跳,天边日落海尽头。 

     村童牛背吹乡曲,画眉木棉花彩绣。 

     暮归樵夫唱山歌,白鹅潭晚月光柔。 

     家乡月照异乡客,梦见亲爱骑飞驺。 

    *注:望海楼是指广州市越秀山上的镇海楼,镇海楼原来叫望海楼。白忌是中华白海豚的别称。画眉是广州的市鸟。木棉花是广州的市花。彩是指广彩。绣是指广绣。驺是指驺虞,驺虞是中国古代神话传说中的仁兽,骑之日行千里。 

     杂言 ·上山下乡志怀(下平一先+上声四纸+去声十八啸+平声十四寒+下平七阳)文/阙维中 

     老三届,逾万千, 

     窗友共读十二年。 

     插队夜无眠, 

     夹道锣鼓宣, 

     横幅展,标语列道边。 

     贫农代表热情似专使, 

     扛起背包提行李。 

     沿途欢声笑, 

     农户携手领家里, 

     房东心添喜。 

     四季劳作同起止, 

     山村风光美。 

     双抢披星干, 

     割麦挑担衣衫汗。 

     车水同步调, 

     碧水翻滚旱禾欢。 

     丰收交皇粮, 

     种子留足心底安。 

     广阔天地闪金光, 

     进厂招生知青喜气扬。 

     回城乡情永难忘。 

图片源于网络,若有侵权,请告知,删除 




文章编号: 9c594be4de19da188f03e8947e42e5fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (新邮预报|香港《2025年香港通用邮票》) 2025-03-05 胜利集邮与收藏   胜利集邮与收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjA4NjMxNg==&mid=2247507739&idx=1&sn=49fd929eaf653ea89499e9e9ef1354e0






邮票─低面额 

邮票─高面额 

小全张─低面额 

小全张─高面额 

版票─低面额 

版票─高面额 

邮票小册子(附有10枚$2.20邮票) 

简介 

香港邮政以香港地标为主题,发行「二○二五年香港通用邮票」,透过一套十六枚的邮票介绍香港著名地标,展示香港作为国际金融枢纽和中外文化艺术交流中心具有的独特性和吸引力。邮票呈现香港迷人的景观,并描绘香港重要的基础设施发展及保育成就。通用邮票面额种类齐全,以便利市民组合不同邮资作日常投寄邮件之用。 

全套邮票共有十六种面额,分别为: 

面额             地标 

一角             中区警署建筑群—大馆 

两角             旧大澳警署—大澳文物酒店 

五角             荔枝窝 

一元             中银大厦 

二元             蓝屋建筑群—WE哗蓝屋 

二元两角      维多利亚港 

二元八角      港珠澳大桥 

三元七角      香港故宫文化博物馆 

四元             香港科学园 

五元             M+ 

五元四角      香港国际机场 

五元五角      香港会议展览中心 

十元             国际金融中心 

十五元五角   天坛大佛 

二十元         香港艺术馆 

五十元        香港文化中心 

这套邮票是中华人民共和国香港特别行政区成立以来,香港邮政发行的第五套通用邮票。 

一角邮票–中区警署建筑群—大馆

大馆位于香港中环核心地带,前身是中区警署建筑群,由前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱三项法定古迹组成。2019年,大馆获颁发联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖卓越项目奖。大馆内设有美术馆和综艺馆,用作艺术展览和表演。邮票展示大馆的建筑特色,并以大馆外墙上的古典式窗户点缀,充满美感和历史感。 

两角邮票–旧大澳警署—大澳文物酒店

大澳文物酒店位于大澳石仔埗街,前身是旧大澳警署,被评级为二级历史建筑。大澳文物酒店荣获联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖优异项目奖。大澳一带水域是中华白海豚出没的热点,邮票加上中华白海豚,凸显大澳的地方特色。 

五角邮票–荔枝窝

荔枝窝客家围村位处新界东北,背山面海,按风水格局而建。荔枝窝乡郊文化景观利用以大自然为本的保育方式,使超过三百年历史的客家农村生活文化在经济、社会及环境方面均得到可持续发展,并荣获联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖可持续发展特别贡献奖。邮票展示的美眼蛱蝶,是荔枝窝常见的蝴蝶品种之一,体现该区自然保育的成果。 

一元邮票–中银大厦

中银大厦位于中区经济和金融核心地带。这座由玻璃幕墙与铝合金构成的立体几何图形建筑物,其设计灵惑来自竹子的「节节高升」,象征着力量、生机、茁壮和锐意进取的精神,成为香港具标志性的建筑物之一。邮票的设计以古钱币作为点缀,与中银大厦代表古今经济金融的发展。 

二元邮票–蓝屋建筑群—WE哗蓝屋

蓝屋位于湾仔,建于一九二二年,本为民居。蓝屋以人为本的活化项目成功保留战前唐楼建筑及本地社区的悠久历史和生活文化,现时成为充满活力的社区空间,并赢得联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖卓越项目奖。这枚邮票的设计以旧式信箱配衬蓝屋,增添浓厚的怀旧色彩。 

二元两角邮票–维多利亚港

维多利亚港位处九龙半岛以南、港岛以北的深水港,见证香港由昔日的小渔港,蜕变成为今日的国际大都会。维多利亚港是香港人的瑰宝,更是许多旅客拍照打卡的热门地标。邮票展示在维多利亚港航行的传统中式帆船,并在邮票上方以船舵为装饰,流露丝丝的复古风情。 

二元八角邮票–港珠澳大桥

港珠澳大桥跨越伶仃洋,连接香港、珠海和澳门,是全球最长的桥隧组合跨海通道。经港珠澳大桥往返香港、澳门及珠海的交通时间大大缩短,便利旅客穿梭粤港澳大湾区各个城市。邮票设计融入了桥塔上的「中国结」设计,展现深厚的中国传统文化。 

三元七角邮票–香港故宫文化博物馆

香港故宫文化博物馆位于西九文化区,是西九文化区管理局和故宫博物院的合作项目。博物馆从香港角度出发,结合环球视野,展出北京故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。邮票展示博物馆的外型和特色的红色大门,凸显其独特的建筑风格和文化意义。 

四元邮票–香港科学园

香港科学园作为本港创新科研枢纽,促进创科人才协作交流,激发创意思维,为创科社群提供独一无二的创科基地。邮票特别以分子结构模型象征科学探索和研究。 

五元邮票 - M+

M+位于西九文化区,是亚洲首间全球当代视觉文化博物馆。大楼的临海幕墙装设发光二极管(LED)显示系统,令大楼变成偌大的显示屏,让市民可从不同地方欣赏M+藏品和委约创作的数码作品。邮票上方采用蓝色LED显示屏作为装饰。 

五元四角邮票 - 香港国际机场

香港国际机场拥有广阔的多式联运交通连系,并在机场运作与客运服务均积极应用创新科技,使其在全球的客运及货运服务享有领先地位。邮票展示香港国际机场的外貌,上方的航空交通指挥塔是航空管理的核心,负责管制一切机场空中交通包括了准备起飞或降落的航班和在滑行道及停机坪上活动的飞机。 

五元五角邮票 - 香港会议展览中心

香港会议展览中心(会展中心)被誉为全球最瞩目、效率最高的多功能会议及展览场地之一。会展中心是维港沿海其中一座瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。邮票的设计亦展示了矗立在会展中心旁的「永远盛开的紫荆花」大型雕塑,这是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归祖国。 

十元邮票 - 国际金融中心

国际金融中心位于中环的商业核心地段,是香港商业及消闲的地标。香港金融管理局位于国际金融中心二期,设有资讯中心向社会大众介绍其工作和提高公众对货币和银行业课题的了解。邮票展示国际金融中心二期摩天大厦的磅礡气势,而邮票上的十元硬币图案象征香港多年的金融成就。 

十五元五角邮票 - 天坛大佛

天坛大佛矗立在海拔482米的山峰上,是全球最大的户外青铜坐佛。邮票展示天坛大佛这个重要的地标及昂坪缆车。游人可乘搭昂坪缆车,饱览天坛大佛的全景,感受大屿山的独特文化气息。 

二十元邮票 - 香港艺术馆

香港艺术馆位于尖沙咀,是香港第一间公营艺术馆。展览空间广阔,藏品众多,反映香港作为国际都会的文化系谱与承传。邮票上方的圆形图案取材自香港艺术馆品牌的字型设计。 

五十元邮票 - 香港文化中心

香港文化中心位处尖沙咀海傍,建筑外形设计独特,演艺设备多元,汇聚无数杰出的艺术表演,一直是香港重要的国际级演艺场地。邮票展示香港文化中心独特的陡坡外形,至为突出。 

邮票资料 

设计:关信刚 

承印者:法国Cartor Security Printing 

印刷方法:平版 

邮票面积:低面额 — 25 毫米× 29 毫米(一角、两角、五角、一元、二元、二元二角、二元八角、三元七角、四元、五元、五元四角、五元五角) 

               高面额 — 28.5 毫米× 33.5 毫米(十元、十五元五角、二十元、五十元) 

邮票排列:低面额 — 一百枚邮票一版 

               高面额 — 五十枚邮票一版 

齿孔:低面额 — 13.5 × 13.75 (两面直边各有一个椭圆形齿孔) 

        高面额 — 13.25 × 13 (两面直边各有一个椭圆形齿孔)

纸张:混有防伪纤维 

发行日期:二○二五年三月十八日 

来源:香港邮票策划及拓展处 

编辑:贾维 




文章编号: 849e991aba35f31c3c3a7ea1758e0376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (五钻港澳五日游精华攻略) 2025-03-05 上海旅游尾单群   上海旅游尾单群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgxNzY5OQ==&mid=2247628476&idx=2&sn=2654e7e3f1c857ad92ab6279c7b2ee8b






点击下方"旅游尾单上海报名中心"公众号 

   关注我们,旅游享受更多优惠福利! 

主题:山海画卷·一国两制·纯玩体验

天数:5天4晚(上海往返)

适合人群:追求品质的亲子/情侣/家庭出游 

      行程概览 

        天数 

        行程重点 

        核心体验 

        Day1 

          上海→香港→入住酒店 

          接机、自由活动 

        Day2 

          香港经典地标巡礼 

          维港夜景、太平山、黄大仙祠 

        Day3 

          港珠澳大桥→澳门深度游 

          世界级工程、大三巴牌坊、妈阁庙 

        Day4 

          澳门奢华体验+文化探索 

          威尼斯人度假村、金莲花广场、回归展馆 

        Day5 

          澳门自由行→返程上海 

          自由购物/休闲,送机 

      标志性景点打卡 

     香港篇 

金紫荆广场 & 维港夜景 

         香港回归地标,《东方之珠》夜景拍摄地。 

           

         必体验 

         :登太平山好望角俯瞰全景,或乘天星小轮感受百年渡轮风情。 

黄大仙祠 

         香港最灵验的庙宇之一,可祈福姻缘/事业。 

           

         隐藏美食 

         :庙旁「黄大仙庙参茸行」的即食炖品。 

浅水湾 & 星光大道 

         维港畔的浪漫海滩,电影《甜蜜蜜》取景地。 

           

         打卡点 

         :星光大道108尊明星手印,许愿树下拍照。 

     澳门篇 

大三巴牌坊 & 大炮台 

         澳门世界文化遗产,登炮台可眺望珠江口全景。 

           

         美食彩蛋 

         :牌坊旁的「安德鲁饼店」蛋挞,酥脆流心! 

威尼斯人度假村 

         模仿威尼斯水乡的奢华城堡,免费贡多拉船体验。 

           

         趣味玩法 

         :穿欧式礼服拍照,二楼室内天空秀。 

妈阁庙 & 渔人码头 

         澳门最古老的庙宇,感受中西文化交融。 

         ️  

         购物推荐 

         :渔人码头内设计师品牌店,比大三巴商圈更精致。 

      美食地图 

        城市 

        必吃美食 

        推荐店铺/区域 

        香港 

          港式早茶(虾饺、烧卖) 

          莲香楼、九记牛腩 

          深夜车仔面 

          湾仔老店「九记牛腩」 

        澳门 

          葡国鸡、猪扒包 

          永利皇宫「安德鲁」、玛嘉烈蛋挞 

          糖水(杨枝甘露、杏仁糊) 

          澳门老字号「杏香园」 

      住宿推荐 

      香港段 

        :四星酒店(如瑰丽、朗豪),位置便利靠近地铁。 

      澳门段 

        :两晚五钻升级(如永利皇宫、巴黎人),享受奢华配套。 

      交通指南 

      香港 

        :地铁+叮叮车覆盖主要景点,打车起步价约24港币。 

      澳门 

        :免费赌场穿梭巴士+步行,推荐下载「Google Maps」实时导航。 

      跨城 

        :港珠澳大桥金巴(约70分钟直达,可近距离观赏中华白海豚)。 

      实用贴士 

      证件 

        :提前办理港澳通行证(确保有效期),电子签注方便快捷。 

      货币 

        :港币为主,大部分商铺支持支付宝/微信,但小摊需现金。 

      网络 

        :开通国际漫游,或购买当地SIM卡(7天套餐约50港币)。 

      安全 

        :随身携带证件,酒店贵重物品寄存前台,夜间避免单独外出。 

      疫情 

        :目前无需核酸,但建议备口罩及常用药品。 

      行程亮点总结 

      纯玩无购物 

        :全程无购物点,专注体验。 

      文化深度游 

        :涵盖历史遗迹(妈阁庙)、现代地标(港珠澳大桥)、奢华娱乐(威尼斯人)。 

      亲子友好 

        :浅水湾沙滩、昂坪缆车、酒店儿童设施完善。 

希望这份攻略助您畅游港澳,感受“一国两制”的独特魅力!  

‍

      击下方小程序 

      ,来拼游惠旅行,就是你要的特惠旅游产品! 

记得关注公众号,了解更多行程!

添加小编的好处。 

1:您有任何不懂的问题,都可以联系我们的旅游顾问哦! 

2:您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务! 

点亮在看,

为文章点赞,

旅游更优惠! 




文章编号: 6aefaa1c01159e1217caec50f6a8e8d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (DeepSeek推荐~三月游福建) 2025-03-05 定州市九龙旅行社   定州市九龙旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ5NjEyOA==&mid=2650409852&idx=7&sn=cbe6d5ac110fb42b6652b59018819884






环游大福建 双卧10日游 

玩转闽赣瑞金+东山岛+厦门+泉州 

平潭岛+武夷山+南澳岛+福州 

英雄之都瑞金、永定高北土楼 

厦门鼓浪屿送旅拍、海丝之城泉州 

武夷山主景区、横跨闽赣环游福建 

离台湾最近的地方---平潭岛 

福建最美岛屿---东山岛 

世界遗产--武夷山--泉州--鼓浪屿 

班班铁发,福建全景 

单男单女都收!配合拼房! 

⚡想看落日熔金,渔舟唱晚 

⭐就去霞浦 

⚡想看微风和煦,遥望台湾 

⭐就去平潭 

还想去厦门土楼、鼓浪屿、滕王阁? 

那一定要跟我们一起出发! 

【全陪班--满40人送】 

9月起全新免费升级: 

1.升级一晚当地四星住宿   

2.增加沙县小吃城景点   

3.普通餐升级一个特色餐:平潭十二金钗 

3月热销 环游闽粤赣双卧10日 

横跨闽粤赣6城4岛 

全程纯玩0购物 

一次出行 囊括红都瑞金 潮州古城和福建 

平潭岛 武夷山主景区 海上花园鼓浪屿 

南澳岛  高北土楼  泉州蟳埔渔村  东山岛 

潮州古城  古田会址  瑞金会址⛵️ 

行程宽松    全程一车一导 

花最少的钱玩最精华的景点 

特别安排:厦门海鲜大咖锅+武夷山茶宴 

 福建大全景+霞浦双卧9日游(升级) 

增游“闽浙要冲”“海滨邹鲁”福建摄影圣地——霞浦 

特别安排体验出海拉网捕鱼,享平潭特色海鲜餐 

全程无购物无自费出游更安心 

一价全含无自费 

⛰玩转福建7城:三明、龙岩、厦门、福州、泉州、宁德、武夷山 

无人数、地域、男女、年龄、同车限制 

 北京,保定,石家庄,邢台,邯郸,固安,饶阳,衡水就近上下车 

风情闽南福建全景 

市区16人成人mini小团 

品质纯玩 0购物0自费 

帆船出海,邂逅白海豚 

网红植物园,体验赶海 

赏顶级360°环绕实景舞台秀 

茶香武夷山免门票 

鼓浪屿+云水谣+武夷山 

纯玩0购物,0强制自费 

九曲溪竹筏漂流+天游峰 

体会神奇福建的山水之情 

联系我吧 

 0312-2327798 

        18730202694(同微信) 

定州市清风路张寒晖广场东侧 

九龙旅行社 

长按下面二维码,关注我们 

每一次的旅行都想与你同在 

无畏的太阳 

九龙旅行社 

第一个模板。 

带你看美景 

跟我游世界 

图片来自网络 

如有侵权请联系微信后台删除 




文章编号: f7dbbd741ffccadd2cd4fb714e8260ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (旅行才是最好的课堂,五一,带“小脚丫”探索世界吧!) 2025-03-05 逍野逸游   逍野逸游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk3Nzk2MQ==&mid=2247488364&idx=1&sn=d3e0d12f252d0c69c957290257b50345






   带“小脚丫”走出家门,去感受山川湖海壮阔,去体验不同文化魅力,去触摸历史脉搏,去发现世界奇妙 在旅途中,孩子会用好奇的眼睛观察世界,用纯真的心灵感受美好,在实践中学习,在探索中成长。每一次旅行,都是孩子成长的宝贵财富,都将成为他们人生中最珍贵的回忆 五一预售最后12小时! 9大爆款路线,4-15岁亲子家庭 报名立减500/人,最高减1000/人 ✅️热门爆款 ✅️行程充实✅️省心有趣 河西走廊  边塞诗歌讲堂,莫高窟官方研学,敦煌定制晚宴,七彩丹霞vip参观,嘉峪关文化小使者,寻迹河西,人文盛宴 版纳  自然探索之旅,异域热带风情,雨林牧象,植物王国,北纬21°天然亲子乐园,摄影师+领队,全程又趣又野,高品质出行,不累妈 宁夏  大漠星河,黄河宿集特色酒店,沙海观星,骑骆驼,滑沙,冲浪,沙海沉浸式畅玩,宁夏人文研学,专家大咖加持,给您不一样的大漠之行 贵州  全国唯一没有平原的省份,上观天文宇宙,下访民族村寨,多元民族文化,山水磅礴秀丽,探秘溶洞,稻田抓鱼,探寻天眼,精彩贵州 西安  鲜活的历史课堂,非遗传承+沉浸式大唐体验+汉服旅拍,多项有趣的人文体验,边看边学边感悟,秦汉遗风,梦回大唐 成都   三星堆大咖讲解,对话千年文物,非遗传承,熊猫铲屎官与熊猫宝宝亲密接触,拜水都江堰,体悟千面成都 徽州   从千年瓷都景德镇到徽州,给孩子在青花中勾勒一场蓝白之梦,观天下黄山壮丽,赏徽州水墨古村落之美,从瓷器圣殿到徽州水墨画卷,徽派瓷韵,尽显经典之美 崇左   桂西南收藏着最动人的自然童话,明仕田园如流动的山水画卷,中华白海豚+白头叶猴研学,蘑菇屋住宿体验,从崇左到北海,一路惊喜 桂林   桂林山水甲天下,带孩子在画卷中漫游,峡谷溯溪,溶洞探奇,渔舟唱晚,田园骑行,丰富的亲子体验,让桂林之行,不留遗憾 ✨拒绝焦虑,小长假带娃“躺平”吧~ 五一亲子营预售 详情咨询:17792822157(同微) 




文章编号: 3cffae418178ddd082dcfd7d310ecb15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (走近FAFU·海洋学院 | 欢迎报考福建农林大学海洋学院) 2025-03-05 福建农林大学海洋学院   福建农林大学海洋学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzgxMTI5OA==&mid=2247500647&idx=1&sn=78fd7ece96e62e5c70793cdc56267e69






学院概况

学校贯彻落实党中央关于加快建设海洋强国的重大决策部署和省委省政府工作要求,整合全校优势资源和团队,于2021年11月成立了海洋学院。学院秉持“厚德博学,耕海致新”办学理念,坚持高起点、高标准、高质量,坚持错位发展、特色发展、创新发展,重点聚焦闽台特色水产健康养殖、海洋生物资源高质高值化利用、海洋生态环境与保护等方向的人才培养和科学研究,形成办学特色和优势,旨在打造高素质海洋特色人才培养基地、高水平海洋科技创新基地和高层次海峡两岸海洋科教文化交流基地,致力于建设成为国内外有影响力的研究型学院。 

学院坚持高起点、高标准、高质量的发展定位,形成了从学士、硕士到博士的完整人才培养体系。现有水生生物学二级学科博士学位授权点,水产一级学科硕士学位授权点、农业硕士(渔业发展领域)专业学位授权点,水产养殖学、海洋科学、海洋资源与环境、食品科学与工程(海洋食品方向)4个本科专业。 

海洋学院成立 

校长兰思仁教授致辞 

中国科学院水生生物研究所桂建芳院士致辞 

海洋学院院长陈新华致辞 

师资队伍 

学院核定人员编制84个,其中专任教师编制70个。现有国家杰出青年基金获得者1人、国家百千万人才工程人选1人、中组部万人计划领军人才1人、国务院政府特殊津贴专家1人、农业农村部“神农英才”领军人才1人、教育部高等学校教学指导委员会委员1人、福建省特级后备人才1人、福建省高校领军人才2人,福建省“雏鹰计划”青年拔尖人才、闽江学者青年学者、杰青、优青、省级C类人才等省级及以上人才33人。已聘请外籍院士1人、讲座和客座教授3人,聘请院士4人担任实验室学术委员,教师队伍建设不断加强,专任教师中博士比例达95%。形成了一支综合素质优良、高层次人才优势明显、发展后劲十足的师资队伍,成为我省乃至全国海洋领域教学科研的重要力量之一。“闽台特色海洋生物绿色养殖与资源利用”获福建省高等学校科技创新团队。 

国家杰青陈新华教授指导学生实验 

科研平台 

 学院拥有海水养殖生物育种全国重点实验室(福建农林大学)、福建省海洋生物技术重点实验室、农业农村部“科创中国”中非鲍产业科技创新院、闽台农业(海水养殖生物)良种研发与繁育中心、福州市深海养殖产业联合研发中心、福州市海洋生物健康养殖与精深加工技术创新公共服务平台、福州海洋研究院深海养殖产业联合研发中心等8个海洋创新平台,建有海洋研究院实体科研机构,海洋研究院获第20届“福建青年五四奖章”,福建省海洋生物技术重点实验室2023年度考评优秀。 

海水养殖生物育种全国重点实验室 

(福建农林大学) 

福建省海洋生物技术重点实验室 

重点实验室科研平台 

智慧渔业平台斑马鱼养殖系统 

智慧渔业平台海水养殖系统 

五四青年奖章 

科研成果 

学院围绕种质创新与遗传育种、病害防控与健康养殖、海产资源精深加工与高质化利用和海洋生物与生态环境相互关系等方向开展研究工作,取得了一批创新性研究成果。主持“十四五”国家重点研发计划项目“高抗优质大黄鱼种质创新与新品种培育”、国家自然科学基金重点项目、国家重点研发计划“政府间国际科技创新合作”等海洋和水产领域重大项目50余项,其中国家级项目20余项、总经费超1亿元,新增横向经费3800余万元。发表SCI收录论文200余篇,授权国家发明专利50余件。获省部级科技成果奖8项,其中“大黄鱼疾病免疫基础与绿色防控产品创制应用”获福建省科技进步一等奖。 

牵头主持的“十四五”国家重点研发计划项目啔动会暨实施方案研讨会 

国家专利 

国家专利 

人才培养 

     坚持高质量党建引领,不断推动学院事业高质量发展,海洋生物技术重点实验室教工党支部入选第四批“全国党建工作样板支部”培育创建单位、全国高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动团队。 

学科不断深化教育教学改革,完善教学体系建设,加强课程思政建设,推进产学研协同育人,提高人才培养质量。2020年组织召开水产学科建设研讨会暨国务院学位委员会第七届水产学科评议组第十次全体会议,对于促进我校水产学科建设和人才培养具有重大意义。中央广播电视总台、中国新闻网对学院水产养殖学专业进行介绍宣传,福建日报、东南卫视、学习强国福建平台等多次报道学院建设发展成效。获第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖;2022年中国研究生乡村振兴科技强农+创新大赛第二届渔菁英挑战赛决赛团体一等奖1项、二等奖1项,2023年中国研究生乡村振兴科技强农+创新大赛第三届渔菁英挑战赛决赛团体二等奖2项和优秀组织奖;第七届全国大学生水族造景技能大赛一等奖、二等奖、三等奖各2项;首届高校大学生水产类创新实践能力大赛优秀团队一等奖;全国高校智慧渔业设计大赛特等奖1项;2023年全国大中专学生“三下乡”社会实践活动之乡村振兴“笃行计划”专项行动全国示范性团队;2024年福建省科技小院研究生创新大赛金奖;福建省大学生创新大赛金奖1项、银奖2项、铜奖2项;第十三届“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛银奖2项;2024年获福建省高等教育省级教学成果奖二等奖1项;教育部供需对接就业育人项目5项,福建省本科高校教育教学研究重点项目1项,一般项目1项,闽台特色海洋生物科技创新团队获首批“福建农林大学黄大年式教师团队”等。新增入选闽江学者青年学者1人、省优青1人、省级C类人才7人。 

持续推进青年科技人才培养 

受到东南卫视采访报道 

第十八届“挑战杯”全国大学生 

课外学术科技作品竞赛一等奖 

中国研究生乡村振兴科技强农+创新大赛 

第二届渔菁英挑战赛新闻宣传报道工作 

优秀单位评选活动中荣获一等奖 

在第七届全国大学生 

水族箱造景技能大赛中喜获佳绩 

社会服务 

聚焦“海洋强国”“乡村振兴”等国家重大战略,致力于为福建乃至全国海洋与水产产业发展提供科技支撑。开发出系列鱼类重要病原检测试剂盒,已在沿海地区推广应用,取得明显社会经济效益。新增“厦门第三东通道项目“文昌鱼人工繁育与增殖放流及海洋生物资源(含中华白海豚饵料)增殖放流”等横向课题10余项,经费3800余万元。建有农业农村部“科创中国”中非鲍产业科技创新院,服务鲍的引种选育、健康养殖、加工与冷链物流等鲍全产业链发展。积极参与国家自然科学基金委员会、农业农村部和福建省的多项规划、发展纲要和研究报告的编写,为政府部门决策和制定规划提供支撑。拥有省级团队科技特派员4个、省级个人科技特派员13人、福建省脱贫县产业顾问组专家2人,建有福建宁德大黄鱼科技小院、福建平潭坛紫菜科技小院、福建莆田南日鲍科技小院、福建建瓯稻渔科技小院、福建莆田花蛤科技小院、福建平潭鲍鱼科技小院、福建霞浦海参科技小院、福建闽侯金鱼科技小院、福建农林大学乡村振兴服务团队等,为乡村振兴及地区经济社会发展做出积极贡献。 

厦门新机场生态补偿项目 

科技小院助力乡村振兴, 

农林大师生致力耕海兴渔 

与福建省海洋生态文明促进会开展 

“饮水思源—保护山仔水库” 

生态环保公益活动 

我院等专家团队领衔打造的 

莆田南日鲍科技小院和建瓯稻渔科技小院 

被推荐为“中国农技协科技小院” 

学科教师被选认为省级个人科技特派员 

对外合作交流 

举办中国海洋研究委员会“校园行”学术论坛,组织召开中国海洋研究委员会2022年年会,协办973计划项目“超深渊生物群落及其与关键环境要素的相互作用机制研究”项目进展福州研讨会和成果集成会、福建农林大学海洋论坛等会议。联合主办“深远海养殖高质量发展科技创新论坛”,4位院士应邀出席并作特邀报告。连续举办十一期“海纳百川”学术论坛,邀请国家杰青董双林教授、水科院水产学科首席科学家徐跑研究员、国务院学位委员会水产学科第七届评议组召集人王卫民教授、淡水鱼类资源与生殖发育教育部重点实验室主任王德寿教授等10余名知名专家学者担任主讲,在水产与海洋领域具有较高的影响力。 

推动学校与自然资源部第三海洋研究所、中国水产科学研究院签定战略合作协议,与中国移动通信集团福建有限公司、华为技术服务(福建)有限公司等企业就共建5G海洋智慧实验室、大黄鱼智能化养殖系统等达成合作意向;积极参与筹建福州市海洋与渔业科技创新联盟,并成为副理事长单位;新晋成为中国大洋矿产资源研究开发协会、珠海市海洋渔业产业发展联合会的会员单位。 

聘请英国爱丁堡皇家学会院士 

Chris Secombes为水产学科兼职教授 

组织召开中国海洋研究委员会2022年年会 

举办福建农林大学海洋论坛学术报告会 

承接我校与中国水产科学研究院 

签署战略合作协议 

承接我校与自然资源部第三海洋研究所 

签署战略合作协议 

赴中国移动通信集团福建有限公司 

开展智慧海洋产学研合作洽谈 

陈新华教授带队赴山东青岛、烟台调研 

点击查阅专业介绍 

END 

资料来源 | 福建农林大学海洋学院 

编辑 | 张慧琳 

审核 | 郑捷 

欢迎点“赞”/“在看”,或转发到朋友圈




文章编号: 9462cafdc8ae4e813595fdd3bfce97f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (保护野生动植物 共绘美好家园 ——塘沽于庄子小学开展世界野生动植物日教育活动总结) 2025-03-05 天津滨海新区塘沽于庄子小学   天津滨海新区塘沽于庄子小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcwNjc0OA==&mid=2247494534&idx=1&sn=998bf309b1c19aae976ee0b6d50112b0






保护野生动植物 

共绘美好家园 

世界野生动植物日 

2025/03/03 

为深入贯彻总书记生态文明思想,践行“人与自然和谐共生”的理念,在第12个“世界野生动植物日”到来之际,塘沽于庄子小学开展“保护野生动植物 共绘美好家园”主题的教育实践活动。通过“五个一”特色活动(一份科普海报、一堂思政金课、一次主题升旗仪式、一节主题班会、一次知识讲座),唤起队员们保护地球家园的意识。 

3月3日当天校园墙面上张贴了数张精心设计的野生动植物保护宣传海报,吸引了师生驻足。海报以“中国濒危物种”为主题,通过实景插画与文字介绍相结合的形式,呈现了中华白海豚、绿孔雀等珍稀物种的生存现状,这种图文结合的教育方式成为校园里流动的生态课堂。

01 

在周一的升旗仪式上,队员代表刘若宁同学通过鲜活的事例向队员们介绍了保护野生动植物的重要性,呼吁全体队员从自身做起,承担起保护地球家园的重任。

世界野生动植物日 

升旗仪式后,张书记为全体队员带来题为《保护野生动植物,促进人与自然和谐发展》的思政课。课程通过“长江江豚微笑曲线”、“可可西里藏羚羊迁徙”等案例,将“两山理论”与《生物多样性公约》有机融合。当讲到“全球每天有 75 个物种灭绝”时,现场响起此起彼伏的抽气声。随后,张书记向全体学生发出“三个一”倡议:制作一份生态手抄报、领养一盆绿植、参与一次社区清洁。

保护野生动植物 

下午的班队会时间,各班围绕”野生动植物保护”主题开展特色活动。有的班级通过角色扮演还原森林法庭,队员们在模拟审判非法捕猎案件的情境中感受保护环境的重要性;还有的班级在讨论如何用科技守护生物多样性时提出运用AI技术等,这些创意点子凝聚了队员们的智慧。

同时学校还邀请天津科技大学海洋与环境保护学院志愿者团队到校进行知识讲座。志愿者以“一条鱼的历险故事”为主线,生动讲述了小丑鱼从珊瑚礁出发,穿越红树林、遭遇塑料垃圾、最终重返家园的历险故事。当看到动画中误食微塑料的海龟痛苦挣扎时,孩子们纷纷发出惊呼。志愿者趁机展示了海洋塑料污染模型,通过对比实验让孩子们直观感受海洋生态的脆弱性。同时志愿者们还特别设置了“海洋绘本漂流站”,向队员们推荐了《蓝色星球的秘密》、《小水滴的海洋冒险》等海洋主题绘本。

01 

02 

03 

04 

活动尾声的“对话未来”环节将气氛推向高潮。面对孩子们“大学生活是什么样的”、“如何成为海洋科学家”等提问,志愿者团队用亲身经历耐心回答,并鼓励孩子们:“保护海洋需要知识的力量,现在努力学习,未来你们就是海洋的守护者!”

世界野生动植物日 

塘沽于庄子小学通过本次系列活动不仅要向队员传递生态知识,更要在队员心中播撒责任的种子,让保护生物多样性成为他们的终身信仰。 

END 

撰稿&编审|常虹 

复审|曹艳敬 

终审&签发|张建设 




文章编号: de1f1193552ae39c0770875eb56350db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益课堂第二十课:守护蔚蓝海域 雷州湾邂逅中华白海豚) 2025-03-05 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486588&idx=1&sn=75fb98e313076fd30a9e282748372738






↑点击上方“湛江市中华白海豚保护协会” 

关注我们

守护蔚蓝海域 

雷州湾邂逅中华白海豚 

3月4日清晨,湛江市海洋与渔业局的41干部职工跟随海洋专家,乘船驶入雷州湾,蓝天白云,粼粼波光,远处中华白海豚在跃动,背鳍划破水面,"海上大熊猫"中华白海豚群优雅现身,引发大家阵阵惊叹。专家现场揭秘:这些精灵现在仅存6000余头,但过度的噪声、塑料污染正威胁着它们的家园。大家也纷纷发问 中华白海豚为什么有白、灰、黑等皮肤?它吃什么?为什么出没都是一群群,三、五头?中华白海豚为什么世代在雷州湾生息?广东海洋大学水生博莱物馆原馆长劳赞教授一一进行了解答。

在甲板课堂中,大家还了解了辨识背鳍伤痕背后的生存故事。守护海洋生灵,从人人做起。活动期间,全体参与者化身"护豚使者",参与海滩清洁。每拾起一块垃圾就是一份爱心。 

这片蔚蓝需要更多守护者!关注中华白海豚保护行动,让我们共同成为海洋生态的温柔屏障。 

文稿 | 何玲 

编辑 | 陈锦帆 

审核 | 何玲 




文章编号: ebb1295711a4f5565f18a24debebe474
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (喜迎县妇女十六大——回望五年奋斗路 岫岩巾帼向未来 (三)) 2025-03-05 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247505230&idx=3&sn=f0835a121e4f1c856e6ccb02fa0061d5






点击上方蓝字 关注我们 

回望五年奋斗路 

岫岩巾帼向未来 

·岫岩妇女儿童事业和妇联工作回顾· 

巾/帼/同/行   筑/梦/岫/岩 

回溯过往五年,岫岩县妇联同广大妇女同胞,并肩前行。她们勇担责任,以点滴行动化作发展推力;凝聚力量,在各个领域发光发热;汇聚智慧,为生活添上创新色彩,在岫岩发展征程中留下坚实足迹。值此岫岩满族自治县妇女第十六次代表大会即将召开之际,“巾帼岫岩” 公众号特别推出系列宣传。从细微处着眼,展现妇女儿童事业的扎实推进,以及妇联工作的具体成果,让大家真切了解这五年的变化,一同走近默默奉献的岫岩巾帼。 

2022年10月13日,县妇联以县法院为主导,共同成立了“婚姻家庭纠纷调解工作室”。针对家庭矛盾案件的特殊性,调解工作室室内精心设计装饰,通过融入“家和万事兴、邻里一家亲”等传统文化内容,营造和谐温馨的家和氛围,有效缓和当事人双方的矛盾,促进案件调解。调解团队,致力于用“三心”“二意”工作方法(三心:即热心、耐心、诚心,二意:即实心实意、全心全意),为广大妇女提供点单式、快递式法律服务。打造婚调+法律咨询,婚调+心理疏导,婚调+法律援助。婚调+跟踪回访,婚调+普法宣传五位一体的、一站式的、全链条的服务模式。为推动建立相亲相爱家庭关系,促进社会和谐稳定发挥了积极作用。创新开展婚姻家庭危机干预项目,自调解室运行以来,共受理794件案件,全部介入调解,干预率达100%,成功率达78%,有效地从源头降低了社会不和谐因素。在全县各村(社区)100%建立了重点群体动态信息台帐,实施常态化管理和指导服务,当好妇女群体的娘家人,促进县域经济社会和谐稳定发展。 

助力平安岫岩建设,大力实施婚姻家庭矛盾纠纷大排查大化解专项行动,对重点人群和家庭开展常态化走访排查、关爱服务;推进妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,化解案件32件,化解率100%;推进12338维权热线服务规范化发展;进一步增强广大妇女法治意识,促进法治乡村建设,提高广大妇女的法律观念和维权意识,持续开展“巾帼普法乡村行”、“三八”维权月等一系列多种类、多元化法律知识普法宣讲、宣传,受益人群达上万余人。 

岫岩“妇女儿童活动中心”,成为服务岫岩妇女儿童成长发展的“重要窗口”。开展舞蹈、瑜伽、书法、诵读、国画等多种类型公益培训课程,增强全县妇女儿童的幸福感和获得感;成立至今共开展500余堂授课,使受益人数达30000人次。 

在2024年增设全市首个公益性质的课堂“向阳花学堂”,旨在为引导家长形成正确的教育观念,结合儿童实际,实现儿童个性化成长和发展。强化关爱帮扶,实施低收入妇女“两癌”救助项目,截至目前已救助158名妇女,累计发放救助金156.5万元,使患病妇女重拾希望。扩大“母亲健康快车”公益项目影响力,向上争取项60万元车辆一台,赠予县级医院,截止目前已开展“健康快车”义诊活动9余次。 

参与牧牛镇南马峪小学整体援建项目,向上辅助申请资金累计300万,在2024年已全部完成项目援建。开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,精准结对337名留守困境儿童,2024年公开募集专项救助资金3.4万余元,在全市位居首位;为更多需要帮助的家庭带去切实帮助,与殷切希望。开展“为爱集结 情暖童心”、“学党史颂党恩 假期安全伴成长”、“少年儿童心向党 用心用情伴成长”等寒暑假儿童关爱活动,受益万余人次。向全国、省、市妇联争取洪涝灾害救助金、“振兴圆梦”助学金等各类救助及帮扶资金20余万元。 

-END-

热心妇女事业 

让幸福走进万家 

撰稿:孙   群 

编辑:赵   峰 

审核:孙   群 

交流邮箱:xyxfl1135@163.com 




文章编号: 2da5f4363197ef69dedc6c6f674175d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (95后们为什么首选深圳?多个发力点更值得00后们关注) 2025-03-05 深圳新闻网   深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2652336118&idx=1&sn=979bba0e836b1739a61a2162332a1936






      2024年,深圳常住人口增加近 

     20万人,增量较2023年增长了 

     55.4%, 

     连续两年位居《中国城市95后人才吸引力排名》第一。 

深圳是一座与人才双向奔赴的城市。凭借着强大的经济活力、优越的政策支持、良好的生活质量和丰富的文化氛围,吸引了大量人才和企业。尽管面临高房价和生活成本的挑战,但通过政府的多项扶持政策和不断完善的基础设施,深圳依然能够为各类人才提供良好的安居乐业环境。 

     据2025年深圳市政府工作报告显示, 

    去年全市九大类民生支出3156.7亿元,占财政支出近七成,全力保障民生福祉。 

为了让深圳人生活更加便利,生活质量更有保证,提升人民的幸福感。新的一年,深圳将进一步统筹资金加大民生投入力度,完善基本公共服务制度体系,加强普惠性、基础性、兜底性民生建设。希望每一位在此挥洒青春的追梦人,都能感受到这座城市的温度与诚意。 

          加大住房保障

帮助人才解决居住和生活问题 

深圳是一座充满活力的移民城市,以其发达的科技水平、充足的就业机会和宜人的气候,吸引着来自全国各地的青年人才。 

根据深圳市人民政府门户网站公开数据,2024年末,深圳的常住人口为1798.95万人,同比增加19.94万人,增长1.12%,深圳已连续2年常住人口增量增速均居全省各地市首位,领跑全省人口增长。 

深圳这座热情友好、平等包容的移民城市,正在以“来了就是深圳人”的slogan,吸引着越来越多的年轻人来此工作、生活、定居。与此同时,外来人口的加入,也使得住房保障成了改善人民生活的焦点。 

面对新市民、青年群体的住房焦虑,深圳决心建立满足刚性和改善型需求的住房供应体系。 

来深求职高校毕业生正在青年驿站(福田石厦站)的活动室学习交流。 

根据报告显示,2025年深圳将推行公积金贷款额度提升、建设筹集保障性住房4万套、供应分配5万套(间),并推出应届毕业生“免费住15天”政策,以解决来深务工青年的燃眉之急。 

“研究显示,近30%青年选择居住在城市中心15-20公里圈层处,面向青年的保障性住房位于通勤边界(25-40公里)内为宜。”深圳市政协委员张敏说。 

她建议,请市住房建设局牵头,各区政府配合,加大保障性租赁住房建设筹集力度,通过盘活各类社会存量用房,鼓励企业利用自有土地建设等多渠道建设筹集,增加保障性租赁住房有效供应。 

当春风隧道贯通东西,西丽高铁枢纽、机场东枢纽重塑时空,城市基建与住房保障的“双驱驱动”,让“深爱人才”不再是一句口号,让深圳逐步成为“新就业群体友好型城市”。 

          提供良好的教育环境

从“有学上”迈向“上好学” 

当前,深圳正在加快打造符合高质量发展要求的现代化产业体系,高层次人才需求旺盛,需要持续筑巢引凤。X9高校院所联盟打破校际藩篱,让学术交流变得更加紧密。

高等教育方面,民盟深圳市委会建议,加强“教育—科研—产业”联动,培育“高智量”人才,聚焦战略性新兴产业和未来产业,构建“企业出题、政府立题、院校破题”科研项目组织机制;设立专项基金,支持深圳高校与港澳地区高校联合培养人才一体化机制建设,在深圳设立联合培养和双学位试点,深化区域人才交流合作。 

深圳海洋大学是深圳市2025年重大项目计划草案中列出的重点推进教育项目,(一期)项目部分工程将于2026年竣工,办学规模为全日制在校生约8000人。 

近年来,深圳在基础教育领域也投入巨大,且成效显著,2024年就新增基础教育学位17万座,新增数量和增速均居全国首位。据报告显示,今年深圳将全面完成基础教育百万学位建设计划,扩大优质高中学位供给。基础教育百万学位建设计划、160所新改扩建学校的实现,标志着深圳教育从“有学上”迈向“上好学”的质变。 

基础教育方面,政协委员们围绕如何推进中小学影视教育、推广中小学人工智能教育、完善中小学体育设施开放机制、完善中小学心理教师专业化、执行义务教育学校减负等主题展开了讨论,涉及孩子的学习、心理、成长环境等方面,让孩子在学校学得放心,让家长安心。 

“《周礼》提到‘慈幼’,孔子主张‘人不独子其子,使幼有所长’,汉代董仲舒提倡‘养长老,存幼孤’。”在2月24日的深圳市政协七届五次会议“委员通道”上,潘争艳表示,我国坚持儿童优先原则,儿童保护理念已非常先进。完善未成年人监护制度是普惠性、基础性、兜底性的民生建设,应通过完善政府监护制度,建立儿童保护的三级预防体系,守护国家和民族的未来。 

          增强医疗保障

满足市民多方面的健康需求 

香港中文大学(深圳)医院等15个重大项目也将在今年建成,使三甲医院矩阵扩展至33家。9000张新增床位的背后,是深圳“15分钟医疗圈”从蓝图变为实景的坚实脚步。

深圳市第二人民医院龙华医院完成移交。投入使用后,床位数可增至1500张。 

全市“十三五”“十四五”期间,市、区两级政府均投入相当大的财力、物力等发展医疗卫生事业,不仅仅有市区两级的“三名工程”的引进、新建多个大型或超级型医院以及现有医院的改扩建、二期三期的建设,希望能够满足市民多方面的健康需求。 

深圳市第三儿童医院将于2026年上半年开业,东部片区儿童可就近看病。 

深圳市政协委员高海斌建议,成立一个具体管理部门或研究中心,统筹管理全市医院及学科的发展和布局;强化分级诊疗体系建设,不同层次为市民健康提供保障,强化市属医院的牵头效应,形成区域中心、三级医院、二级医院及社康中心的多层次医疗保障;优化医保支付方式,在现有的基础上进一步优化支付方式,拟定不同级别医院的医疗服务收费价格,确保医保资金的合理使用。 

“政府应该根据医疗机构的功能定位及发展目标,形成不同的财政投入力度,”高海斌说,“如市属高水平医院侧重医学教育、临床研究、国家级重点专科建设等,基层医院侧重报市民的基本医疗需求和公卫建设等等。” 

“希望每个人都得到精准守护”。深大附属华南医院部署三参数DeepSeek,为国内医院首家。 

2025年最炙手可热的话题,无疑是人工智能。深圳市政协委员蔡翘梧建议将AI技术应用于医疗,制定医疗大数据开放应用的规范和标准,为医疗大数据应用和“AI+医疗”器械产品研发奠定基础;建立全市范围的医疗大数据平台,让医疗大数据服务医疗健康产业发展。 

          继续推进深圳生态建设

让深圳人的业余生活越发丰富多彩 

从大鹏湾畔到羊台山脚,深圳的1320座公园,织成了全球罕见的“公园城市”网络。“鹏城万里”户外步行道体系的建设,让市民在都市森林中重拾“慢生活”。 

今年深圳将深入推进山海连城绿美深圳生态建设,新建改造提升罗山公园群等35个公园。与此同时,国际红树林中心也即将落地深圳。绿树成荫,沙白水清,飞鸥翔集,“钢铁丛林”中人与自然的和谐相处,深刻地诠释着“绿水青山就是金山银山”的湾区实践。 

市民骑行于深圳湾滨海休闲带西段绿道。 

深圳市政协委员孙莉莉建议,与周边城市建立更广泛深入的生态保护合作机制,针对黑脸琵鹭、欧亚水獭、中华白海豚等重点保护物种开展联合生态监测,共享数据和信息,共同建立生态廊道,保护跨境迁徙物种的栖息地和迁徙路线;将生物多样性和可持续发展相关内容纳入学校教育和社会培训体系,提高公众的认知水平和环保意识。 

每年,深圳湾湿地都吸引着成群结队的候鸟翩然而至,一幅“春江水暖鸭先知”的画面。 

根据政府工作报告显示,今年深圳将建成投用深圳科学技术馆、深圳湾文化广场、欢乐港湾欢乐剧场,建成开放全球最大室内冰雪世界,加快建设金沙湾国际乐园等项目,高水平打造福田中心区、后海-深圳湾等世界级商圈,让深圳人的业余生活越发丰富多彩。 

这些特色文旅ip提升了城市的整体形象和文化辨识度,成为了展示深圳城市魅力的重要窗口,吸引着国内外游客的目光。 

从“深梦扬帆”计划的就业护航,到街道全覆盖的长者服务中心;从普惠托育10.7万个托位的民生温度,到即将建成的深圳国际美术馆、深圳自然博物馆、深圳歌剧院,深圳用落到实处的民生投入证明,城市的伟大,不仅在于经济数据的跃升,更在于让每个个体都能触摸到发展的温度。 

来源:察理思特 

采写:童小晋 

编辑:吴俊霞、周玥、马静欣 

校审:施冰冰、王容、叶青 

转载请注明 




文章编号: 6289f00208bb234823061ead842e5b04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (艺荐 | 向海图强,《钦州威》!) 2025-03-05 广西艺术创作中心   广西艺术创作中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTQ1NzI5OA==&mid=2247486006&idx=1&sn=7dccf49d211de5a54f6e6a9b6e91e596






听音乐,游广西。 

开春之际,让我们跟随音乐去到岭南古郡——美丽的钦州。说起这里,你会首先想到什么?是细腻美观的坭兴陶手工艺作品?个大肥美的生蚝?历史悠久的中山路老街?还是抗敌英雄刘永福、冯子材的故事?不论如何,这都是一座文化之都、英雄之城。今天,让我们在这首歌曲《钦州威》中,再一次感受这座城市的内涵与温度。 

歌曲《钦州威》由广西文化和旅游厅一级巡视员唐正柱作词,广西艺术创作中心主任、一级作曲傅滔作曲,钦州市白海豚演艺公司的歌手们集体演唱。在熟悉的钦州本土话的演唱中,歌曲细数了钦州的各项文化特色、歌颂了这座城市近年来的成就,曲调激昂、豪迈,充满了自信与喜悦。 

随着“世纪工程”平陆运河的持续建设,钦州将继续书写“向海图强”的发展宏图、成为一座被全世界关注的城市。让我们一起在歌声中为这座城市、为发展中的广西祝福!钦州,威! 

   关注我们官方微信号,就有更多机会走近艺术,走近名家,走近经典...... 

       长按二维码识别关注我们 

   文稿来源 / 广西艺术创作中心音乐舞蹈部 

   编辑 / 田原  

   责任编辑 / 廖小珊 




文章编号: 70a2f62c5510504d3e932d3d2b1f1ce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【4.9】少有游客时就出发,漫步贝壳沙滩珊瑚海岸,中国最美海岛涠洲岛、钦州湾出海找海豚五天行) 2025-03-05 知途旅行社   知途旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651244971&idx=1&sn=fba664e1b794c8fee6352de3db464b28




2005年,中国国家地理的选美中国活动中,把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一,仅次于西沙群岛。

在十大海岛中,去过几个,我还是想去涠洲岛看看,我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛,凭什么它可以荣登国家地理封面。

没有去之前,我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错,它是中国最年轻的火山岛,涠洲岛最后一次喷发大约7000年前,海水下,居然是火山口!最繁忙的港口就是昔日最大的火山口!

既然是火山岛,火山地貌肯定突出。

既然是海岛,大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。

走过这个海岛,也许,你与我对涠洲岛的印象只有两个字:神奇。或者只有三个字:太神奇。

没错,涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作!

(该图片拍于宣传画)

在中国海域面积中,这片海域很独特,这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类(观察记录了52头布氏鲸)、中华白海豚(观察到三百多头)等珍稀海洋动物的大海,还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种彩色珊瑚和贝壳,连岛上的传统民居都是珊瑚墙,渔村里很多珊瑚路!

这是充满阳光、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌、贝壳沙滩、珊瑚海岸的神奇海岛!

对涠洲岛的考察姗姗来迟,如果不是老知友的督促,我还可能会更晚才去。

涠洲岛离广州不远,多年的旅游开发,已相当成熟,总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后,才清楚:要在岛上玩的好,并不是特别容易。网上的信息太多,可选择的方案太多,要在很短的时间内找到合适的吃住行方案,对第一次上岛的朋友来说,仍会有一定的难度。

当我走过中国最美海岸线:整个福建的东海海岸线,我想应该很少海岸风景能打动我了,但是,走过涠洲岛及北海周边的海域,我仍然心动,我还是想带大家去感受这段独特海岸。

所以,才有了今天的“只因涠你”之行。

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城,让不喜欢城市行走的我,走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街,再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡,也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋,因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。

平常,鲸鱼不易看到,但中华白海豚倒是容易看到,这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域,当我们坐上快艇出海寻海豚时,我们充满期待,在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。

在岛上,除了火山香蕉便宜,啥都贵。如果能以平常心去面对极度商业化的涠洲岛时,我们就可以更客观去看待风景及其他美好。当我们把正餐的人均餐标定为100元时,也担心大家吃得并不太满意,但整体而言,岛上的海鲜真不错,何况我们还找到了一个会做海鲜的厨子。如果天气不好,去涠洲岛吃海鲜,也可以成为出发的充分理由哦。

以上,大概是我想带大家去这里的原因。

有时不期而遇的美,也够杀伤力。比如这里的晚霞,被人称为:人生必须要带她来看的晚霞。

如果只能有一个理由,那就是属于这里的独特之美:“涠美”吧。

基本行程

第一天:广州/全国各地——北海高铁站——涠洲岛,住舒适客栈,连续三晚。

广州出发的朋友,最佳高铁班次推荐:

D3706,广州南——北海,08:15——13:41

记得在高铁上自行午餐哦。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适。

如没有上述最佳高铁班次,请买14:00前到达北海的班次。

各地朋友14:00前在北海高铁站出口会合后,前往北海国际客运码头。

提前到达北海的知友,不安排接车,请在14:40前自理打车到北海国际客运码头售票处的候船室会合。

北海——涠洲的游船,选择15:20——16:40班次,选择非普通舱哦,畅享版选择商务舱,豪华版选择贵宾舱。

抵达涠洲岛后,如天气好,入住后,先前往海岛西岸,看一场落日。

如天气不理想,先入住、休息。

所有正餐都是我们去海鲜市场采购,拿回到住处加工。只有一个理由:住处配备的厨师烹制海鲜好吃!

第二天:全天涠洲岛

如天气好,能早起的知友,到住处附近看一场醉美的日出吧。

早餐后,漫步海岛东岸。

住处午餐后,休息两小时。

下午,去感受岛上独特的天主教氛围,由此,加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。

随后,回到海岛西岸,感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。

天气好,再看看一场日落呗。

第三天:全天涠洲岛

早餐后,漫步海岛东岸、南岸。

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜,午餐后,休息两小时。

下午,到海岛西边另一片海域,守候迷人的黄昏。

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续海鲜美食大餐,直到你说:很想吃白粥,其他什么都不要。

第四天:涠洲岛——北海老城——银滩,住银滩附近的舒适住处,一晚。

在岛上住了三晚,几乎走完整个岛,该撤退到大陆了。

09:00退房,随后坐车到码头,坐游船回北海。

下船后,在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。

下午,漫步北海老城,脚走软了,就回住处。

入住后,还想再走的,到银滩继续哈。

第五天:银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地

08:30退房,前往钦州三娘湾。

在码头坐上快艇,出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦!

虽然常年可以看到海豚,而且看到的概率很高,但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里,平常心啊。

寻找海豚后,特别到一处海湾餐厅,品尝当地风味大餐。

午餐后,前往饱餐之后的五星级海湾散步路,充分消化后,啔程回家前的一站:钦州东高铁站。

当天返回广州的知友,最佳高铁班次推荐:

D3724,钦州东——广州南,15:25——19:57

全国各地的知友14:40在钦州东站散队。各地知友,请买15:20以后的班次离开钦州东站。

高铁班次时有调整,购买高铁票之前,请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。

行程所附照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。

我想,知途“涠美之旅”能够让大家记住很久,回到家,慢慢消化风景与美食大餐吧。

出发时间:

平时畅享版:2025年4月9日周三——4月13日周日,五天

10个大人成团,最多16人。

平时畅享版不含大交通报价:3980元/大人;

1.5米及以上、或12岁以上视为大人。

不占床,1.5米以下、或12岁以下小孩:2980元/小孩

小孩适合小学一年级以上。

欢迎小团体定制。

涠洲岛定制还可选择豪华版。

平时豪华版不含大交通报价:7280元/大人;

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等,畅享版安排知途的舒适标准客栈,豪华版安排知途私家旅行标准住处(五星级度假酒店及特色个性民宿)。

报名交费前,请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同,请在报名时明确。报名交费后,视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。

优惠政策

本路线旅程为1400公里(包含广州南往返目的地的高铁里程)。

知途旅行“万里之星”(即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上)优惠50元/人。

不含大交通报价包含:1、交通:行程中用车(包括第一天到码头的接送,岛上四天电瓶车,第四天、第五天陆地上用中巴车)、司机吃住费。

2、住宿:岛上住宿3晚,北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿,平时畅享版需补房差700元/人,平时豪华版需补房差2600元/人。

3、餐费:8个正餐,畅享版正餐标准为100元/人,豪华版正餐标准为120元/人。早餐为20元/人。

4、门票:往返游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠,现场退回。

5、保险:15万个人旅游意外险。     

6、每天水、水果或零食。

7、知途旅行管家:摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国,走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。     

报价不含1、出发地到北海,钦州东到出发地的往返高铁票;

2、个人出海游玩项目。

相关阅读:

专门写给新知友的一封家书

2025年其他惊艳之旅:

2025年那些惊艳之旅

无论你看中哪条个性路线,请告知知途客服微信,我们排上你最合适的出行时间。

欢迎小团体定制。

2025年——2026年跨年特别之旅

【12.28,跨年之旅】云海季、樱花季,知途专场拉祜族新年音乐会,世界文化遗产景迈山,探索普洱茶与咖啡文化,云南普洱跨年七天行

如果你有志于知途兼职或全职旅行管家,请点击:

【招聘】寻找热爱旅行的兼职伙伴

知途创始人老刘的旅行倡导

旅行,是愉悦的精神丰满之旅。面对大美河山,我们由衷地赞美,我们会不由自主地想拍各种照片,生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过,我们需要反思,那种不放过任何角落,全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么?我们不妨留一些时间,静静地欣赏、感受,或者相互交流、分享,给自己的生命注入新能量。旅行,是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。这个世界远远比我们想象中美好或丑陋,抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人,多听听他们的想法和看法,从中去伪存真,就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次,老刘说的,也未必是对的,未必是这个世界的真实现状。旅行,可以成为对世界探索的一部分。好奇与探索,不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问,多思考,一起去探索世界。世界很宽广,探索无止境。包括美食的尝试,如果不喜欢,就少吃一点,但不防碍去尝试。对于老刘来说,行走,就是阅读世界的最好方式。阅人,阅自己,阅万物。很不温馨提示:一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照,请不要要求老刘给你拍无数张打卡照,你自己可以左一张、右一张;戴帽子一张,不戴帽子一张;戴墨镜一张、不戴墨镜一张;站一张,坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你,在没有太多时间的情况下,请谅解。二、当下有风景,却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡,拍完打卡照,就没事可干了,就要赶着去下一站。不好意思,知途的行程不是时时为了赶路,感受风景最重要呀。三、我们的路线,绝大部分是去未开发目的地,没有景区的指示牌,没有成熟的打卡点,你需要走一走,也许是走几十米,或几百米,或者更远,才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等,选择在住处发呆,都是你的一种选择,但请不要抱怨哦。四、集合时经常迟到的朋友,请注意时间观念。尽量不要:别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓,自己等别人一分钟就要发脾气。五、请用公筷公勺,请不要翻菜啊!你挑选完了,别人吃什么呀?六、旅途中要求改变行程,放弃原行程安排,要改去行程外的著名景点。对不起,我们很少带大家去著名景点,报名时,请三思哦。一般情况下,行程不会随意调整。七、有些朋友看着天气预报下雨,就愁眉苦脸,甚至取消出行。天气预报只是参考,天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方,天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行,请谨慎报名哦。

服务约定请上下滑动查看服务约定联系知途旅行客服咨询报名,报名以交费为准,交费即为报名成功,以交费时间先后顺序确定名额。2.关于报名后取消活动: ①报名后出发前15天及以上取消行程的,扣除费用10%;出发前10天到14天取消行程的,扣除费用的20%;出发前6天到9天取消行程的,扣除费用的30%;出发前2天到5天取消行程的,扣除费用的40%;出发当天取消行程的,扣除费用的60%;行程当中因特殊原因不得不临时退出,仅退还未发生的团体门票费、餐费两项,住宿费等不退。退出时,额外增加的费用由退出者承担;以上费用是指不含大交通的团费;如代买大交通(如机票、火车票等),按实际退票产生费用扣除,敬请理解!②如单位团体因退团产生的费用高于扣款,比如无法退还的订房定金、订车定金,需予以补偿。③取消报名,但找朋友替补参加的(需自行购买飞机票/高铁票),活动费用可全额退回,但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服,提供替补资料。 ④不接受当天空降、临时换人!3.参加旅行途中,中途退团、离团,必须签订中途离团协议。4.关于活动不成行:如果不成行或特殊原因不得不取消,知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友,并处理延期、退款等事项。5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码,以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行。

报名流程

客服ID:zhitulxld

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间

收款账户

银行账号帐号:621226 360208 0329949户名:刘铭初开户行:广州华景新城支行银行名称:工商银行

想在味觉中感受美妙中国吗?

请访问由走遍中国少数民族总策划

知途旅行创始人刘铭初先生创办的

56小铺(56个民族的原生态物产)

▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友,

请加56小铺管家小五的微信哦。

更多精彩




文章编号: 7701bd7fed165fe59305a03bb429047f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (我与学报的故事|王克雄:四十年前写论文的回忆) 2025-03-05 水生生物学报   水生生物学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU0MjU1Nw==&mid=2650432692&idx=5&sn=0bebce092ee21583b25dac551ed879be




去年的时候,看到《水生生物学报》“创刊70周年”特刊征稿啔事,觉得提交一篇有较大时空跨度的论文可能会更适合“特刊”的主题。考虑到最近几年国内鲸类学界和保护机构对被动声学监测的兴趣日益高涨,尤其是对自动监测和实时预警技术及应用几乎都在跃跃欲试,更主要的是考虑到该技术的普及和应用相比于国外而言,最近几年国内走得更快一些,所以决定写一篇有关我国小型鲸类保护声学的源起、发展和近期趋势方面的综述性论文,以适应当前小型鲸类保护声学基础研究和技术研发,甚至是设备研制的积极态势,题目定为“中国小型鲸类保护声学研究进展及新思考”。

在写论文过程中,多次阅读上世纪80年代白鱀豚声学论文,难免心生感慨。白鱀豚声学研究是我国小型鲸类保护声学的源起,当时这方面的研究在中国科学院水生生物研究所陈佩薰老师和王丁老师主导下,国内多家机构协同工作,产出颇丰,学科发展势头很好,甚至在中国科学院声学研究所的所徽上都留有白鱀豚形象。但是,2000年之后随着白鱀豚数量减少,加之水生动物保护在当时难成社会主流,科研经费后继乏力,白鱀豚声学研究未能像科研人员期待的那样从室内延伸到野外,从个体扩展到群体,从机理升华到技术。实际上,许多科研工作都有其共性,科研人员的个人期望,或者研究兴趣,只不过是点点星火,唯有政策和社会趋势助力才能燎原。

上世纪80年代的重点研究对象白鱀豚淇淇(王小强拍摄于水生生物研究所白鱀豚馆)上世纪代70年代末,按照国家领导人的指示并在国际鲸类保护学界的带动下,我国白鱀豚研究的学科建设和保护实践蒸蒸日上,并一直持续到90年代。我的第一篇论文《白鱀豚饲养池水质某些理化因子变动规律》也是在那个时期完成的,虽然内容与声学无关联,但研究对象是白鱀豚“淇淇”和“珍珍”,它们也是开展声学研究的最重要对象。论文于1990年3月在《水生生物学报》第14卷第1期刊发,投稿时间是1987年2月,从投稿到刊出经历了整整3年,而研究则是始于1985年底。算起来的话,从研究开始至论文刊出,经历了4年时间。虽然这件事已经过去了近40年,但是当时写论文和改论文的过程仍留有一些模糊的记忆。

写那篇论文最困难的事情是查找文献。当时我国鲸类学研究刚刚起步,国内的文献极其有限,研究所图书馆也几乎没有收藏和订购鲸类学专业国际期刊。在研究组的资料室查找老师们从国外复印回来或交换回来的文献时,只能手工一张张查看检索卡片,即使查到了一张可能合适的卡片,但仅仅通过卡片上的题目也很难了解到文献的主要内容,还必须从柜子里找出那篇文献并阅读才行。那时向国外学者索取文献的主要方法是给他们写信,请他们邮寄文献到国内,或者通过书信相互交换文献。一直到90年代初,中国科学院武汉分院才连上互联网,大家才开始通过电话拨号连接网络,用电脑收发文本格式的电子邮件和在网上查找有限的文献。那篇论文投稿到《水生生物学报》时是手写的,记得那时还没有人,至少是很少有人用电脑写论文。用钢笔将论文写在方格纸上,点线图则是用墨水笔画在一种透明的硫酸纸上,图上的文字和数字是用铅笔写上去的。用笔写论文时,如果需要修改某个字或某句话,就在另外一张方格纸上重写一遍这个字或这句话,用剪刀将它剪下来粘贴在需要修改的格子上,这样可以节省很多时间,免得重新抄写很多字。论文的审稿意见也是专家手写的,编辑部通过信件传递。每次修改论文都要重新写一遍初稿,有时还要重新画图,非常费时间,所以一篇论文从开始写到刊出,周期通常很长。上世纪90年代以来的重点研究对象长江江豚(邓晓君拍摄于水生生物研究所长江江豚繁育保护研究中心)

今年1月在《水生生物学报》70周年纪念专刊上刊出的“小型鲸类保护声学”论文(点击链接,阅读原文),从开始写到刊出只用4个月的时间,比40年前的节奏快多了。虽然早期论文出版周期长,学术期刊也少,但是那时候没有出版费的要求,并且论文刊出后作者还会收到一笔不菲的稿费。模糊记得一篇论文的稿费差不多比得上当时助理实验师半个月的工资。更深的印象是,那时科研人员做实验、写论文、发论文,似乎像百姓过普通的日子一样,或者像林中小溪的流水一样,大家心态都比较平和,不急不躁,似乎没有太多“烦躁不安”的心理。现在做实验、写论文、改论文和投稿,已经完全进入到快节奏时代,你的出版周期2个月,我的恨不得3周就刊出,你发5点的期刊,我恨不得发15点的期刊,大家“争抢”“比拼”得很厉害。与40年前更不一样的是,对普通科研人员而言,现在动辄2万、3万,甚至大几万的畸高“开放获取”国际期刊出版费也是一笔不小的开支……想必在不久的将来,许多高收费的“掠夺性”期刊可能会消失,而预印本论文平台可能会大行其道,比如已经开通的“中国科学院科技论文预发布平台(ChinaXiv)”等。虽然预印本论文的科学性和结果的可重复性在短时内难以被有效评判,但是紧随论文之后的“同行评议”“读者评论”和“专家评阅”等信息会成为评价该论文质量的重要参考,毕竟“是金子总是会发光的”,真正有价值的预印本论文最终会被同行高度认可的。预印本论文平台的兴起还可能会激发更多学者按自己个人的探索兴趣做研究和发论文,而不是完全以功利为导向做研究和发论文。最近,浙江大学杨卫院士和中国科学院国家科学图书馆黄金霞研究员撰文指出,过去30年间,来自中国大陆的出版物以空前的速度激增,不仅重塑了全球出版格局,也引发了外界对中国构建自身出版领域的担忧,尤其是在当前“开放获取”运动已行至关键中点的形势下。他们针对当前国际“开放获取”模式存在的诸多问题,提出了一种转型策略,即“全球—地方”策略,包括促进科技和医学出版物向东(或向南)调整,维护研究人员和“开放获取”期刊的诚信,使全球南方地区负担得起“开放获取”出版。这一策略具有较好的全球地缘平衡性,不仅关注全球科学卓越性,也关注地方文化的多样性。他们还建议全球科技和医学出版网络应具有T型架构,由全球平台和地方枢纽组成,从而获得世界各地研究人员的认可和信任。但是,不知道这些美好的期待什么时候才能真正到来。2000年以来的主要研究对象中华白海豚(王丁拍摄于广东大襟岛水域)

这些只是我个人回看四十年前写论文和发论文的一点感受,最主要的还是想借这篇短文感谢《水生生物学报》几十年的开放和坚持,让当年白鱀豚研究的许多工作得以留存和传承。期待目前长江江豚、中华白海豚声学研究工作能更多地在学报上刊出,播撒淡水和海洋小型鲸类保护声学点点星火,借长江保护和海洋保护的时代季风形成燎原之势。

王克雄 研究员王克雄,现任中国科学院水生生物研究所研究员、武汉白鱀豚保护基金会秘书长。1984年参加工作,曾较长期从事白鱀豚饲养和长江江豚饲养繁殖工作。多次参加长江生态考察,共同见证白鱀豚从约400头下降至“极可能灭绝”,长江江豚从约3000头下降至1012头,后回升至1249头。还较长期从事白鱀豚、长江江豚和东南沿海中华白海豚的声学研究及基于声学技术的物种保护工作,以及公募基金会白鱀豚保护基金会的运行工作。踏浪七十载,逐梦新征程——“我与学报的故事”征文活动    征稿信息    ● “河流与湖泊生态系统对多重环境压力的响应”专题征稿函● “水生动物对气候变化的响应”专题征稿函● “智慧渔业与盐碱生态渔业”专辑征稿函● “水产动物健康与福利”专题征稿函● “微塑料污染与管控”专辑征稿函● “水生态环境调查与评估”专题征稿函● “智慧渔业与盐碱生态渔业”专辑征稿函● “水生生物疾病”专辑征稿函●  长江“十年禁渔”特色专栏征稿关注我们  获取更多精彩

Water Biology and Security(《水生生物与安全》(英文),简称WBS)是由中国科学院水生生物研究所主办,科爱出版社出版的英文学术刊物。聚焦水生生物研究与生物安全、水环境与生态研究及生态安全、渔业与水产品研究及食品安全等领域。期刊获2022年中国科技期刊卓越行动计划资助,并被数据库ESCI、Scopus及DOAJ收录。欢迎广大专家学者关注并投稿!点击阅读原文,查看更多江豚文章




文章编号: af56a98543be18d9455d6ccb06eebd0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (盘点10部B站播放量最高的纪录片,每一部都堪称佳作,带大家领略纪录片的别样精彩!) 2025-03-05 易观看世界   易观看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDUyNDQyMQ==&mid=2247483857&idx=1&sn=0a27213df529d11705dbeaebe826e3a3






在B站这个充满活力与创意的视频平台上,纪录片以其独特的魅力吸引着大量观众,它们或是展现人间百态,或是揭开历史的神秘面纱,又或是探索自然的奥秘。

   为大家精心盘点10部B站播放量最高的纪录片,每一部都堪称佳作,带大家领略纪录片的别样精彩。

第一部 

   《守护解放西》 

   烟火人间的警察故事 

《守护解放西》聚焦长沙坡子街派出所民警的日常工作,解放西作为长沙最繁华的地段之一,这里热闹非凡,也矛盾频发。这部纪录片通过一个个真实的出警案例,展现了民警们的工作日常。从处理街头纠纷、抓捕犯罪嫌疑人,到帮助走失的老人小孩,民警们用自己的智慧和勇气守护着这片区域的安宁。观众能看到他们在面对复杂情况时的冷静与果断,也能感受到他们在工作中的艰辛与不易。 

第二部 

   《人生一串》 

   舌尖上的烧烤江湖 

《人生一串》将镜头对准了全国各地的烧烤摊,从东北的烤串到新疆的羊肉串,从四川的烤脑花到广东的烤生蚝。这部纪录片不仅展示了丰富多样的烧烤食材和独特的烤制技艺,还讲述了烧烤摊主和食客们的故事。在烟火缭绕的烧烤摊前,人们谈天说地,分享着生活中的喜怒哀乐。纪录片里那些充满生活质感的画面和接地气的人物故事,让观众感受到了浓浓的人间烟火气,也勾起了大家对烧烤的热爱和对生活的美好向往。 

第三部 

   《闪闪的儿科医生》 

   儿童健康的守护之旅 

《闪闪的儿科医生》就聚焦于儿科医生们的工作日常,展现了他们在面对小患者时的耐心与专业。从常见的感冒发烧到复杂的先天性疾病,医生们用精湛的医术和温暖的关怀,为孩子们的健康保驾护航。纪录片中,有医生成功救治重病患儿后的欣慰,也有面对病情复杂患儿时的焦虑与压力。通过一个个真实的病例,观众能深刻体会到儿科医生的不易,也能感受到他们对孩子们的关爱和对生命的尊重。 

第四部 

   《不止考古・我与三星堆》 

   探秘神秘的三星堆文化 

《不止考古・我与三星堆》以考古工作者的视角,深入展现了三星堆遗址的考古发掘过程。从出土的青铜面具、青铜神树等珍贵文物,到考古现场的细致工作,纪录片为观众揭开了三星堆神秘的面纱。观众能看到考古工作者们如何运用现代科技手段,对文物进行保护和研究。 

第五部 

   《中国通史》 

   华夏历史的宏伟画卷 

《中国通史》是一部气势恢宏的历史纪录片,它以时间为轴,从中华文明的起源一直讲述到近代。通过丰富的历史资料、专家学者的讲解以及生动的场景再现,展现了中国历史的发展脉络。从远古时期的原始部落,到夏商周的王朝更迭,从秦汉的大一统,到唐宋的繁荣昌盛,再到明清的兴衰荣辱。观众能在这部纪录片中,领略到中国历史的博大精深,感受到中华民族在漫长历史进程中所创造的辉煌成就,以及经历的风雨沧桑,从而增强民族自豪感和对历史的敬畏之心。 

第六部 

   《去你家吃饭好吗》 

   美食与情感的奇妙碰撞 

这部纪录片以一种独特的方式展开,主持人带着食材前往陌生人的家中,与他们一起做饭、吃饭、聊天。在这个过程中,观众能看到不同家庭的生活状态和文化氛围,感受到人与人之间的温暖与信任。每一次的家访都是一次心灵的交流,不同的家庭有着不同的故事,有温馨的家庭团聚,也有对生活的感悟和对未来的期许。 

第七部 

   《众神之地》 

   敬畏自然,守护生灵 

《众神之地》聚焦于中国的四个独特的自然区域,展现了生活在那里的珍稀动物与自然环境之间的和谐共生。从青藏高原的藏狐,到东北森林的东北虎,从云南雨林的亚洲象,到福建海域的中华白海豚。纪录片通过精美的画面和细腻的镜头语言,展示了这些动物的生存状态和独特习性。 

第八部 

   《中国救护》 

   争分夺秒的生命救援 

《中国救护》跟拍了全国各地的急救车,记录了他们在接到求救电话后,争分夺秒奔赴现场,展开救援的全过程。从交通事故现场的紧急救援,到突发疾病患者的转运救治,每一个场景都紧张而揪心。纪录片展示了急救人员的专业技能和敬业精神,他们在面对生死考验时,毫不退缩,用自己的行动诠释着生命至上的理念。 

第九部 

   《冒险雷探长》 

   探索世界的奇妙之旅 

雷探长是一位充满冒险精神的旅行者,《冒险雷探长》记录了他在世界各地的冒险经历。他深入到不同国家和地区的神秘角落,探索古老的遗迹、原始的部落,体验不同的文化和风俗。从埃及的金字塔,到柬埔寨的吴哥窟,从非洲的原始部落,到欧洲的古老城堡。观众跟随雷探长的脚步,领略到了世界各地的独特风光和人文魅力,也感受到了冒险的刺激与乐趣,激发了人们对未知世界的探索欲望。 

第十部 

   《绿色星球》 

   微观世界的绿色奇迹 

《绿色星球》通过先进的拍摄技术,带观众走进了一个微观的绿色世界。它聚焦于植物的生长、繁衍和生存竞争,展现了植物世界的奇妙与神秘。从热带雨林中高大的乔木,到沙漠中顽强生存的仙人掌,从花朵的绽放过程,到植物之间的共生关系。纪录片让观众看到了植物在自然界中所扮演的重要角色,以及它们为了生存所展现出的顽强生命力。 

这10部B站播放量最高的纪录片,从不同的角度展现了生活的多彩、历史的厚重、自然的神奇和人性的光辉。它们让我们看到了生活的方方面面,也让我们在观看的过程中,对世界有了更深刻的认识和理解。希望大家都能走进这些纪录片的世界,感受它们的魅力,从中汲取力量和温暖。 




文章编号: 14fe6aafb8c192de3c815ec7ce446eb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (清明 || 4.4 清明邂逅广西海滨小城) 2025-03-05 徒步天涯   徒步天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MTM5MA==&mid=2652825036&idx=2&sn=8a50d345788f91ee28bf6b9e0b4d172f






活动简介 

活动时间:2025-04-04 

活动地点:广西钦州 

活动领队:遗忘    

活动性质:摄影,观景,观海 

活动保险:统一购买 

交通方式:包车 

住宿方式:酒店 

集合地点:上海 

强度指数:★ 

危险指数:★ 

风景指数:★★★★★ 

人文指数:★★★★ 

DAY0/4.3

各地——南宁/钦州 

餐饮 

提前到达的同学可以品尝当地的美食,领略当地独特的城市风貌。 

   

   

   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

它没有涠洲岛的名气, 

但与北海同享一片海域, 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

也是中华白海豚之乡, 

是全国唯一能在近海近距离 

观赏到五彩海豚的地方。 

它的美食, 

没有柳州、南宁那般出名; 

但在这,你能轻松实现 

水果自由!海鲜自由! 

这里是“中国荔枝之乡”, 

便宜又甜到爆炸, 

“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦; 

这里也是“中国大蚝之乡”,坐拥 

大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

海鲜美味还便宜。 

它不是梧州, 

却有着浓浓的粤式风情。 

老街骑楼林立,日子比海口还悠闲, 

满是活色生香的人间烟火。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   这里就是—— 

     「 

钦州 

Qin Zhou 

     」 

齐白石

曾说: 

“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”。 

这里实在有太多让人心动的理由! 

它如此美好, 

   却没有熙熙攘攘的游客, 

   没有浓郁的商业化气息, 

   这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

   让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

   在这里, 

   不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡, 

   得闲了,就揣着个桶, 

   去海边赶海、垂钓, 

   或者什么也不做,静静听海, 

   看日出日落。 

   或是躲进十万大山里寻个清净, 

   或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

   没有大城市的快节奏, 

   只有海滨慢城的慢生活! 

   得闲了,就去钦州走走! 

   或为了那寂静的海、 

   或为了那美丽的山水、 

   或为了那诱人的美食, 

   还有那美好的安逸生活~ 

       1 

   在钦州的海风吹拂中, 

   心静了下来! 

   钦州的海, 

   没有三亚的名气, 

   也没有北海涠洲岛的热闹, 

   却多了丝岁月静好的海盐味。 

   三娘湾 

   ▼ 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

   渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

   拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   在这里,你可以乘船出海, 

   观看珍稀的中华白海豚, 

   这里是全国唯一能在近海 

   近距离观赏到五彩海豚的地方。 

   也可以找个地方, 

   感受宁静渔村生活, 

   朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

   茅尾海 

   ▼ 

   面积135平方公里的茅尾海, 

   是首批国家级海洋公园, 

   “海阔,浪静,泾幽”! 

   遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

   壮观的海景,秀丽的小岛, 

   旖旎的水泾交融在一处, 

   风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

   它还是中国南方最大的 

   天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   去茅尾海看看十里蚝滩。 

   三墩海 

   ▼ 

   这里未经商业的开发, 

   海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

   是本地人私藏的后花园, 

   还有条最美海上公路。 

   这是广西唯一的一条海上公路, 

   全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

   打开车窗,踩下油门, 

   一路向大海中央疾驰, 

   左手是海,右手也是海, 

   伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

   龙门群岛 

   ▼ 

   100多个大小各异的岛屿, 

   山环水绕,扑朔迷离, 

   风光旖旎,奇特秀丽, 

   享有“南国蓬莱”之盛誉。 

   七十二泾 

   ▼ 

   欣赏北部湾渔民的水上生态! 

   沙督岛 

   ▼ 

   欣赏媲美霞浦的滩涂! 

   滨海公园 

   ▼ 

   度过一个带有热带海盐味的假期! 

   在钦州, 

   还有更多原始的、不收门票的 

   海岛、海滩,等着你去发现! 

       2 

   躲进钦州的山水中, 

   时间仿佛慢了下来! 

   像钦州这样依山傍海、 

   “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

   在世界并不多见。 

   南亚热带季风气候,风光秀丽, 

   景区内山峦重叠,林海茫茫。 

   八寨沟 

   ▼ 

   仿若是一片处女地, 

   满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

   不仅是避暑胜地, 

   还是森林氧吧! 

   五皇山 

   ▼ 

   全国最大的红椎林保护区, 

   高空缆车、云海苍茫、 

   大型天然氧吧、奇石屹立…… 

   六峰山 

   ▼ 

   被著名画家黄独峰 

   盛赞 

   是“缩小了的黄山”, 

   《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

    王岗山 

   ▼ 

   壁绝峰险,森林密布, 

   是徒步爱好者的天堂! 

   越州天湖 

   ▼ 

   不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

   还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

   钦江 

   ▼ 

   穿城而过的母亲河, 

   两岸是休闲的公园! 

   文峰卓笔 

   ▼ 

   可以俯瞰钦州城! 

   白石湖 

   ▼ 

   钦州市中心的小美好! 

   抬头见山,低头见水, 

   被山水包围的钦州, 

   安逸、舒服、幸福! 

       3 

   漫步在钦州老街, 

   古朴的历史扑面而来。

   一直以来, 

   钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

   却忽略了钦州也是一座 

   富有历史文化底蕴的城市。 

   这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

   承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

   也承载着一代代钦州人的记忆。 

   法式的建筑,窄窄的街道, 

   不变的民俗,回忆里的小吃, 

   这里的一砖一瓦,一草一木, 

   透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

   一至五马路 

   ▼ 

   是钦州市现存的最古老的街道, 

   这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

   房子多为各具风格的骑楼建筑。 

   走进去, 

   仿佛进入了钦州的原始的一面。 

   巷是百年巷,店也是百年店。 

   二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

   一家家老字号映入眼中, 

   数十年来,深受市民的喜爱。 

    二马路河堤公园里, 

   每天都会有采茶队唱采茶, 

   古文化依然在这里流传。 

   中山路 

   ▼ 

   也是钦州保存得最好的一条老街, 

   这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

   这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

   素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

   板桂巷、占鳌巷 

   ▼ 

   这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

   据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

   抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

   所以在旧时也称“寡妇街”。 

   钦州古龙窑 

   ▼ 

   不仅是国内最长的古龙窑, 

   也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

   三宣堂 

   ▼ 

   就是刘永福的故居, 

   是钦州市现存最宏伟、 

   最完整的清代建筑群。 

   灵山大芦村 

   ▼ 

   广西三大著名古村之一, 

   已 

   有 

   五百余年的历史。 

   走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

   意境幽远的水墨丹青画轴里。 

   钦州的老街古村, 

   不仅古和老, 

   还依然有浓郁的烟火气息, 

   令人忍不住深陷其中! 

       4 

   在钦州众多的美食里, 

   满足了吃货的味蕾! 

   钦州这座小城, 

   不仅有说不尽的自然风光、 

   数不尽的历史人文, 

   还物产丰富、美味众多: 

   中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

   香蕉之乡、奶水牛之乡… 

   简直是个隐藏的美食宝藏地! 

   为一个沿海城市,

   钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

   坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

   “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

   足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

   新鲜又不失野味的烤生蚝 

   ▼ 

   美味的白灼对虾 

   ▼ 

   味道鲜美独特的青蟹 

   ▼ 

   皮爽肉滑的石斑鱼 

   ▼ 

   好吃好便宜, 

   简直让吃货欲罢不能! 

   不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

   你也能在钦州放心大胆地吃, 

   而不用担心被宰。 

     

   而作为广西城市之一, 

   钦州的米粉也不狂多让! 

   猪脚粉 

   ▼ 

   俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

   在钦州必吃的美食之一。 

   选当地特有的上好米粉或河粉, 

   配以调制好的熟猪脚, 

   加入多种佐料而成, 

   猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

   因为这碗粉, 

   我会记住这座城市一辈子。 

   卷粉 

   ▼ 

   钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

   炸肉粉 

   ▼ 

   色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

   里面的肉软嫩软嫩, 

   最关键的是酱汁, 

   凉拌起来入味又开胃。 

   海鲜粉 

   ▼ 

   一口下去,仿佛吞下一片海! 

   除了海鲜和粉, 

   钦州的自助糖水也是一绝! 

   走到摊前,店家递过来一个碗, 

   食客自己在眼前的一二十种 

   糖水常用固料里挑选中意的那些, 

   选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

   然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

   除此之外, 

   钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

   炒酸奶、酸野、水果捞…… 

   终于可以理解 

   齐白石山对这座城市的热爱, 

   忍不住 

   吟诗 

   (借鉴)一首: 

   奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 

   在钦州的日子, 

   总是朴素而安逸的, 

   一声海浪、一阵海风、 

   一条老街、一碗猪脚粉, 

   时间便这么慢了下来。 

   只有亲自来广西钦州, 

   奔赴一场山与海的约定, 

   你才能真正明白它的魅力。 

   1.交通指南: 

高铁:钦州东站 

飞机:可飞往南宁吴圩国际机场,与俱乐部汇合驾车前往。(合肥/南京直飞价格优惠) 

2,行程安排: 

✅第一天:三娘湾  

✅第二天:八寨沟+冯子材故居和刘永福故居 

✅第三天:钦州老街 

✨推荐打卡景点  

三娘湾、八寨沟、冯子材故居、刘永福故居、钦州老街 

费用包含 

1 交通费:1,当地包车费用; 

2 购买保险费用 

3 全程住宿(四钻或以上酒店) 

4 所有景区大门票费用 

5 赠送俱乐部订制魔术头巾以及速干衣

6 费用不包含:各地至目的地大交通、全程餐食、以及攻略中未提及的费用 

定金500元/人,报名成功以支付定金为准。

活动费用:￥/人

个人物品 

1.背包40-50升左右,或者带个小箱子。 

2.衣服根据自己需要自行准备,建议多准备一点,可以拍很多美照哦 

3.其它:洗漱用品、换洗内衣、袜子、相机、防晒用品,清凉油及个人特殊药品、雨伞等。 

4. 其余自己所需要的物品 

谢绝携带: 

会对环境产生恶劣影响的各类物品。 

退款规定 

由于费用已经提前核算好 

活动出发前10-15天通知退出,退还全部费用; 

活动出发前7-10天内通知退出,如有替补(自己找替补或领队协助),费用全部退还或转入下期活动定金,否则退还定金的50%; 

活动出发前7天内通知退出,如有替补(自己找替补或领队协助),费用全部退还或转入下期活动定金,否则定金全部充公 

免责声明 

    本次活动是一个自发的户外运动,我们遵循环保、自助、节俭、自助、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线,都应签订户外活动责任书。这是对领队的保护,也是对参与者负责。 

  本活动为自助游活动。遵循”自助,互助,环保”的原则,参加者必须对自己的安全负责,活动中发生意外,发起者和同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,特此声明!本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副领队、收队及财务总管和队员。 

  活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

  免责条款 

  此次活动属自助出行活动,当由于意外事故,突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助,但如果造成了不可逆转的损害,团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本着:“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动,活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。 

  凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人,如在活动中发生人身损害后果,团队的发起者和同行者不承担赔偿责任,由被损害人依据法律规定和本声明依法解决,凡报名者均视为接受本声明。 

  代他人报名者,被代者如在活动中遭受人身损害,领队同样不承担任何赔偿责任。

《免责声明:文中图片部分来自网络,如有版权方请联系我们删除。谢谢》 




文章编号: 396dd33cb40fc9f2907463926611d8f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (跨越海峡的巨龙——探秘世界最长公铁两用桥平潭大桥的奇迹与荣光) 2025-03-05 蔷薇有理想   蔷薇有理想


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcyNjc4Nw==&mid=2247483743&idx=1&sn=362f565096ded8e0080104bae38d4654






       在中国东南沿海的碧波之上,一座钢铁巨龙横跨海峡,将曾经孤悬海外的平潭岛与大陆紧密相连。它就是平潭海峡公铁两用大桥——全球最长的公铁两用跨海大桥,全长16.34公里,以“基建狂魔”的硬核实力,书写了人类工程史上的传奇。今天,让我们一同走近这座“超级桥梁”,揭开它的神秘面纱。

一、天堑变通途:平潭大桥的诞生背景

平潭岛,福建第一大岛,素有“千礁百岛”的美誉,却因海峡阻隔长期面临交通困局。过去,岛上居民依靠轮渡往返大陆,耗时近3小时;若遇台风或大雾,通航中断更是常态。随着国家“海洋强国”战略和“平潭综合实验区”的推进,这座岛屿被赋予了新的使命——打造两岸融合发展的“桥头堡”。  

然而,平潭海峡与“建桥禁区”画上了等号:这里全年6级以上大风天数超300天,最大浪高近10米,海底地质复杂如“铁板砂”……面对世界级难题,中国工程师毅然接下了挑战书。

二、挑战自然极限:世界级难题如何破解?

平潭大桥的建设堪称“与风浪搏斗的史诗”,其技术难度甚至超越港珠澳大桥。工程师们用智慧与创新,硬生生在“建桥禁区”开辟出一条通道:

1﹑抗风抗震设计:桥面采用流线型结构,降低风力影响;全桥设置1200多个传感器,实时监测风速、位移,确保高铁以200公里时速安全通行。  

征服“海底铁板”:针对坚硬的花岗岩地层,研发全球最大直径的4.5米钻孔桩,单桩承载力达1800吨,相当于撑起一座30层高楼。  

2﹑智造“定海神器”:首创双孔连做造桥机、抗台风施工平台,让工人在12级大风中仍能作业,工期缩短30%以上。

三、公铁双通道:一座桥改变一座岛

2020年12月26日,平潭大桥正式通车。上层为双向六车道高速公路,下层为时速200公里的双线铁路,从此平潭到福州仅需30分钟,到厦门1.5小时。这座桥不仅是交通动脉,更成为撬动区域发展的“黄金杠杆”:  

1﹑经济腾飞:物流成本降低40%,跨境电商、海洋产业、新能源项目纷纷落地,平潭GDP年均增速跃居全省前列。  

2﹑民生蝶变:岛民告别“看天出行”,新鲜果蔬直供城市,医疗教育资源加速涌入,年轻人返乡创业成潮流。  

3﹑两岸纽带:作为“京台高铁”的重要组成部分,大桥为未来连通台湾预留接口,两岸“一小时生活圈”愿景渐行渐近。

四、大桥背后:致敬平凡英雄

每一寸钢梁都凝结着建设者的血汗。他们与狂风巨浪搏斗,在40℃高温中焊接,在零下低温里浇筑混凝土。有人连续3年春节留守工地,有人为抢工期每天攀爬百米高塔……工程师林鸣(原型参考港珠澳大桥总工程师)曾说:“平潭海峡教会我们,人类的力量可以超越自然的狂暴。”

五、未来可期:平潭大桥的世界啔示

平潭大桥的建成,不仅刷新了世界桥梁史,更彰显了中国基建“敢为天下先”的魄力。它证明:  

1﹑技术无国界:中国标准、中国方案为全球复杂海域桥梁建设提供范本。  

2﹑生态优先:施工中首创“海洋牧场”补偿生态,实现“大桥与白海豚共舞”。  

3﹑命运与共:一座桥激活一片海,让孤岛拥抱世界,让梦想跨越山海。

        平潭海峡公铁大桥,是钢铁铸就的丰碑,更是向海图强的宣言。它告诉我们:再汹涌的海浪,也阻挡不了人类联通世界的决心。当列车呼啸而过,汽车川流不息,这座桥正在续写着属于新时代的“愚公移山”故事。  

        下一次,当你驾车穿越这条海上巨龙,别忘了向窗外的大海致敬——那里曾是人类无法逾越的天堑,而今已是承载希望的通途。 




文章编号: c216d14acea8b15ace783e1b5129a65a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (三月春风暖·雷锋伴我行——厦大附属翔安实验学校“学雷锋·文明实践我行动”系列活动之专题讲座) 2025-03-05 厦大附属翔安实验学校   厦大附属翔安实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ5MTEzNQ==&mid=2247552263&idx=1&sn=f2990d19b88b4ca1d93a81950c5d34a7






三月春风暖 

雷锋伴我行 

2025年3月4日 

厦大附属翔安实验学校迎来了一场别开生面的“弘扬雷锋精神·做时代追“锋”人”专题讲座。本次讲座特邀厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长、厦门市首届最美退役军人周清老师作为主讲嘉宾,与学生面对面交流雷锋精神,共话新时代追“锋”人使命。 

走进雷锋,感悟榜样力量  

周清老师首先以生动的语言介绍了雷锋同志的生平事迹,带领学生们重温了这位平凡而伟大的战士的励志故事。雷锋同志用短暂的一生诠释了“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”的崇高精神,成为中华民族精神的璀璨明珠。周老师还分享了雷锋的经典语录,如“螺丝钉虽小,但其作用不可估量”等,激励学生们从小事做起,践行雷锋精神。   

活动过程中,周老师兴致盎然指挥着师生齐唱《学习雷锋好榜样》,让大家在歌声中重温雷锋精神的崇高与伟大,共同追寻那份永恒的精神力量。 

学习雷锋,传承精神内核  

周清老师深入剖析了雷锋精神的现代意义与核心内涵,强调雷锋精神不仅是时代的符号,更是永恒的价值追求。他结合自身经历,从艰苦朴素、助人为乐、敬业奉献、团结友爱、热爱学习、谦虚谨慎、勇于牺牲、无私奉献等多个维度,详细解读了雷锋精神的具体内容,并鼓励学生们将雷锋精神内化于心、外化于行。   

争做追“锋”人,书写新时代华章  

在“如何做时代追‘锋’人”的分享环节,周清老师提出了五点建议:一是从身边小事做起,养成良好的习惯;二是积极参与志愿服务,用实际行动诠释“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神;三是弘扬正能量,传播爱与温暖;四是不断学习,提升自身综合素质;五是多关注和关爱弱势群体,为社会贡献力量。   

周老师还以厦门中华白海豚保护工作为例,分享了自己在志愿服务中的经历与感悟,激励学生们从小树立公益意识,积极投身于社会建设,用实际行动传递爱心与温暖。  

互动问答,点燃追“锋”热情  

讲座最后,周清老师与学生们展开了热烈的互动问答。学生们踊跃举手,争相回答与雷锋精神相关的问题,现场气氛活跃。答对问题的“小雷锋”们还获得了精美小礼物,这一环节不仅加深了学生们对雷锋精神的理解,更激发了他们学习雷锋精神的热情和动力。 

整场讲座中,学生们始终全神贯注、认真聆听。他们纷纷表示,将以此次讲座为契机,以雷锋为榜样,积极践行雷锋精神,将爱心传递下去,用实际行动书写新时代的雷锋故事。此次讲座不仅让学生们对雷锋精神有了更深刻的理解,更为他们今后的学习和生活指明了方向,激励着他们踏上时代追“锋”之旅,为构建和谐社会贡献自己的力量。 

撰稿:王海女 

图片:王海女 

一审:学生发展中心 

二审:邱淑瑜 

终审:校长室 

扫码关注 

厦大附属翔安实验学校 




文章编号: 66b324c2090984b37172e67510125e60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (中国最大火山岛——硇洲岛晏庭海滩清滩行动纪实) 2025-03-05 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486497&idx=1&sn=44620f3f8cf40778c4740728874f95a1






↑点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”

关注我们 

中国最大火山岛 

——硇洲岛晏庭海滩清滩行动纪实 

2025年3月3日,湛江市多部门联合在硇洲岛晏庭海滩开展海洋垃圾清理专项行动。下午十五时,由湛江市海洋与渔业局牵头,湛江市中华白海豚保护协会联合硇洲岛海龟城、湛江经济技术开发区农业事务管理局、硇洲镇人大、硇洲镇农办、村委会干部及志愿者、村民等共84人环保队伍集结海滩,湛江经济技术开区农业事务管理局陈晓辉陈局长、湛江市海洋与渔业局叶露科长先后讲话,进行动员,呼吁大家行动起来,守护海洋,共同行动,从我做起。广东海洋大学水生博物馆原馆长劳赞老师进行了海洋保护知识普及,讲解什么是海洋垃圾,海洋垃圾对海洋生态及海洋生物的破坏。接着,参加人员手持夹钳、编织袋组成协同小组,按照"网格化分区"模式展开清理。 

净化海滩 

从我做起 

硇洲岛晏庭海滩因为地理位置,潮汐影响,堆积了很多海洋垃圾破旧渔网、塑料制品、玻璃等危害海洋生物的垃圾,在烈日高温下,大家经过1个半小时奋战,共清理出泡沫浮球、废弃渔网、塑料瓶、玻璃等海洋垃圾62袋。清理过程中还发现1只已死亡的中华鲎,劳赞教授现场进行了中华鲎知识普及,硇洲岛除了中华鲎,还有中华白海脉、文昌鱼等国家多种珍稀海洋生物,大家纷纷表示:海洋环境保护真的要从实做起。 

此次活动既是落实"美丽海湾"建设的具体实践,也是政企民联动保护海洋生态的示范行动。未来持续在重点海湾推广"清滩"行动,为中华白海豚等珍稀物种守护洁净栖息地。 

文稿 | 何玲

编辑 | 陈锦帆 

审核 | 何玲 




文章编号: 95e31222cfc27e8b2dc89f857f3b92d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (9号主推出发!珠海海洋王国纯玩1天,全球最大的海洋主题公园,赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院) 2025-03-05 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649541613&idx=2&sn=472658c49cc440265d2e844b83cc0d4b






珠海长隆海洋王国 

背起行囊 快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

你准备好出发了吗 

            珠海长隆海洋王国  

           即将开啔一段惊喜奇妙之旅 

           萌趣海洋极地动物 

           视听冲击力“烟花星闪幻彩show” 

           畅享不一样的精彩体验 

                 珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

它结合中国人自身的创意和经验 

是长隆打造世界级民族品牌 

征程中的重要一步 

珠海长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

                  01 

                    中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

拥有天赐的粉红色皮肤 

与生俱来的上扬嘴角 

一个浅浅的微笑就能萌化你的心 

                  02 

                    鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

等珍奇鱼类多达2万多条 

                  03 

                    企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙 

可是当它们一跃入水中 

动作就会快如闪电 

                04 

                  北极熊馆 

北极熊馆主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐 

隔着巨大的亚加力玻璃 

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿 

除了以上几种动物展馆外 

园内还有许多不同的展馆 

等着您去发现哦~ 

                  05 

                    5D城堡影院 

城堡影院不但可容纳超过1000人 

更拥有至大的弧形银幕 

为您带来极震撼的感官体验 

坐在动感座椅上 

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险, 

感受空中飞行、海底深潜、 

格斗追逐的刺激快感 

                  06 

                    鹦鹉过山车 

鹦鹉过山车轨道全长近1300米 

从接近20层楼的高度俯冲而下 

进入360度翻转的疯狂状态等 

给您近3分钟惊心动魄的体验 

                  07 

                    冰山过山车 

冰山过山车罕有结合漂流式体验 

让您乘坐漂流船深入极地冰川 

感受在冰天雪湖间漂浮的快感 

                  08 

                    激浪帆船 

无需惊涛大浪 

U形滑道给您扬帆起航的动力 

畅快享受摇摆激情 

经历过这么刺激的机动游戏 

来暂时收拾心情 

观看一下精彩绝伦的表演吧 

           09 

             白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃 

和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

           10 

             海狮剧场 

 海狮不仅样子可爱 

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈 

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 

          11 

            水上飞人 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

看着这神乎其神的表演 

让人也有想要尝试的冲动 

           12 

             海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

夜晚在灯光的渲染下 

巡游更有气氛了 

           13 

             园内特色餐馆/商店 

除了以上各种设施、活动 

园内还有各种风格的餐馆 

以及不同的特色购物商店 

           14 

             烟花盛宴 

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯 

看看这璀璨的烟花 

真是充满吸引力 

详情请咨询您身边的旅游顾问!长按二维码识别添加! 

本文部分图片来自网络,如有侵权等请联系后台删除。 

相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准! 




文章编号: 5e2fe363d1cc25fc15d5175794a8a3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (“为你,更精彩!”十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识发布) 2025-03-05 广东省人民体育场   广东省人民体育场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI5NTIyNQ==&mid=2247488558&idx=2&sn=ef3bd40f5c4ff27f27c47d94e8184cb6






2025年3月5日,是第62个“学雷锋纪念日”,同时也是第26个“中国青年志愿者服务日”。3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在中山大学怀士堂举办。 

本次活动由十五运会广东赛区执行委员会、残特奥会广东赛区执行委员会主办,中山大学承办。活动主承办单位、全国运动会香港赛区统筹办公室、广东省有关单位、各承办地市执委会、相关任务高校及大学生代表参加活动。 

活动中,中山大学党委书记朱孔军致欢迎辞,十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑致辞。 

活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系,青年志愿者和行业领域志愿者代表宣读广东赛区城市志愿服务倡议书。 

粤港澳相关赛会志愿服务负责人、志愿服务组织从不同维度对赛会志愿服务进行了分享交流。 

“为你,更精彩!”

志愿服务主题

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

          志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行”

赛会志愿者通用培训课程体系

和培训教材正式推出 

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

据省执委会大型活动和志愿服务部、团省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。 

赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》帮助志愿者熟悉办赛的基本情况; 

通过《志愿服务基础理念与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程让志愿者了解开展服务要遵守的原则和纪律; 

通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

通用培训教材为志愿者培训的辅导材料,内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分组成,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

凝聚粤港澳三地青年力量

共绘志愿服务“同心圆”集结号 

“我们组织深港协作能力提升专题培训班,与香港志愿者协会就大型赛事志愿者招募管理培训展开学习交流。”深圳赛区执委会志愿者部部长、共青团深圳市委员会书记胡火明在交流分享环节介绍,将从组织运作体系、建设标准体系、培训演练体系、调度管理体系、权益保障体系全力做好志愿服务筹备工作。 

在粤港澳大湾区,志愿服务正在加速融合发展。2023年,广东联合港澳共同发起成立“粤港澳大湾区志愿服务联盟”,创新粤港澳志愿服务合作机制。十五运会和残特奥会在粤港澳三地举办,是深入推进粤港澳大湾区志愿服务协同发展重要契机。 

“我们合共收到超过30,000份申请,这绝对是香港有史以来最大型的义工招募行动。”香港志愿者协会常务副主席何迪夫先生在分享交流时介绍。为全力迎接赛会的到来,香港赛区已于2024年7月正式啔动义工招募行动——“义工计划”,吸引了个人义工、团体义工和青年人的积极参与。 

“我们很兴奋义工计划能取得阶段性的成功,这充分体现了‘全运义工、全城起动’的精神。”义务工作发展局副主席黄江天表示。广东赛区、香港赛区、澳门赛区在促进粤港澳三地志愿服务上保持紧密交流,助力粤港澳大湾区志愿服务协同发展。 

“作为澳门青年,我希望能成为促进大湾区青年交流的一分子,期待通过培训掌握更专业的服务技能,比如无障碍指引、赛事应急处理这些新知识。最希望能在志愿服务中认识更多志同道合的伙伴,近距离感受运动员的坚韧精神。”澳门籍志愿者黄俊瀚希望通过付诸志愿行动践行社会责任。 

以声育人、以声化人、以声动人。“今年全运年,我们策划了‘湾区青年说’系列传播项目之《湾区青年探全运》Vlog短视频传播志愿服务项目。”暨南大学声海志愿服务队作为由粤港澳三地青年共同组成的志愿服务组织代表,项目负责人林小榆表示将以港澳台侨青年的独特视角,促进湾区青年文化交流和本次赛事的国际传播。 

中山大学团委书记杨小柳结合赛会志愿服务工作相关要求,从讲好赛会“大思政课”、建强担当实干队伍、完善服务激励保障等方面进行介绍,为各任务高校提供示范参考。 

据广州赛区执委会志愿者部部长、共青团广州市委员会书记段希介绍,广州立足广州特色和创新模式,作为开幕式举办地及项目最多的赛区,讲述了如何稳步推进志愿服务工作、激发志愿新活力,当好东道主,展现城市文明风貌、传递城市温度,助力建设融合出彩的新广州。 

“接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。 

来源/广东体育、十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部 




文章编号: f027b328741f5f673d44aeb3d0070457
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (2025湖南单招考前【急救箱】) 2025-03-05 湖南潇湘单招   湖南潇湘单招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTc1OTYxOA==&mid=2247493325&idx=1&sn=b4eea051fd48632c2d7a3f291a197ac7






湖南潇湘单招集训营 

往年真题,单招样卷,考前押题,单招培训 

点击了解 

2025 

湖南单招 

必考重要知识点 

01 

单招常考 

湖南潇湘单招集训营 

01/ 信息技术 

2025单招长沙民政职业技术学院、湖南铁道职业技术学院、益阳职业技术学院、长沙职业技术学院、湖南司法警官职业学院等院校职业技能必考点。 

02/ 通用科学 

2025单招湖南交通职业技术学院、永州职业技术学院、湖南工程职业技术学院、湖南信息职业技术学院等院校职业技能必考点。 

03/ 时事政治 

2025单招湖南大众传媒职业技术学院、长沙卫生职业学院、湖南民族职业技术学院、常德职业技术学院等院校职业技能必考点。 

04/ 职业素养 

2025单招湖南铁路科技职业技术学院、湖南生物机电职业技术学院、长沙航空职业技术学院、湖南食品药品职业学院等院校职业技能必考点。 

05/ 思想政治 

2025单招长沙商贸旅游职业技术学院、湘潭医卫职业技术学院、湖南邮电职业技术学院、益阳医学高等专科学校、湖南中医药高等专科等学校必考点。 

02 

单招信息技术知识点 

湖南潇湘单招集训营 

1.信息的符号化就是数据,所以数据是信息的具体表示形式,信息是数据抽象出来的逻辑意义。 

2.信息技术是指人们获取、存储、传递、处理、开发和利用信息资源的相关技术。 

3. 文化的核心是:观念和价值。 

4.计算机文化是人类文化发展的四个里程碑之一(前三个分别为:语言的产生、文字的使用与印刷术的发明)。 

5. 计算机的特点: 

(1)算速度快;(2)存储容量大;(3)通用性强;(4)工作自动化;(5)精确性高 

6.字长是计算机一次所能处理的实际位数长度,字长是衡量计算性能的一个重要指标。 

7.字长是指计算机的运算部件能同时处理的二进制数据的位数,它与计算机的功能和用途有很大的关系。 

8.字符编码主要是ASCII 码,它是American Standard Code for information Interchange的缩写(美国标准信息交换代码)。 

9.在计算机内部表示汉字时把交换码(国标码)两个字节最高位改为 1,称为“机内码”。 

10.记录汉字字形通常有两种方法:点阵法和矢量法,分别对应两种字形编码:点阵码和矢量码。 

11.一个16x16点阵的汉字要占用32个字节,一个32x32 点阵的汉字则要占用128字节,而且点阵码缩放困难且容易失真。

12.汉字输入码可分为流水码、音码、形码和音形结合码四种。 

全拼输入法、智能ABC和微软拼音等汉字输入法为音码,五笔字型为形码。音码重码多、输入速度慢;形码重码较少,输入速度较快,但是学习和掌握较困难。目前以智能ABC、微软拼音、紫光拼音输入法和搜狗输入法等音码输入法为主流汉字输入方法。 

13.计算机系统由硬件系统和软件系统两部分组成,软件系统又可以分为系统软件和应用软件,其中,操作系统是最重要的系统软件。 

14.未配置任何软件的计算机叫裸机。 

15.常用的输入设备有:鼠标器、键盘、扫描仪、数字化仪、数码摄像机、条形码阅读器、数码相机、A/D 转换器等。 

16.通常把控制器和运算器合称为中央处理器(CPU,Central Processing Unit)。它是计算机的核心部件。 

17.最常用的输出设备是显示器、打印机和音箱,还有绘图仪、各种数模转换器(D/A)等。 

18.从信息的输入输出角度来说,磁盘驱动器和磁带机既可以看作输入设备,又可以看作输出设备。 

19.指令是指示计算机执行某种操作的命令,它由一串二进制数码组成,这串二进制数码包括操作码和地址码两部分。 

20.一台计算机有许多指令,作用也各不相同。所有指令的集合称为计算机指令系统。计算机系统不同,指令系统也不同,目前常见的指令系统有复杂指令系统(CISC)和精简指令系统(RISC)。 

21.软件是指使计算机运行所需的程序、数据和有关的文档的总和。数据是程序的处理对象,文档是与程序的研制、维护和使用有关的资料。 

22.系统软件居于计算机系统中最靠近硬件的一层,它主要包括操作系统、语言处理程序、数据库管理系统、支撑服务软件等。 

23. 操作系统(OS,Operating System)是一组对计算机资源进行控制与管理的系统化程序集合它是用户和计算机硬件系统之间的接口,为用户和应用软件提供了访问和控制计算机硬件的桥梁。 

24.算法:其主要性质表现在:①有穷性;②确定性;③可行性;④输入/输出。 

25.操作系统是一个庞大的管理控制程序,它包括五个管理功能:处理器管理、存储管理、设备管理、文件管理和作业管理。 

26.操作系统: 

(1)按其运行的环境可分为实时操作系统、分时操作系统和批处理操作系统。 

(2)按其管理用户的数量可分为单用户操作系统和多用户操作系统。 

(3)按同时管理的作业数可分为单用户单任务操作系统、单用户多任务操作系统和多用户多任务操作系统。 

27.常用的数据库管理系统有微机上的FoxPro、FoxBASE+ Access和大型数据库管理系统如 Oracle DB2 Sybase SQL Server等,它们都是关系型数据库管理系统。 

28.程序设计基础:数据结构和算法是程序最主要的两个方面;通常可以认为:程序=算法+数据结构。 

29.程序设计语言: 

(1)机器语言:计算机系统一能够识别的不需要翻译; 

(2)汇编语言:机器语言的符号化; 

(3)高级语言:大大提高了编程效率。 

30.机器语言和汇编语言一般都称为低级语言。 

31.高级语言有两类,分别是解释型和编译型。 

32.解释程序:解释程序接受用某种程序设计语言(如Basic语言)编写的源程序,然后对源程序的每条语句逐句进行解释并执行,最后得出结果。解释程序对源程序是一边翻译,一边执行,不产生目标程序。 

33.编译程序:编译程序是翻译程序,它将用高级语言编写的源程序翻译成与之等价的用机器语言表示的目标程序,其翻译过程称为编译。 

34.微处理器(CPU)是将运算器、控制器、高速内部缓存集成在一起的超大规模集成电路芯片,是计算机中最重要的核心部件。 

35.单片机:将微处理器(CPU)、一定容量的存储器以及/0接口电路等集成在一个芯片上,就构成了单片机。 

36.单板机:将微处理器、存储器、/0接口电路安装在一块印刷电路板上,就成为单板机。 

37.PC(Personal Computer,个人计算机):供单个用户使用的微机一般称为PC,是目前使用最多的一种微机。 

38.便携式微机:便携式微机大体包括笔记本计算机和个人数字助理(PDA)等。 

39.微机中的内存一般是指随机存储器(RAM)。主频的单位是赫兹(Hz)。 

40.目前常用的内存有SDRAM和DDRSDRAM,以及DDRIISDRAM 等。 

41.软盘:其直径为3.5英寸,容量为1.44MB。 

42.软盘上有写保护口,当写保护口处于保护状态(即写保护口打开)时,只能读取盘中信息,而不能写入,用于防止擦除或重写数据,也能防止病毒侵入。 

43.微机中的总线一般分为数据总线、地址总线和控制总线,分别用来传输数据、数据地址及控制信号。 

44.主板是微型计算机系统中最大的一块电路板,有时又称为母板或系统板,是 一块带有各种插口的大型印刷电路板。 

45.具有多媒体处理能力的计算机叫多媒体计算机。多媒体具有多样性、实时性、交互性、集成性的特点。 

46.计算机的发展: 

(1)第一代(1946-1957)电子管计算机机器语言 汇编语言 科学计算; 

(2)第二代(1958-1964)晶体管计算机晶体管 高级程序设计语言 数据处理; 

(3)第三代(1965-1970)集成电路计算机中小规模集成电路 高级程序设计语言 广泛应用各个领域; 

(4)第四代(1971-现在)集成电路计算机集成电路 面向对象的高级语言 网络时代; 

(5)第五代未来计算机光子量子DNA等 

47.操作系统主要有四种特性:(1)并发性;(2)共享性;(3)虚拟性;(4)异步性。 

48.并发性(Concurrence)是指两个或两个以上的运行程序在同一时间间隔段内同时执行。 

49.操作系统是一个并发系统,采用了并发技术的系统又称为多任务系统。 

50.文件管理主要完成以下任务:提供文件逻辑组织方法、提供文件物理组织方法、提供文件的存取方法、提供文件的使用方法、实现文件的目录管理、实现文件的存取控制和实现文的存储空间。 

51.操作系统一般可分为三种基本类型:1)批处理系统;2)分时系统;3)实时系统。 

52.随着计算机科学的发展,目前又出现了许多种操作系统,主要有嵌入式操系统、个人操作系统、网络操作系统、分布式操作系统等。 

53.批处理(Batch Processing)操作系统的工作方式是:用户将作业交给系统操员,系统操作员将许多用户的作业组成一批作业,之后输入到计算机中,在系统中形成一个自动转接的连续的作业流,然后啔动操作系统,系统自动、依次执行每个作业,最后由操作员将作业结果交给用户。 

54.分时(Time Sharing)操作系统的工作方式是:一台主机连接了若干个终端,每个终端有一个用户在使用,用户交互式地向系统提出命令请求,系统接受每个用户的命令,采用时间片轮转方式处理服务请求,并通过交互方式在终端上向用户显示结果。 

55.实时操作系统(Real Time Operating System)是指使计算机能及时响应外部事件的请求在规定的严格时间内完成对该事件的处理,并控制所有实时设备和实时任务协调一致地工作的操作系统。 

56.嵌入式操作系统(Embedded Operating System)是运行在嵌入式系统环境中,对整个嵌入 

式系统以及它所操作、控制的各种部件装置等资源进行统一协调、调度、指挥和控制的操作系统。 

57.根据在同一时间使用计算机用户的多少,操作系统又可以分为单用户操作系统和多用户操作系统。 

58.单用户操作系统是指一台计算机在同一时间只能有一个用户在使用,一个用户独自享用系统的全部硬件和软件资源,而如果在同一时间允许多个用户同时使用计算机,则称为多用户操作系统。 

59.如果用户在同一时间内可以运行多个应用程序(每个应用程序被称作一个任务),这样的操作系统称为多任务操作系统,如果用户在同一时间内只能运行一个应用程序,对应的操作系统称为单任务操作系统。 

60.早期的DOS操作系统是单用户单任务操作系统,Windows7则是单用户多任务操作系统。 

61.网络操作系统是基于计算机网络的,是在各种计算机操作系统上按网络体系结构、协议和标准开发的软件,包括网络管理、通信、安全、资源共享和各种网络应用,其目标是相互通信及资源共享。 

62.大量的计算机通过网络联结在一起,可以获得极高的运算能力及广泛的数据共享,这种系统被称作分布式系统(Distributed System)。 

63.MS-DOS 具有字符型用户界面,采用命令行方式进行操作和管理,这种方式操作起来很不方便,而且需要用户记忆大量的DOS命令。 

64.Unix操作系统是一个通用、交互型分时操作系统。 

65.Mac OS操作系统是美国Apple公司推出的操作系统,运行在Macintosh计算机上。MacOs是全图形化界面和操作方式的鼻祖。 

66.Windows XP目前流行最广的是家庭版和专业版。 

67.快捷方式就是一个扩展名为lnk的文件,一般与一个应用程序或文档关联。 

68.Windows的窗口不论在外观、风格还是在操作方式上都高度统一。 

(1)边框;(2)标题栏;(3)菜单栏;(4)工具栏;(5)状态栏;(6)文档视图;(7)滚动条。 

69. Windows 的最低系统要求: 

(1)推荐计算机使用时钟频率为300MHz或更高的处理器,至少需要233MHz(单个或双处理器系统),推荐使用Intel Pentium/Celeron系列、AMDK6/Athlon/Duron系列或兼容的处理器; 

(2)推荐使用128MBRAM或更高(最低支持64M可能会影响性能和某些功能);(3)1.5GB可用硬盘空间; 

(4)SuperVGA(800x600)或分辨率更高的视频适配器和监视器; 

(5)CD-ROM 或DVD 驱动器; 

(6)键盘和Microsoft鼠标或兼容的指针设备。 

70.模式对话框:指当该种类型的对话框打开时,主程序窗口被禁止,只有关闭该对话框,才能处理主窗口。 

71.非模式对话框:非模式对话框是指那些即使在对话框被显示时仍可处理主窗口的对话框。 

72.文件(File),是指存放在外存储器上的一组相关信息的集合。 

73.文件中存放的可以是一个程序,也可以是一篇文章、一首乐曲、一幅图画等。 

74.在文件名中不允许使用/、\、*、?、<、>、|等符号。 

75.文件的主文件名应该和文件的内容相关,用扩展名来区分文件的类型,因此扩展名又叫类型名。 

76某一时刻只会有一个节点处于打开状态,节点处于打开状态时,其名称将会变为蓝色,且有些节点的图标也会发生相应改变。 

77.Windows之所以具有上述优良特性,应归功于采用了先进的 Unicode 字符集。Unicode 字符集是 Unicode 联盟开发的一种 16 位字符编码标准。 

78.控制台的右侧列出了计算机上的用户账户,Administrator 和 Guest 账户是在安装 Windows系统时自动创建的,它们为首次登录计算机进行管理提供了可能。 

79.为了防止非法用户试图以Administrator的身份登录计算机,可以为Administrator重命名,但不能删除该账户。 

80.Guest(来宾)账户为了安全,管理员可以禁用该账户或为该账户重命名,但不能删除该账户。 

81.画图程序是一个简单的画图工具,用户可以使用它绘制黑白或彩色的图形,并可将这些图形存为位图文件(.bmp文件)可以打印,也可以将它作为桌面背景,或者粘贴到另一个文中,还可以使用“画图”查看和编辑扫描的照片等。 

82.写字板和记事本是Windows7自带的两个文字处理程序,这两个应用程序都提供了基本的文本编辑功能。 

83.写字板的功能较强,使用写字板可以创建和编辑带格式的文件,其界面和使用方法与 Word 非常相似。 

84.记事本是一个文本文件编辑器,用户可以使用它编辑简单的文档或创建 Web 页。“记事本”的使用非常简单,它编辑的文件是文本文件,这为编辑一些高级语言的源程序提供了极大方便。 

85.20世纪80年代,使用比较广泛的有文字处理系统 WPS、字表编辑软件 CCED,文书编辑系统 Word Star 等。 

86.版式设计是一项重要的工作,它包括页面设置、页码、分栏排版、页眉和页脚的设置等。 

87.Microsoft Office日常办公事务处理的七大常用组件。它们分别是:字处理软件 Word、电子表格处理软件 Excel、演示文稿软件 PowerPoint 数据库管理软件Access、动态表单软件InfoPath、电子邮件管理软件Outlook、桌面排版软件Publishero 

88.标题栏位于窗口的最上方,默认为蓝色。它包含应用程序名、文档名和控制按钮。 

89.工具栏的显示或隐藏的方法:右击工具栏或选项卡的任意位置,从弹出的快捷菜单中选择需要的工具栏。 

90.任务窗格的调用可以通过“页面布局”一“任务窗格”来实现。 

91.标尺有水平标尺和垂直标尺两种,用来确定文档在屏幕及纸张上的位置。也可以利用水平标尺上的缩进按钮进行段落缩进和边界调整。还可以利用标尺上制表符来设置制表位。 

92.状态栏位于窗口的底部,显示当前窗体的状态,如当前的页号、节号、当前 页及总页数、光标插入点位置、改写/插入状态、当前使用的语言等信息。 

93.啔动 Word 2010 的常用方法有以下几种: 

(1)单击“开始”→“程序”→“Microsoft office”→“Microsoft Office Word2010”; 

(2)双击桌面已建立的Word快捷方式图标; 

(3)双击已建立的Word 文档。 

94.退出 Word 2010 的常用方法主要有以下几种: 

(1)单击Word窗口右上角的“关闭”按钮。 

(2)单击“文件”菜单中的“退出”命令。 

(3)双击 Word 窗口左上角的控制图标或使用快捷键Alt+F4。 

95.单击“工具”菜单中的“选项”命令,在弹出的对话框中单击“保存”选项卡,选中“自动保存时间间隔”复选框并设定自动保存时间间隔。 

96.打开文档: 

(1)单击“文件”选项卡中的“打开”命令; 

(2) 单击“常用”工 具栏上的“打开”工具按钮; 

(3) 使用Ctrl+O 快捷键;(4)单击“文件”选项卡下方通常会列出最近使用过的4个文档之一(选择“工具”菜单中的“选项”命令,在对话框中单击“常规”选项卡,在“列出最近所用文件”文本框中可以设置“文件”菜单下列出的文档个数)。 

97.新建空白文档(1)直接单击“常用”工具栏的“新建”按钮;(2)使用快捷键 Ctrl+N。 

98.关闭文档(1)单击“文件”菜单中的“关闭”命令可以关闭当前正编辑的文档;(2)单击文档窗口右上方的“关闭”按钮,可以关闭当前正编辑的文档。 

99.使用键盘命令或快捷键: 

按 Home键和End键可以快速将插入点移动到文档行首、行尾; 

按Ctrl+Home快捷键和Ctrl+End快捷键可以快速将插入点移动到文档开头和结尾。 

100.Word 提供了两种录入状态:“插入”和“改写”状态。“插入”状态是指键入的文本将插入到当前光标所在的位置,光标后面的文字将按顺序后移;“改写”状态是指键入的文本将光标后的文字按顺序覆盖掉。多用户的作业组成一批作业,之后输入到计算机中,在系统中形成一个自动转接的连续的作业流,然后啔动操作系统,系统自动、依次执行每个作业,最后由操作员将作业结果交给用户。 

03 

单招通用技术知识点 

湖南潇湘单招集训营 

01/ 走进技术世界 

1、技术:人类为了满足自身的需要和愿望,而采取的方法和手段,是对大自然的改造和利用。 

2、技术的价值:技术与人、技术与社会、技术与自然 

(1)技术保护人,解放人,发展人 

(2)技术促进社会生产的发展,丰富社会文化内容,改变生活方式 

(3)人们利用自然,改造自然,保护自然 

3、技术的性质: 目的性 、  创新性  、  综合性 、 两面性 、 专利性 ; 

(1)科学与技术区别:科学重在有所发现,技术重在有所发明。科学侧重回答 “是什么”“为什么” 的问题;技术则更多地回答 “怎么办” 的问题; 

(2)知识产权狭义上包括:著作权、商标权、专利权。 

02/ 技术世界中的设计 

1、技术与设计的关系: 

(1)设计是技术发展的重要驱动力 

(2)技术发展对设计产生重要影响 

2、人机关系的含义:在生活中,我们每个人无时不刻不与身边的物品发生联系。当我们使用这些物品时,物品就与人产生了一种相互的关系。这种相互的关系称为人机关系。 

3、人机关系要实现的目标:  高效 、 健康  、  舒适  、  安全 ; 

4、如何实现合理的人机关系:普通人群和特殊人群 、静态的人与动态的人、 满足人的心理需求和生理需求 、 信息的交互 ; 

5、技术试验报告包含:  试验项目 、 试验目的 、  试验预备 、 试验步骤 、 试验记录  、 试验总结  ; 

6、常见技术试验的五种方法: 优选试验法 、 模拟试验法 、 虚拟试验法 、 强化试验法 、 移植试验法 ; 

7、按目的的不同技术试验可分为 性能试验 、 优化试验 、 预测试验 、 信息试验  等四种; 

8、对最终产品的评价常用雷达图进行,它包含 经济 、美观、实用 、  道德 、 技术规范 、 创新 、 可持续发展 等七大指标; 

03/ 设计过程、原则及评价 

1、设计的一般过程: 发现与明确问题 、 制定设计方案 、 制作模型或原型 、 

 测试、评估及优化 、 产品的使用和维护 ; 

2、设计的一般原则: 创新原则 、 实用原则 、 经济原则 、 美观原则 、 

 道德原则 、 技术规范原则 、 可持续发展原则 ; 

3、设计的评价: 

(1)从评价对象来看分:对设计过程的评价、对设计成果的评价; 

(2)从评价者来看分:自我评价、他人评价。 

04/ 发现与明确问题 

1、问题的来源:人类生存活动中必然会遇到的问题、别人给出的问题,设计者必须针对问题寻求解决方案、基于一定的目的由设计者自己主动发现问题 

2、发现技术问题的一般方法: 观察日常生活 、  收集和分析信息 、  技术研究与技术试验 ; 

05/ 方案的构思及其方法 

1、产品设计分析的三个要素: 物 、 人 、 环境 ; 

2、标准件是指经优选、简化、统一并给以标准代号的零件或部件。 

3、方案的构思方法:草图法、模仿法(仿生、仿形)、联想法、奇特性构思法。 

4、常用的创造技法:头脑风暴法、列举法、设问法(5W2H法:Why,What,When,Where,Who,How to,How much)。 

06/ 设计图样的绘制 

1、技术语言的种类:口头语言、技术图样、图形、图表、模型、计算机演示、网页等 

2、草图的分类:构思草图、设计草图(正式)。 

3、三视图:主视图、俯视图、左视图。 

4、三视图作图九字口诀: 长对正 、  高平齐  、  宽相等   。 

5、尺寸标注三要素:  尺寸界限  、  尺寸线 、 尺寸数字。 

(1)尺寸界线:用细实线绘制,并由图形的轮廓线、轴线或对称中心线处引出。可以替代 

(2)尺寸线:用细实线绘制。一般用箭头做终端,不能与其他图线重合或者在其延长线上。必须单独画 

(3)尺寸数字:图样上所注尺寸表示形体的真实大小,形体的真实大小与图样的大小及绘图的准确度无关。 

注意:(1)表示直径用符号,表示半径用符号R; 

(2)标注宽度时,数字写在尺寸线的上方;标注高度时,数字写在尺寸线的左侧。 

07/ 模型或原型的制作 

1、模型是根据实物、设计图样或构思,按比例、生态或其他特征制成的与实物相似的一种物体。 

2、模型在设计的过程中的两个功能:使设计对象具体化、帮助分析设计的可能性 

3、在设计的不同阶段的模型:草模、概念模型、结构模型、功能模型、展示模型。 

4、常见的工艺有:加工工艺、装配工艺、检测工艺、 铸造工艺、表面处理工艺等 

5、金属材料的加工有:划线、锯割、锉削、钻孔、连接和表面处理 

(1)划线工具:划针、钢直尺、角尺、划规和样冲 

(2)锯割的操作要领:推锯加压,回拉不加压 

(3)常用的钻孔设备是台钻,常用的钻头是麻花钻。 

08/ 结构与设计 

1、结构是指事物的各个组成部分之间的有序搭配和排列。 

2、结构的类型: 实体结构 ( ­外力分布在整个体积中)、  框架结构 (支撑空间而不充满空间­)、  壳体结构 (外力作用在结构体的表面上); 

3、影响结构的稳定性的主要因素: 重心位置的高低 、 结构与地面接触所形成的支撑面的大小 、  结构的形状 ; 

4、影响结构的强度的主要因素: 结构的形状 、  使用的材料 、 构件之间的连接方式 ; 

(1)连接方式的分类:铰连接、刚连接。 

5、赏析结构设计作品,可以从技术与文化两个角度进行。 

09/ 流程与设计 

1、流程的含义:一项活动或一系列连续有规律的事项或行为进行的顺序。 

2、两个概念: 

时序:时间上的先后顺序。(可颠倒,不可颠倒,可同时进行) 

环节:根据某种逻辑,将一项活动分为的若干小的过程。 

3、流程可以用文字、表格、图示等方式表达,有些还可用模型、动画等方式表达。 

      流程的表达一般采用流程图的方式     

4、流程设计的作用和意义: 

    ⑴提高生产效率、保证产品质量:如自动化生产流水线 

 ⑵使生活合理有序:如列车时刻表 

 ⑶使生活质量更高:如炒菜时要在出国前放碘盐 

 ⑷使生活更安全:如要先做皮试再打针 

 ⑸使生活效率更高:如切菜、煮饭与炒菜的流程安排 

5、流程设计活动应考虑的基本因素:材料、工艺、设备、人员和资金、环境 

6、流程优化的内容:工期优化、工艺优化、成本优化、质量优化、技术优化 

7、流程优化的条件:建立在对流程内在机理进一步研究的基础上。 

10/ 系统与设计 

1、系统的含义:是由相互联系、相互作用、相互依赖和相互制约的若干要素或部分组成的具有特定功能的有机整体。 

2、构成系统的条件: 

 ⑴必须有两个或两个以上的要素才能组成系统; 

 ⑵要素之间相互联系、相互作用,按照一定方式形成一个整体; 

 ⑶整体的功能是局部所没有的。 

3、系统的分类:自然系统和人造系统、实体系统和抽象系统、静态系统和动态系统、开放系统和封闭系统  

4、系统的基本特性 

⑴整体性:最基本的特性 

系统的整体功能大于组成系统的各部分的功能之和 

⑵相关性:组成系统的各要素之间或系统整体与部分之间的相互联系、相互作用 

⑶目的性:区别不同系统的标志 

 ⑷动态性:任何系统都是处在运动变化和发展之中的 

⑸环境适应性 

5、系统分析:为了发挥系统的功能,实现系统的目标,运用科学的方法对系统加以周详的考察、分析、比较、实验,并在此基础上拟订一套有效的处理步骤和程序,或对原有的系统提出改进方案的过程。 

6、系统分析的一般步骤 

⑴明确问题,设立目标 

⑵收集资料,制定方案 

⑶分析计算,评价比较 

⑷检验核实,作出决策 

7、系统分析的主要原则 

⑴整体性原则:如丁谓修复皇宫 

⑵科学性原则:如种水稻“三三进九不如二五一十—” 

⑶综合性原则:如中西医结合 

8、系统的优化:是指在给定的条件下,根据系统的优化目标,采取一定的手段和方法,使系统的目标值达到最大化。不同的目标对应着不同的优化结果。 

9、系统的设计:遵守系统设计中特有的两条原则: 

(1)设计好系统中的每一个元素或子系统。 

(2)设计好各元素或子系统之间的协调关系。 

11/ 控制与设计 

1、控制的含义:人们依照自己的意愿和目的,通过一定的手段,使事物向期望的目标发展 

2、控制三要素:控制的对象、控制要达到什么目的、控制的手段 

3、控制的分类:     

按照人工干预的情形:人工控制(手动控制)、自动控制 

按照执行部件的不同:机械控制、液压控制、气动控制、电子控制 

4、控制系统的含义:任何一种控制的实现,都要通过若干个环节,这些环节构成一个系统,我们称之为控制系统。 

一般的控制过程都有一个输入和一个输出,控制系统的输入输出之间有一定的对应关系。         

5、控制系统的分类:开环控制系统和闭环控制系统。         

(1)开环控制系统定义:控制系统的输出量不对系统的控制产生任何影响的控制系统。 

例:红绿灯定时控制系统、防盗报警控制系统、火灾自动报警系统、公园的音乐喷泉自动控制系统 

特征:系统的输出量仅受输入量控制,输入量到输出量之间的信号是单向传递。 

开环控制系统方框图: 

输入量:控制系统的给定量。 

控制器:对输入信号进行处理并发出控制命令的装置或元件。 

执行器:直接对被控对象进行控制的装置或元件 

控制量:执行器的输出信号。 

被控对象:控制系统中所要控制的装置或生产过程。 

输出量:控制系统所要控制的量。 

    (2)闭环控制系统定义:系统的输出量返回到输入端并对控制过程产生影响的控制系统。 

例:供水水箱的水位自动控制系统、加热炉的温度自动控制系统、花房温度控制系统、投篮等。 

基本组成:与开环控制系统相比,闭环控制系统多了检测装置、比较器。 

控制器和执行器的作用: 

比较器:将给定量与检测的被控量进行比较,求出偏差值 

控制器:对输入信号(偏差值)进行运算处理,并发出控制命令。 

执行器:根据控制器的指令对被控对象直接控制,使被控量稳定。 

5、干扰因素:除输入量以外,引起被控量变化的各种因素 

特征: 

(1)干扰因素可能有一个,也可能有若干个; 

(2)控制系统在工作过程中必须克服干扰,使被控量稳定。 

(3)在一般控制系统中,干扰因素是需要克服的,而在有些情况下,却可以利用干扰因素实现某种目的。 

6、反馈的定义:在自动控制系统中,将输出量通过适当的检测装置返回到输入端并与输入量进行比较的过程就是反馈。 

7、闭环控制系统的工作过程: 

从反馈来看,闭环控制系统就是指在系统的输出端与输入端之间存在反馈回路,输出量对控制过程产生影响的控制系统。闭环控制系统的核心是通过反馈来减少被控量(输出量)的偏差。 

例:供水水箱的水位自动控制系统、加热炉的温度自动控制系统。 

8、功能模拟方法: 

定义:以功能和行为的相似性为基础,用模型模拟原型的功能和行为的方法。 

例:机器人模拟歌手拉吉他、机器人模拟厨师做菜、计算机模拟人脑下棋等 

9、黑箱方法:      

定义:把将要研究的系统作为黑箱,通过对系统输入与输出关系的研究,进而推断出系统内部结构及其功能的方法,称为黑箱方法。 

例:通过敲击西瓜判断生熟、医生通过听筒判断患者心脏是否有病变等。 

10、控制系统设计的一般思路 

开环控制系统的设计: 

u明确设计要求。 

u明确被控对象、被控量和控制量。 

u考虑控制系统的方案。 

闭环控制系统的设计: 

基本要求: 

1、闭环控制系统必须是稳定的; 

2、系统的输出量与给定值之差应控制在允许的范围之内; 

3、要有较好的抗干扰性能;  

04 

单招时事政治知识点 

湖南潇湘单招集训营 

2024年6月-2025年1月 

6月时政 

1.6月1日出版的第11期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《发展新质生产力是推动高质量发展的内在要求和重要着力点》。 

2.6月2日,嫦娥六号着陆器和上升器组合体在鹊桥二号中继星支持下,成功着陆在月球背面南极-艾特肯盆地预选着陆区。开啔人类探测器首次在月球背面实施的样品采集任务,即将“蟾宫挖宝”。 

3.5月31 日至6月2日,第十三届中国中部投资贸易博览会在湖南长沙举行。本届中部博览会以“开放创新 中部崛起”为主题。 

4.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

5.6月 5日凌晨,国际雪联第55届代表大会在冰岛雷克雅未克举行。会议通过不计名投票选举产生了2029年国际雪联世锦赛举办城市,河北省张家口市获得单板滑雪和自由式滑雪世锦赛举办权。 

6.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

7.国家卫生健康委、国家中医药局、国家疾控局日前决定联合开展“全民健康素养提升三年行动”。其主要目标是:全国居民健康素养水平持续提升,2024—2027年平均每年提升2个百分点左右,中国公民中医药健康文化素养水平持续提升。 

8.6月 11 日,中国滑冰协会发布《关于对短道速滑项目运动员拟授予国际级运动健将、运动健将称号公示的通知》显示,林孝埈拟被授予国际级运动健将。 

9.从南京大学获悉,该校与中国科学院云南天文台、中国航天科技集团有限公司第八研究院的科研人员通过分析我国首颗探日卫星“羲和号”的观测数据,精确绘制出国际首个太阳大气自转的三维图像。相关论文6月13日发表在国际学术期刊《自然·天文学》上。 

10.6月14日下午,未来将用于载人登月等任务的长征十号系列火箭,成功完成了一子级火箭动力系统试车,这是该系列火箭的首次系统级大型地面试验,对多项关键技术进行了充分验证,将为我国实现2030年前载人登月打下坚实的基础。 

11.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。研讨会将围绕“新技术对新闻业的影响及应对策略”主题,就“新技术与新媒体的深度融合发展”“媒体在新技术影响下的经营与发展”“新技术发展对新闻真实性的冲击”等话题进行深入探讨。 

12.6月16日出版的第12期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《开创我国高质量发展新局面》。这是习近平总书记2017年10月至2024年3月期间有关重要论述的节录。 

13.在全党全国各族人民深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,奋力建设社会主义文化强国、建设中华民族现代文明之际,中央宣传部向全社会宣传发布徐利民同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。 

14.从国家航天局获悉,6月22日,我国在西昌卫星发射中心用长征二号丙运载火箭成功发射中法天文卫星,这颗卫星是中法两国联合论证研制的空间科学卫星,是迄今为止全球对伽马暴开展多波段综合观测能力最强的卫星,将对伽马暴研究等空间天文领域科学发现发挥重要作用。 

15.2024(甲辰)年公祭中华人文始祖伏羲大典6月21日上午在甘肃省天水市举行。今年公祭伏羲大典以“传承中华优秀传统文化,建设中华民族现代文明”为主题。 

16.全国科技大会、国家科学技术奖励大会和中国科学院第二十一次院士大会、中国工程院第十七次院士大会6月24日上午在人民大会堂隆重召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会,为国家最高科学技术奖获得者等颁奖并发表重要讲话。他强调,科技兴则民族兴,科技强则国家强。中国式现代化要靠科技现代化作支撑,实现高质量发展要靠科技创新培育新动能。必须充分认识科技的战略先导地位和根本支撑作用,锚定2035年建成科技强国的战略目标,加强顶层设计和统筹谋划,加快实现高水平科技自立自强。习近平首先向获得2023年度国家最高科学技术奖的武汉大学李德仁院士和清华大学薛其坤院士颁发奖章、证书,同他们热情握手表示祝贺。 

17.6月25日14时7分,嫦娥六号返回器携带来自月背的月球样品安全着陆在内蒙古四子王旗预定区域。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺电,代表党中央、国务院和中央军委,向探月工程嫦娥六号任务指挥部并参加任务的全体同志致以热烈祝贺和诚挚问候。习近平在贺电中指出,嫦娥六号在人类历史上首次实现月球背面采样返回,是我国建设航天强国、科技强国取得的又一标志性成果。20年来,参与探月工程研制建设的全体同志弘扬探月精神,勇攀科技高峰,取得了举世瞩目的重大成就,走出一条高质量、高效益的月球探测之路。 

18.6月25日,世界经济论坛第十五届新领军者年会(又称“夏季达沃斯论坛”)在辽宁大连开幕,来自近80个国家和地区的约1600位中外各界嘉宾相聚大连,共议“未来增长的新前沿”,探寻世界经济增长的新动能、新路径。发布年度《十大新兴技术报告》,介绍了未来三到五年内将深刻影响世界的十项突破性技术。这十大新兴技术包括:驱动科学发现的人工智能、隐私增强技术、智能超表面、高空平台通信系统、通信感知一体化、建成世界的沉浸式技术、弹性热量材料、能捕获碳的微生物、替代性蛋白质饲料和能够改善器官移植的基因组研究。 

19.6月28日,探月工程嫦娥六号任务月球样品交接仪式在京举行。经初步测算,嫦娥六号任务采集月球背面样品1935.3克。中共中央政治局委员、国务院副总理张国清出席交接仪式并讲话。张国清指出,嫦娥六号任务实现了人类首次月球背面采样返回的创举,这是坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,建设航天强国、科技强国取得的又一标志性成果,是携手国际合作伙伴和平探索利用外空、构建人类命运共同体的又一生动实践。要做好月球样品管理,精心开展科学研究,力争早日产出一批世界级原创科学成果,为探索宇宙奥秘、增进人类福祉再立新功。 

20.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

21.中国海军“和平方舟”号医院船6月16日上午10时从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行“和谐使命-2024”任务。任务期间,该船将赴塞舌尔、坦桑尼亚、马达加斯加、莫桑比克、南非、安哥拉、刚果(布)、加蓬、喀麦隆、贝宁、毛里塔尼亚、吉布提、斯里兰卡等13国访问并提供医疗服务,顺访法国、希腊。 

22. “龙计划”五期总结研讨会暨六期(2024-2028年)啔动会6月24日在葡萄牙首都里斯本开幕。“龙计划”是中国科技部与欧洲航天局于2004年啔动的地球观测领域大型科技合作研 

究计划。 

23. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

05 

单招职业素养知识点 

湖南潇湘单招集训营 

1.我国著名教育家陶行知先生说:“流自己的汗,吃自己的饭,自己的事情自己干。靠人靠天靠祖上,不算是好汉!”这句话告诉我们做人要自立自强。陶行知先生是首次提出“【生活教育理论】”的人。 

2.在教师职业道德规范中,能判断教师行为是非善恶的最根本的道德标准是【依法执教】。 

3.西方教育史上,被认为是现代教育代言人的是【杜威】。 

4.【服务群众】是职业道德的核心,它是贯穿于社会共同的职业道德之中的基本精神。 

5.“吾生也有涯,而知也无涯。”是对【知识无穷无尽】的慨叹。人生是有限的,但知识是无限的(没有边界的),这句话说明了知识的无穷无尽、博大精深。 

6.【思维的间接性】是指人们借助一定的媒介和知识经验对客观事物进行间接的认识。 

7.【职业道德】可从一个侧面反映人的整体道德素质。职业道德具有明显的时代特点,一定社会的职业道德总是由一定的社会经济关系、经济体制决定,并反过来为之服务。 

8.【职业责任感】的建立可以通过强化职业观念、强化岗位规章制度、强调从业人员的具体职责、对从业人员的职业活动进行监督和评价来实现。 

9.在职业实践中,可以通过增强大局意识、培养奉献精神、从细微处严格要求自己、努力公私兼顾等来做到【公私分明】。 

10.节俭是个人品质,与【反腐败】也有内在关联。 

11.职业道德活动中,仪表端庄的要求之一是鞋袜【搭配合理】。 

12.《公民道德建设实施纲要》明确指出,要大力提倡以【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会】为主要内容的职业道德。 

13.在日常商业交往活动中,举止得体的具体要求包括表情【从容】、行为【适度】。 

14.《公民道德建设实施纲要》明确提出,要充分发挥社会主义市场经济体制的积极作用,不断增强人们的自主意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。市场经济是指通过【市场机制】来实现【资源优化配置】的一种经济运行方式。 

15.诚实守信的基本要求是忠诚所属企业和保守企业正当秘密。【保守企业合法秘密】是员工应有的职业道德。 

16.一般工作人员接待顾客时不以貌取人也属于【办事公道】的表现。 

17.师徒之间要【平等】,互相尊重。 

18.技术型、管理型、创造型、自由独立型都属于【职业】的类别。 

19.【爱岗敬业】是现代企业精神。爱岗敬业要求树立终生学习观念。【发扬螺丝钉精神】是爱岗敬业的重要表现。 

20.出工不出力、制造假冒伪劣产品,以及盗版等情况均属于【不诚实劳动】。 

21.维护企业的信誉必须做到树立【产品质量】意识,树立【服务】意识,注重服务质量,妥善处理顾客对企业的意见或投诉。 

22.【职业道德】是社会道德在职业活动中的具体体现。 

23.美国人詹姆斯·H.罗宾斯在《敬业》一书中说:“敬业,就是尊敬、尊崇自己的职业。如果一个人以一种尊敬、虔诚的心灵对待职业,甚至对职业有一种敬畏的态度,他就已经具有了【敬业精神】。” 

24.对于“社会人”类型的员工,宜采用【物质激励】的管理方式。 

25.职业良心要求从业人员按照【职业道德】要求尽职尽责地工作。 

26.对于重要不紧急的工作事务,应该【有计划】地处理。 

27.劳动法具有高度的【权威性】和高度的【稳定性】。 

28.爱岗敬业作为最基本的职业道德规范,是对人们工作态度的一种普遍要求。爱岗敬业的具体要求是:树立【职业理想】,强化【职业责任】,提高【职业技能】。 

29.集体合同的一般性规定包括集体合同的【有效期限】,集体合同条款的【解释、变更、解除和终止】等。 

30.同事之间努力建立【信赖】关系,努力做到彼此看重对方,不说同事的坏话。 

31.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司。这种现象虽然从一定意义上有利于人才的流动,但它也说明这些从业人员缺乏【强烈的职业责任感】。 

32.各种用人单位中,对劳动力需求量最大的是【企业】。企业是以营利为目的而从事生产经营活动,向社会提供商品或服务的经济组织。 

33.企业管理的五大职能:【计划、组织、指挥、协调和控制】。其中首要职能为计划。 

34.【就业】是民生之本,对整个社会生产和发展具有重要意义。【教育】是民生之基,【收入分配】是民生之源,【社会保障】是民生之安全网。 

35.高素质劳动者和技能型人才之所以受到各行各业的欢迎,是因为他们有【明确的职业理想、良好的职业道德和过硬的从业技能】。 

36.在职业选择和职业生活中,在众多的价值取向里,优先考虑的是【职业价值观】。 

37.1998年,我国正式确定了国家职业资格证书制度的等级为【五个】级别。 

38.职业生涯规划是指一个人对其一生中所有和职业相关的活动与任务的计划或预期性安排。职业生涯目标包括【长期目标、中期目标与短期目标】。 

39.在市场就业中,不仅要有学历证书,还要有多个【职业资格】证书。有了这些证书,求职者在选择职业时就会有优势。这说明职业资格证书是提高职业竞争能力的重要条件。 

40.正确选择就业或创业应遵循【利己和利他、成功与成才、开拓与拼搏】相结合的原则。 

41.职业生涯规划的【协作进行】原则,即职业生涯规划的各项活动,都要由组织与专业技术人员双方共同制定、共同实施、共同参与完成。 

42.【确定长远目标】是职业生涯规划的关键环节。 

43.【职业素质】是指从业者在一定生理和心理条件基础上,通过教育培训、职业实践、自我修炼等途径形成和发展起来的,在职业活动中起决定作用的、内在的、相对稳定的基本品质。 

44.个人职业生涯发展中,终身从事某一专业领域,在一种线性等级结构中,从低级不断走向高级,取得更大的权力、责任和更多的报酬的职业生涯发展模式为【直线】型。 

45.交互影响生命历程的是:【工作、职业与事业;情感、婚姻与家庭;个人身心发展与自我的成长。】 

46.【职业道德品质】是一定社会的职业道德原则、职业道德规范在各种各样的职业活动中的具体体现,是个体在一定的职业活动范围内表现出来的、经常的、稳定的行为规范的综合,也称职业道德。 

47.计划赶不上变化,职业生涯决策应该根据实际情况的变化而变化。职业生涯规划的【动态目标】原则:一般来说,组织是变动的,组织的职位是动态的,因此组织对于员工的职业生涯规划也应当是动态的。 

48.【生活型职业锚】的人喜欢允许他们平衡并结合个人的需要、家庭的需要和职业的需要的工作环境。他们希望将生活的各个主要方面整合成一个整体。【管理型职业锚】的人追求并致力于工作晋升,倾心于全面管理,独自负责一个部分,可以跨部门整合其他人的努力成果,他们想去承担整个部分的责任,并将公司的成功与否看成自己的工作。 

49.【利益整合】原则,指专业技术人员利益与组织利益的整合。【个体】必须认可【组织】的目的和价值观,并把他的价值观、知识和努力集中于组织的需要和机会上。 

50.【绩效】管理是指各级管理者和员工为了达到组织目标而共同参与的绩效计划制定、绩效辅导沟通、绩效考核评价、绩效结果应用、绩效目标提升的持续循环过程。绩效管理的目的是持续提升个人、部门和组织的绩效。 

51.【职业适应性】是指一个人从事某项工作时必须具备的生理、心理素质特征。它是在先天因素和后天环境互相作用的基础上形成和发展起来的。 

52.在与人相处中,要尽量做到替别人着想,力求有利于他人、有利于社会,要使自己的行为能够给他人和社会带来有益的结果。这是【为人民服务】的道德要求。 

53.中职生在评价自己的职业生涯规划时,要始终围绕规划能否促进职业生涯的【可持续发展】进行。 

54.某人喜欢从事系统且有条理的工作,具有良好的控制能力,一般按常规办事。此人做事谨慎稳重,自控服从,有务实高效的特征,但缺乏想象力。与该人匹配的职业有【政治家、推销员、会计师】等。 

55.职业化是职业人在现代职场应具备的基本素质和工作要求,其核心是对【职业道德】和【职业才能】的重视。 

56.优秀教师的自我效能感表现为【个人成就感】高,认为从事教学活动很有价值。对学生有正向的期望,对学生的学习负有责任。 

57.【创新】对企事业单位和个人发展的作用:是企事业持续、健康发展的巨大动力,是企事业竞争取胜的重要手段,是个人事业获得成功的关键因素。 

58.企业职工在工作中必须遵守的行为准则有:不在任何场合【贬低别人】;对别人给你的帮助要【记在心上】;对同事无意识的伤害【予以原谅】;不【讽刺、挖苦】同事。 

59.【职业道德】是一般社会道德的特殊形式,是社会道德的主体部分。 

60.【职业纪律】的特点是有明确的规定性和一定的强制性。 

61.维护企业信誉必须做到的有:树立【产品质量】意识;重视服务质量,树立【服务】意识;保守企业【正当秘密】;妥善处理顾客对企业的【投诉】。 

62.我国【公民道德宣传】日是每年的9月20日。 

63.社会主义职业道德的目标是【谋求整个社会的公共利益】。 

64.古人云“家有黄金万两,不如薄艺随身”,这说明【一技之长】胜过黄金万两。 

65.职业化也称专业化,是全球职场的通用语言和职场文化。职业【道德】、职业【荣誉感】、职业【责任感】是职业化素养中的根本内容。 

66.在职业活动中,有的从业人员将享乐与劳动、奉献、创造对立起来,甚至为了追求个人享乐,不惜损害他人和社会的利益。这些人所持的理念属于【享乐主义】的价值理念。 

67.职业道德的出现与【社会分工的发展】相联系。原始社会的大分工,是原始职业分工的雏形,包含了职业道德的萌芽。随着奴隶社会职业分工的日益发展,人们在职业活动中发生各种各样的联系,为了调整不同职业内部、不同行业之间,以及每个从业人员之间的关系,便产生了职业道德。 

68.一切职业共有的是技术性,【技术性】是职业的基本特征。职业的技术性指不同的职业具有不同的技术要求,每一种职业往往表现出一定相应的技术要求。 

69.职业兴趣的形成、发展到完善经历了三个阶段,它们分别是【有趣、乐趣和志趣】。 

70.专业技术人员创新团队合作存在着五大障碍:【缺乏信任、惧怕冲突、欠缺投入、逃避责任、无视结果】。 

71.会计是以【货币】为主要计量单位,反映和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计的基本职能包括【会计核算和会计监督】两个方面。 

72.五险一金分别为:【养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金】。 

73.要想立足社会并且成就一番事业,从业人员除了要刻苦学习现代专业知识和技能外,还需要加强【职业道德修养】。职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源。 

74.“鞠躬尽瘁,死而后已。”就是要求从业者在职业活动中做到【勤勉】。 

75.诚实守信就是要重视承诺,信守诺言,忠实地履行自己应承担的义务。【诚实守信】是市场经济的内在法则。诚实守信要【敢于讲真话,坚持真理】。 

76.【患者第一】是医务人员的处事原则。“【救死扶伤、防病治病】”是卫生类专业技术人员的首要职责,也是职业道德的第一要求。 

77.【职业道德情感】是指从业人员在职业活动中对事物进行善恶判断所引起的情绪体验。 

78.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中应该遵守【诺言】,表里如一,言行一致,遵守【劳动纪律】。这是职业道德中诚实守信的基本要求。 

79.教师需全面贯彻国家【教育】方针,自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利。 

80.人在履行职业义务的过程中表现出来的自觉克服一切困难和障碍并做出抉择的力量和坚持精神是【职业道德意志】。 

81.办公室的布置要简洁明快,否则会影响办公人员的心情,这主要是满足人的【心理】需求。【生理】需求主要指食物、衣服、住所等方面的需求。信息交互主要考虑【人与产品】之间的信息交流。 

82.德才兼备指同时兼有优秀的品德和才能。“【德才兼备,以德为先】”的用人标准是我国干部选拔任用的重要导向,“德才兼备”中的“德”起决定性作用。 

83.【道德习惯】是指人们的道德实践活动持续不断地重复某种道德行为,使之沉淀于心里变成一种自觉的行为。【道德品质】是道德习惯的结果。 

84.【道德评价】指的是在社会生活中,人们依照一定社会或阶级的道德标准对自己和他人的行为进行善恶判断和评论,表明褒贬态度。道德评价必须依据一定的客观标准,这个标准会随着社会经济关系的变化而变化。它是绝对的,也是相对的。 

85.爱岗就是热爱自己的工作岗位,热爱本职工作。敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。爱岗与敬业在职场生活中是【辩证统一】的。 

86.【修养的境界】是指一个人进行思想、道德、科学文化、心理、审美等自我修养所达到的水平或程度。 

87.一个人按照一定社会或阶段的要求,经过学习、磨炼、涵养和陶冶,为提高自身的素质和能力在各方面进行的自我教育和自我塑造,称为【自我修养】。 

88.【结构性失业】是指由于经济结构、体制、增长方式等的变动,使劳动力在包括技能、经验、工种、知识、年龄、性别、主观意愿、地区等方面的供给结构与需求结构不 一致而导致的失业。【周期性失业】又称总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,一般出现在经济周期的萧条阶段。由于社会需求不足,各厂商纷纷压缩生产,企业大量裁员,造成大量失业。【摩擦性失业】是指因季节性或技术性原因而引起的失业。由于经济在调整过程中,或者资源配置比例失调等,一些人需要在不同的工作中转移,一些人等待转业而产生失业。【技术性失业】是由于技术进步使得越来越先进的设备替代了工人的劳动造成的失业。 

89.【制服】是指一群相同职业的人所穿着的服装,用以辨识从事各个职业或不同团体的成员,比如学生、军人、医生、护士、警察等职业的人经常穿着制服。 

礼仪类知识点 

1.【女士优先】是国际礼仪的第一原则。 

2.人际交往的原则是应该【宽容、真诚、尊重】。 

3.【良好的人际关系】可以在一定程度上帮助交往双方达到双赢的目的。 

4.【和谐的人际关系】是个体心理健康的标准之一。 

5.在国际礼仪中,穿西装时搭配的鞋子是【皮鞋】。 

6.当与他人发生冲突时,正确的做法是【冷静后相互沟通】。 

7.【0.5~1米】是服务行业中,服务人员与服务对象所保持的最常规的服务距离。 

8.礼仪是以建立【和谐关系】为目的的各种符合礼的精神及要求的行为准则或规范的总和。【自律】是礼仪的出发点,学习礼仪最重要的就是自律。 

9.【乐观的生活态度】是追求高雅生活品质的必备条件。 

10.【茉莉花】是菲律宾的国花。在国际交际场合中,菲律宾人会把茉莉花献给客人。在西方国家,送人鲜花的数量通常是【单数】。 

11.电视节目主持人邀请专家上访谈节目时,应是【主持人】先伸手。 

12.介绍两个人相识,一般先把【晚辈】介绍给【长辈】。 

13.【语言】是人与人交往时最重要、最高级的手段。 

14.有客人来访,与客人说话时应注意不要【当客人面与家人争执】。 

15.一般情况下,在交际中眼睛注视对方的时间为【会晤时间的50%】。 

16.迎送【信仰佛教】的客人上下车时,不能用手挡住车门上方,因为他们认为这样会把“圣光”遮住。 

17.与韩国人交谈时应该避免交谈与【政治】相关的话题。 

18.日本被称为“【樱花之国】”,【寿司】是深受日本人欢迎的食品。 

19.汽车在道路左侧行驶的国家有【日本、英国】。 

20.升国旗时应该庄严肃立,不应【热烈鼓掌或挥手致意】。 

21.在国际交往中,安排会议接待的【座次】是非常重要的。 

22.【鞠躬礼】是日本、韩国、朝鲜等国家传统并且普遍使用的一种礼节。 

23.握手应伸出【右手】。首次握手,时间一般在三秒以内,注意不要交叉握手。 

24.穿西装正装时,身上的颜色不能太多,最好不要超过【三种】。 

25.个人在人际交往时,用以要求自身的有关礼仪规范称为【个人礼仪】。 

26.在社交场合中,【第一印象】是很重要的,这会影响到别人的看法和评价。 

27.【仪容仪表】通常是指一个人的外貌、外观,即人的外在形象,是一个人精神面貌的外在体现。 

28.【内在美】是人的思想、品德、情操、性格等内在素质的具体体现,反映了人的本质,也体现着社会美的本质。 

29.墨镜主要适合【在外活动】时佩戴,用来防止紫外线伤害眼睛。如无特殊情况,在室内不宜佩戴。 

30.根据服装的基本形态与造型结构来分类,可以把服装归纳为【体形型、样式型、混合型】三种。 

31.西装袖子的长度以袖子下端到【拇指指尖11厘米】最为合适。 

32.我们应以科学的态度对待传统礼仪习俗,继承其精华,剔除其糟粕,把【传统】礼仪与【现代】社会的要求结合起来,做到与时俱进。 

33.首饰佩戴的数量,最好不要超过【3种】。 

34.男士坐下后,两膝之间的距离以【一拳】为宜。 

35.人与人之间的距离在【0.5~1.5米之间】属于社交距离。【0.5米以内】属于私人距离,【1.5-3米之内】属于礼仪距离。 

36.乘坐专职司机驾驶的轿车,最尊贵的位置是【后排右座】。乘坐轿车时,最安全的位置是【后排中间座】。后排中间座缓冲位置更大,可以有足够的空间进行紧急躲避。 

37.苗族【银饰】是一种文化现象,成为多元文化交流的载体之一;【旗头】是满族头饰;【花帽】是维吾尔族服饰的组成部分,也是维吾尔族美的标志之一;【筒裙】是黎族妇女喜爱的服装。 

38.每一个少数民族都有自己民族喜欢的颜色,生长在大草原的蒙古族最喜爱的颜色是【白色】。 

39.碰杯的礼仪来自【古希腊】。 

40.平等待人是指从业人员在职业活动中,以公平、对等的态度对待领导、同事、顾客及他人的行为。但平等待人不能片面理解为完全相同地对待每一个人,而是要求给予不同的人以不同的对待。【相同】并不是平等待人的精髓,【尊重】才是平等待人的精髓。 

41.“敬人者,人恒敬之。”这句话说明【尊重是相互的】。 

42.“【一米线】”广泛用于人流密集场所。银行等行业在距营业柜台或窗口一米处划线,并在一旁挂牌,以提醒顾客在线后排队等候。“一米线”的功能是维护个人的隐私,还有维护公共秩序、保护公众距离的作用。 

43.乘扶梯时,应【靠右侧站立】,另一侧为【有急事赶路的人】空出通道。 

44.乘坐火车时,最基本的要求是【不要逃票】。雨天乘坐公交车时,雨伞应该【尽量收拢】并放在塑料袋里。 

45.社交礼仪表现为【举止文明、姿态优雅、收拾得当、表情自然、行为检点、仪表端庄、着装得体、讲究卫生】等方面。 

46.《弟子规》中有“步从容,立端正。揖深圆,拜恭敬。”的古训,这要求我们在日常生活中要【举止端庄、文明】。 

47.中华民族自古以来就倡导“为人子,方少时。亲师友,习礼仪”。我们要把学习礼仪作为人生的必修课,这是因为【文明有礼】是一个人立身处世的前提。文明有礼有助于提升个人道德修养,促进友好社会的形成。 

48.在公共场所咳嗽、打喷嚏时应该【遮掩口鼻】,患传染性流感时应该【佩戴口罩,使用公筷公勺】。 

49.文明礼貌的具体要求基本分为两类:仪表上【穿戴得体,不浓妆艳抹】;行为上【举止得体,讲文明用语】。 

50.“谦谦君子,赐我百朋”体现了【文明有礼】是与人交往的桥梁,讲礼貌容易赢得他人的尊重与认可。 

51.一篇题为“好习惯是孩子一生的财富”的文章指出,父母要教育孩子使用文明礼貌的语言,如“您好”“请”“谢谢”“对不起”“请原谅”等。同时,要注意培养孩子的文明举止,见人要热情打招呼,别人问话要先倾听并有礼貌地回答,保持服装整洁。这篇文章啔示我们,做文明有礼的人要【语言文明、仪表端庄、举止文明】。 

52.如果世界是一间小屋,关爱就是小屋中的一扇窗;如果世界是一艘船,那么关爱就是茫茫大海上的一盏明灯。这句话告诉我们应该拥有【关爱之心】,关爱他人能给他人带来温暖和希望,关爱他人有利于形成良好的人际氛围,关爱他人能够促进社会的文明与进步。 

53.在北京务工的曹某说:“我来北京已三年,出门会注意衣着整洁,举止文雅。”曹某的言行不仅是“仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱”的自然反映,更是对城市产生融入感的生动诠释。这反映出曹某是一个【讲文明、懂礼仪】的人。 

一、仪表仪态 

保持头发清洁,修饰得体,发型应与本人自身条件、身份和工作性质相适宜。男士应每天修面剃须。女士化妆要简约、清丽、素雅,避免过量使用芳香型化妆品,避免当众化妆或补妆。表情自然从容,目光专注、稳重、柔和。手部保持清洁,在正式的场合不要有长指甲。 

1.站姿:站立时挺直、舒展,手臂自然下垂。正式场合不应将手插在裤袋里或交叉在胸前,不要有下意识的小动作。女性站立时双腿要基本并拢,脚位应与服装相适应。穿紧身短裙时,脚跟靠近,脚尖分开呈“V”状或“Y”状;穿礼服或者旗袍时,可双脚微分。 

2.坐姿:入座时动作应轻而缓,轻松自然。从椅子的左侧入座,沉着安静地坐下,不可随意拖拉椅凳。女士着裙装入座时,应将裙子后片拢一下,并膝或双腿交叉向后,保持上身端正,肩部放松,双手放在膝盖或椅子扶手上。男士可以微分双腿(一般不要超过肩宽),双手自然放在膝盖或椅子扶手上。离座时,请身份高者先离开。离座时动作轻缓,不发出声响,从座位的左侧离开,站好再走,保持体态轻盈、稳重。 

3.走姿:行走时应抬头,身体重心稍前倾,挺胸收腹,上体正直,双肩放松,两臂自然前后摆动,脚步轻而稳,目光自然,不东张西望。遵守行路规则,行人之间互相礼让。三人并行,老人、妇幼走在中间。男女一起走时,男士一般走在外侧。走路时避免吃东西或抽烟。遇到熟人应主动打招呼或问候,若需交谈,应靠路边站立,不要妨碍交通。 

二、交谈礼仪 

交谈时态度诚恳,表情自然、大方,语言和气亲切,表达得体。谈话时不可用手指指人,做手势动作幅度要小。谈话者应保持一定距离。在公共场合男女之间不要耳鬓厮磨,与非亲属关系的异性避免长时间攀谈、耳语。对长辈、师长、上级说话要尊重,对下级、晚辈、学生说话则注意平易近人。同时与几个人谈话,不要把注意力集中在一两个人身上,要照顾到在场的每一个人,注意听取对方的话。不可出言不逊、强词夺理。不可谈人隐私,揭人短处。不可背后议论他人,搬弄是非。不说荒诞离奇、耸人听闻的事,不搞小广播。谈话中意见不一致时,要保持冷静,以豁达的态度包容异己或回避话题。忌在公众场合为非原则性问题大声喧哗、争执打闹。遇有攻击、侮辱性言辞,一定要表态,但要掌握尺度。 

三、服饰礼仪 

服饰是一种文化,反映一个民族的文化素养、精神面貌和物质文明发展的程度。着装是一门艺术,正确得体的着装能体现个人良好的精神面貌、文化修养和审美情趣。公务场合着装要端庄大方;参加宴会、舞会等应酬交际着应突出时尚个性;休闲场合穿着舒适自然。全身衣着颜色一般不超过三种。 

1.男士着装:男士穿着西装时务必整洁、笔挺。正式场合应穿着统一面料、统一颜色的套装,内穿单色衬衫,打领带,穿深色皮鞋。穿三件套的西装时,在正式场合下不能脱外套。按照国家惯例,西装里不穿毛背心和毛衣,在我国最多只加一件“V”字领毛衣,以保持西装线条美。衬衫的领子要挺括,不可有污垢、油渍。衬衫下摆要塞进裤子里,系好领口和袖扣,衬衫领口和袖口要长于西服上装领口和袖口1~2厘米,衬衫里面的内衣领口和袖口不能外露。领带结要饱满,与衬衫领口要吻合。领带的长度以系好后大箭头垂到皮带扣为宜。领带夹应夹在衬衫的第三粒和第四粒纽扣之间。穿西装一定要穿皮鞋,鞋的颜色不应浅于裤子。黑皮鞋可以配黑色、灰色、藏青色西服,深棕色鞋子配黄褐色或米色西服。鞋要上油擦亮。袜子一般应选择黑色、棕色或藏青色,与长裤颜色相配,任何时候忌黑皮鞋配白袜子。 

2.女士着装:办公室服饰的色彩不宜过于夺目,应尽量考虑与办公室色调、气氛相和谐,并与具体的职业分类相吻合。服饰应舒适方便,以适应整日的工作强度。袒露、花哨、反光的服饰是办公室所忌用的。较为正式的场合,应选择女性正式的职业套装;较为宽松的职业环境,可选择造型感稳定、线条感明快、富有质感和挺感的服饰。服装的质地应尽可能考究,不易皱褶。穿裙子时,袜子的颜色应与裙子的颜色相协调。年轻女性的短裙长度以膝盖上3~6厘米为宜,中老年女性的裙子要到膝下3厘米左右。鞋子要舒适、方便、协调而不失雅观。 

3.饰物:佩戴饰物要考虑人、环境、心情、服饰风格等诸多因素间的关系,力求整体搭配协调。遵守以少为佳、同质同色、符合身份的原则。男士只能佩戴戒指、领饰、项链等,注重少而精,以显阳刚之气。女性饰物种类繁多,选择范围比较广,饰物的佩戴要与体形、发型、脸型、肤色、服装和工作性质相协调。吊唁时只能戴结婚戒指、珍珠项链和素色饰物。 

四、社交礼仪 

社交礼仪是社会交往中使用频率较高的日常礼节。一个人生活在社会上,要想让别人尊重自己,首先要学会尊重别人。掌握规范的社交礼仪,能为交往创造出和谐融洽的气氛,才能建立、保持,以及改善人际关系。社交礼仪的基本原则为尊重、遵守、适度、自律。 

1.问候礼仪:问候是见面时最先向对方传递的信息。对不同环境里所见的人,要用不同方式的问候语。和初次见面的人问候,最标准的说法是“你好”、“很高兴认识您”、“见到您非常荣幸”等。如果对方是有名望的人,也可以说“久仰”、“幸会”。与熟人相见,用语可以亲切、具体一些,如“可见着你了”。对于一些业务上往来的朋友,可以使用一些称赞语,如“你气色不错”、“你越长越漂亮了”等。 

2.称呼礼仪:在社交中,人们对称呼一直都很敏感。选择正确、恰当的称呼,既反映自身的教养,又体现对他人的重视。称呼一般可以分为职务称、姓名称、职业称、一般称、代词称、年龄称等。职务称包括经理、主任、董事长、医生、律师、教授、科长、老板等;姓名称通常是以姓或姓名加“先生”“女士”或“小姐”;职业称是以职业为特征的称呼,如秘书小姐、服务先生等;代词称是用“您”“你们”等来代替其他称呼;年龄称主要以“大爷”“大妈”“叔叔”“阿姨”等来称呼。使用称呼时,一定要注意主次关系及年龄特点,如果对多人称呼,应以年长为先,上级为先,关系远为先。 

五、介绍礼仪 

介绍就基本方式而言,可分为自我介绍、为他人做介绍、被人介绍。在做介绍的过程中,介绍者与被介绍者的态度都要热情得体、举止大方,整个介绍过程应面带微笑。一般情况下,介绍时,双方应当保持站立姿势,相互热情应答。 

1.为他人做介绍:应遵循“让长者、客人先知”的原则,即先把身份低的、年纪小的介绍给身份高的、年纪大的,先将主人介绍给客人,先将男士介绍给女士。介绍时,语言应简洁清楚,不能含糊其词。可简要地介绍双方的职业、籍贯等情况,便于不相识的两人相互交谈。介绍某人时,不可用手指指点对方,应有礼貌地以手掌示意。 

2.被人介绍:被人介绍时,应面对对方,显示出想结识对方的诚意。等介绍完毕后,可以握一握手并说“你好”、“幸会”或者“久仰”等客气话表示友好。男士被介绍给女士时,男士应主动点头并稍稍欠身,等候女士的反应。按一般规矩,男士不用先伸手,如果女士伸出手来,男士应立即伸手并轻轻点头,就合乎礼貌了。如愿意和男士握手,女士会先伸出手来。 

3.自我介绍:可一边伸手跟对方握手,一边作自我介绍,也可主动打招呼说声“你好!”来引起对方的注意。自我介绍时眼睛要注视对方,得到回应再向对方报出自己的姓名、身份、单位及其他有关情况,语调要热情友好,态度要谦恭有礼。 

六、握手礼仪 

握手是沟通思想、交流感情、增进友谊的一种方式。握手时应注意不用湿手或脏手,不戴手套和墨镜,不交叉握手,不摇晃或推拉,不坐着与人握手。握手的顺序一般讲究“尊者决定”,即待女士、长辈、已婚者、职位高者伸出手之后,男士、晚辈、未婚者、职位低者方可伸手去呼应。平辈之间,应主动握手。若一个人要与许多人握手,顺序是先长辈后晚辈,先主人后客人,先上级后下级,先女士后男士。握手时要用右手,目视对方,表示尊重。男士同女士握手时,一般只轻握对方的手指部分,不宜握得太紧太久。右手握住对方的手后,左手又搭在其手上,是我国常用的礼节,表示更亲切,更加尊重对方。 

七、名片礼仪 

在社交场合,名片是自我介绍的简便方式,是一个人身份的象征,已成为人们社交活动的重要工具。 

1.递送名片:递送时应将名片正面面向对方,双手奉上。眼睛应注视对方,面带微笑,并大方地说:“这是我的名片,请多多关照。”名片的递送应在介绍之后,在尚未弄清对方身份时不应急于递送名片,更不要把名片视同传单随便散发。与多人交换名片时,应依照职位高低或由近及远的顺序依次进行,切勿跳跃式地进行,以免使人有厚此薄彼之感。 

2.接受名片:接受名片时应起身,面带微笑注视对方。接名片时应说“谢谢”并微笑阅读名片。接名片后回敬一张本人的名片,如身上未带名片,应向对方表示歉意。在对方离去之前 或话题尚未结束之前,不必急于将对方的名片收起来。 

3.存放名片:接过别人的名片切不可随意摆弄或扔在桌子上,也不要随便地塞进口袋或丢在包里,应放在西服左胸的内衣袋或名片夹里,以示尊重。 

八、电话礼仪 

1.打电话的礼仪:电话是人们最常用的通信工具。打电话时,要考虑对方是否方便,一般在早上八点至晚上十点这段时间给人打电话;拨通电话后,应首先向对方问好,自报家门和证实对方的身份;通话时,语言要简洁明了;事情说完,道一声“再见”,及时挂上电话。在办公室打电话,要照顾到其他电话的进出,不可以久占线。 

2.接听电话礼仪:电话铃响后,要迅速拿起电话并问候“您好”,自报家门,然后询问对方来电事由。要认真理解对方意图,并对对方的谈话做出积极的回应。应备有电话记录本,对重要的电话做好记录。电话讲完,应等对方放下话筒,自己再轻轻放下,以示尊敬。 

3.手机礼仪:使用个性化手机铃声应注意场合,铃声要和身份相匹配,音量不能太大,内容要健康,铃声不能给公众传导错误信息。开会、上课或其他重要集会时应关机或设置静音。非经同意,不能随意动别人的手机或代别人接听手机。不要用手机偷拍。 

九、网络礼仪 

同别的任何一种沟通方式一样,网上沟通同样存在着道德规范和文明礼仪。网络礼仪要遵循彼此尊重、容许异议、宽以待人、保持平静、与人分享的原则。网上的道德和法律与现实生活是相同的。在提问题以前,先花些时间搜索和研究;平心静气地争论,以理服人,不要人身攻击;在论坛、博客等发帖的时候应该做到主题明确,对别人的回复应表示感谢;不要做有失尊严的事情;尊重他人的劳动和隐私权,不剽窃别人的作品。 

心理类知识点 

1.面对同一种铃声,小姜说:“放学时,铃声是悦耳的;考试时,铃声是紧张的;思考时,铃声是刺耳的。”对这种心理现象,最恰当的解释是:【不同的心理会产生不同的情绪】。 

2.在社会交往中,心理健康可体现为【有自己喜欢与不喜欢的人】。 

3.【自卑】的人缺乏自我认识和正确对待成败的态度,他们通常会自我否定并自我怀疑。 

4.【嫉妒】是指与他人比较并发现自己在才能、名誉、地位或境遇等方面不如别人而产生的一种由羞愧、愤怒、怨恨等组成的复杂情绪状态。 

5.马斯洛把需求分为五个层次,由较低层次到较高层次分别为【生理】需要、【安全】需要、【归属与爱】的需要、【尊重】的需要、【自我实现】的需要。 

6.【微笑】是一种最简朴、最直接的表达对他人友好的一种方式。 

7.由于缺少准备,不能驾驭或挣脱某种可怕或危险情景时所体现的情绪是【恐惧】。 

8.交往双方能否成为知己,核心在于各自能否【向对方作自我表露】。 

9.按照心理学的观点,大部分心理问题来源于【自身的内部冲突】。 

10.“悲喜交加”“百感交集”是人的情绪和情感【复杂性和矛盾性】的体现。 

11.当天学习的外语材料,最好在【24小时内】进行第一次复习,这样可保持好的复习效果。 

12.大学生喜欢在公共场合以多种方式体现自己,盼望赢得周边人特别是教师和异性的赞许,但若身边的“对手”很强大,大学生便容易受挫。这种莫名的挫折是由【自尊与自卑】引起的。 

13.“走极端、以偏概全、消极思维、敏感多疑、兴趣减退、自卑心理、自罪自责、自我评价过低”是【抑郁症】的主要症状。 

14.某一固定的观念在患者脑子里反复出现,这些观念是患者不愿意想的。这些观念出现时,患者有被迫感觉和痛苦感觉。这种观念称为【强迫】观念。 

15.一个人反复检查是否锁了门或不停地洗手,这是【强迫症】的一种表现。强迫症指的是控制不住的、反复的思考,或有反复的重复性行为为主要特征的一类神经症。 

16.注意力下降不属于学习动机下降。学习动机主要包括【强化、归因、需要层次、成就动机、自我价值、自我效能感】。 

17.《水浒》中说,林冲听到自己的内人被人欺辱的消息,本想狠狠地打那人,但是调戏她内人的是当今高太尉之子,便不敢下手,于是将一肚子气统统发往家具什物。林冲的这种行为属于【转向袭击】。 

18.有人不可自控地思考“天上的白云为什么不会掉下来?”,这是【强迫症中的强迫观念】。 

19.心理异常按程度由轻到重排列为【心理问题、心理障碍、心理疾病】。 

20.干扰抑制说分为【前摄抑制和倒摄抑制】。前摄抑制是指先前学习的材料对后面学习的材料的回忆或再认产生的干扰,倒摄抑制是后来学习的材料对先前学习的材料的回忆或再认产生的干扰。 

21.关系妄想型的人,其典型特征是无论何时【总觉得有人在议论他(她)】。 

22.“如果我怀疑我爱的人跟别人一起,我就觉得我爱的人有问题,并且我的神经就紧张。”这是【占有式】的爱。 

23.当人受到挫折后,通过想象自己达到了目的或获得了成就,在一定程度上恢复心理平衡与稳定,这属于【心理防御机制】。 

24.【需要】是人的活动、行为的基本动力和个性积极性的源泉。 

25.妄自尊大并总是需要得到别人的注意和赞美,这是【自恋型人格】的表现。 

26.失眠者往往认为失眠是自己内部的原因造成的,比如【自己神经衰弱、焦虑、紧张】等等,因而可以通过改变他们的归因模式来使失眠在一定程度上得到缓解。 

27.主动支配式人际关系的取向是喜欢【控制他人】,喜欢【运用权力】。 

28.系统脱敏疗法主要是诱导求治者缓慢地暴露出导致【神经症焦虑、恐惧】的情绪,并通过心理的放松状态来对抗这种焦虑情绪,从而达到消除焦虑和恐惧的目的。 

29.当你身边大多数人选择某种东西时,你常不自觉地做出相同的行为,这一心理现象被称作【从众心理】。 

30.心理健康的最终目标是保持【人格】的完整,培养健全人格。心理健康内涵的核心是【自尊】。 

31.常说的【心境】是一种微弱的、持续时间较长的,使人的所有情感体验都感染上某种色彩的情绪状态。 

32.【选择性注意】指的是人不可能同时注意所有呈现的刺激,总是有选择地注意某一种刺激而忽视同时呈现的其他多种刺激。 

33.对外界一般强度的刺激感受性增高属于【感觉过敏】。 

34.心理健康的非病状态并非一个【主观】的标准。 

35.注意疲劳属于正常现象。每个人在注意力长时间集中后都会出现【注意疲劳】的情况。学校设置学生课间休息时间就是出于这一原理。 

36.【焦虑】会紧张恐惧,过分担心自身安全,多见于神经症性障碍。幻想【不属于】障碍,一个正常的人也会出现幻想。 

37.【补偿】是指通过新的满足来弥补原有欲望达不到的痛苦。 

38.“言必行,行必果”体现了我国传统文化中的心理健康观的【适当约束】自己的言行。 

39.自信是一种不怕困难、相信自己能够战胜困难的精神优势,它建立在对自己的力量发现和正确估量的基础上。羞怯的本质【是一种不自信】。 

40.【恐怖性焦虑障碍】是一类以对某种特定事物或情境产生强烈的、持续的和不合理恐惧为特征的心理障碍,常伴有显著的焦虑情绪和自主神经症状。 

41.要使自己的成长轨迹在掌控当中,就应该先了解自己。【自身的内部冲突】是心理问题的主要来源。 

42.情绪是指人有【喜、怒、哀、乐、惧】等心理体验,这种体验是人对客观事物的态度的一种反映。虽然喜怒哀乐是个人的事,但出于礼貌还是应该选择合适的场合,选择合适的时间,不能随着自己的性子来,要为他人考虑。 

43.情绪和情感过程是伴随着人的心理状态而产生的,它们是主体与客体之间关系的反映。人的心理发展是人的个性化发展的过程。高中生常见的心理挫折往往有三类,即【学习挫折、交往挫折、情感挫折】。 

44.近因效应是指当人们识记一系列事物时,对【末尾部分的记忆】效果优于中间部分的现象。 

45.当遭遇不良情绪时,最理想、最准确的处理方式是【找信任的人倾诉】。 

46.【暗适应】是指从明亮的地方进入黑暗的地方,视觉慢慢适应。【明适应】是指从黑暗的地方进入到明亮的地方,视觉慢慢适应。 

47.【趋避冲突】是指一个人对同一目标采取趋近和逃避这两种矛盾的态度。根据定义,可知“想吃鱼,又怕腥”是对“吃鱼”这个事件的矛盾心理。 

48.心理治疗要求咨询师像【对待朋友一样】对待来访者,通过【聆听】来释放他们的情绪,减轻他们的痛苦。咨询师与来访者的关系相当于朋友,因而他们的地位也是平等的。 

49.人的心理活动在形式和效率上有着【内在的节律性】。比如,人的注意力水平有一种自然的起伏。不只是注意状态,人的所有心理过程都有节律性。一般可以用心理活动的效率作指标去探查这种客观节律的变化。如有的人白天工作效率不太高,但到晚上工作就很有效率。 

50.人际需要只有三类,分别是【包容的人际需要、情感的人际需要以及支配(控制)的人际需要】。包容的人际需要指个体想要与人接触、交往、隶属于某个群体,与他人建立并维持一种满意的互相关系的需要。 

51.【策略性知识】是指学习者在学习情境中对任务的认识、对学习方法的选择和对学习过程的调控。它是由学习方法、学习调控和元认知等要素构成的监控系统,可以帮助学习者更好地加强记忆。 

52.多重情感交杂体现的是人的情绪与情感的复杂性和矛盾性。影响人际关系的因素有很多,如能力、性格、兴趣、知识、价值观念等。其中影响最大的就是【价值观念】。 

53.【心理健康教育】是学校增进心理健康的主要途径和方法。 

54.“情人眼里出西施”这句话是建立在人物存在情侣关系的基础上的,这说明了人们在对【相貌】的看法中存在关系的差异。 

55.情绪分【积极情绪和消极情绪】,会对人产生不同的作用。积极情绪使人精神焕发,干劲倍增,消极情绪使人无精打采,萎靡不振。情绪影响着人们的行为,影响着人们的生活。如考试过度紧张属于消极情绪,会影响正常水平的发挥。 

56.心理活动内在一致性指【知、情、意】保持协调,保持心理活动内在协调一致。 

57.强化可以分为【正强化与负强化】。正强化就是奖励那些组织上需要的行为,从而增加这种行为出现的概率;负强化是指对于符合组织目标的行为,撤销或减弱原来存在的消极刺激或者条件,提高符合组织目标的行为发生的频率。 

58.知觉具有几大特征,分别是【整体性、恒常性、意义性(理解性)、选择性】。选择性是指人在知觉客观事物时,总是有选择性地把少数事物当成知觉的对象,把其他事物作为知觉的背景,以便能清晰地感知事物。 

59.气质可分为【胆汁质、多血质、黏液质、抑郁质】。多血质又称活泼型,属于敏捷好动的类型。这种气质类型的人有很强的耐受性、兴奋性、敏捷性和可塑性,反应速度快,感受性较弱,情绪易表露,也易变化,遇事敏感。 

60.营业员在进行心算时不能与顾客交谈,这种现象在心理学上的解释是【短时记忆】易被输入的信息替代而丧失。 

61.心理发展指个体在遗传、环境和教育的影响下由【低级心理机能】向【高级心理机能】转化的过程。 

62.合理化作用也称【掩饰作用】,是指个人遭受挫折或无法达到所要追求的目标以及行为表现不符合社会规范时,用有利于自己的理由来为自己辩解,将面临的窘迫处境加以文饰,以隐瞒自己的真实动机或愿望,从而为自己进行解脱的一种心理防卫术。 

63.詹姆斯·林奇在《我的哭声无人听见》一书中提出:“【孤独】是致命的毒药,【对话】是生命的良药。” 

64.【需要】是情绪产生的基础。需要是指人体组织系统中的一种缺乏、不平衡的状态。 

65.强迫型人格表现为【过分的自我约束和自制】,对人和事死板,做事不灵活,谨小慎微、顾虑多疑、墨守成规,要求别人和自己一样行事。 

66.有的人白天工作效率高,有的人夜晚工作效率高。这是因为人的心理活动【周期节律性】存在差异。 

67.【直接故意】是指行为人明知自己的行为必然或者可能发生危害社会的结果,并希望这种结果发生的心理。 

68.狄德罗效应也称“【配套效应】”,指人们拥有一件物品后,会不断配置与其相适应的物品,以达到心理平衡的现象。如:如果房中挂一个鸟笼,你很可能会买一只鸟;国王叫人做了一双象牙筷子,又用犀牛角做的杯子代替了土制的杯子;小红穿上朋友送的酒红色长裙后,发现脚上的球鞋与长裙不搭配,于是买了一双高跟鞋。 

69.常用的心理防御方法有【否认机制、合理化机制、置换(投射)机制】。合理化机制是指人在遭遇某种挫折而感到痛苦时,常找一些理由来安慰自己,以减轻痛苦,于是变得心安理得。 

70.遇到困难时,能积极克服困难属于健康的心理状态。【人格的完整】是衡量大学生心理健康的基础。 

06 

单招思想政治知识点 

湖南潇湘单招集训营 

1.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。 

2.党的十一届三中全会决定,把党和国家的工作重心转移到经济建设上来。 

3.1956年底,我国社会主义改造基本完成。 

4.科学技术是第一生产力。 

5.宪法是国家的根本法。 

6.1978年,党的十一届三中全会,做出了实行改革开放的重大决策。 

7.“两个一百年”的奋斗目标,第一个一百年,是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会;第二个一百年,是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 

8.到 2035 年,在生态文明建设方面,生态环境根本好转,美丽中国目标基本实现。 

9.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。 

10.“服务人民、奉献社会”的思想,代表了人类社会迄今最先进的人生追求。 

11.中国精神,是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。 

12.“和平统一、一国两制”是我国解决台湾问题的基本方针。 

13.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。 

14.革命与战争是毛泽东思想形成的时代背景。 

15.法律规范与其它社会规范的不同之处在于其具有国家强制性。 

16.社会主义的本质是:解放生产力、发展生产力,消灭剥削、消除两极分化、最终达到共同富裕。 

17.创新是引领发展的第一动力。 

18.人民代表大会制度是我国的根本政治制度。 

19.我国独立自主的和平外交政策,把国家主权和安全放在第一位。 

20.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。 

21.根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。 

22.中国共产党从成立之日起,就确立了共产主义的远大理想。 

23.促进共同富裕,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。 

24.井冈山革命根据地是中国共产党领导创建的第一个农村革命根据地。 

25.中共七大,第一次把毛泽东思想确立为党的指导思想。 

26.理想信念是人生的精神支柱。 

27.协调人与自然的关系,必须尊重自然、顺应自然、保护自然。 

28.国家检察机关和审判机关是我国的司法机关。 

29.我国民法典关于法定结婚年龄的规定,男不得早于22周岁,女不得早于20周岁。 

30.在新的历史条件下,要永葆党的马克思主义政党本色,关键还得靠我们党自己。 

31.十四五”时期,我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向的关键时期。 

32.当前,“台独”分裂是实现祖国统一的最大障碍。 

33.2022年中央一号文件提出,要扎实有序做好乡村发展 、乡村建设、乡村治理重点工作。 

34.我国坚持以人民为中心的发展思想。 

35.20世纪50年代,我国提出了建设工业、农业、国防和科学技术四个现代化的社会主义强国战略目标。 

36.国体决定政体,政体具有相对独立性。 

37.一个人社会价值的实质在于对社会的贡献。 

38.在各种社会规范中,法律具有优先适用性。 

39. 依法治国,就是以宪法和法律作为党领导人民治理国家的基本依据。   

40. 社会主义法律是人类历史上唯一以公有制为基础的法律制度。 

41. 五四运动是近代中国革命进入新民主主义革命的开端。 

42.  邓小平理论是在和平与发展成为时代主题的历史条件下逐步形成和发展起来的。 

43.我国社会主义初级阶段的含义是,我国已是社会主义国家,但我国的社会主义将长期处于社会主义的初级阶段。 

44.全国各族人民大团结的力量,是实现中国梦必须凝聚中国力量。 

45.伴随中国特色社会主义进入新时代,我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。 

46.全面依法治国的总目标是,建设中国特色社会主义法治体系,建设社会主义法治国家。 

47.近代以来中华民族最伟大的梦想是实现中华民族伟大复兴。 

48.我们所处的新时代,是中国特色社会主义新时代。 

49.抛弃传统、丢掉根本,就等于割断了自己的精神命脉,新时代的爱国主义,要求我们要尊重和传承中华民族历史和文化。 

50.“法无明文规定不为罪”是我国刑法的一条基本原则。 

51.人的本质在其现实性上是一切社会关系的总和。 

52. 信仰是信念的最高表现形式。 

53.奉献社会是职业道德要求的最高层次。 

54.宪法是国家的根本法。 

55.政治安全与国防安全是传统国家安全观的主要内容。 

56.我国公民的民事权利能力始于出生。 

57.宪法保障是人权保障的前提和基础。  

58.大学生应该树立积极进取的人生态度。 

59.2022年10月16日,中国共产党第二十次全国代表大会开幕。习近平总书记代表第十九届中央委员会向大会作报告。 

60. 国家仍然是民族存在的最高组织形式。 

               转载是一种动力 分享是一种美德 




文章编号: 5e074a990752953c896437bc785792dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会主题口号正式发布 | 天河早晨) 2025-03-05 广州天河发布   广州天河发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgzNzAwOA==&mid=2651338651&idx=1&sn=915dbff1b78345788afe44c53082a684






*让我们一起用镜头,定格天河的美好瞬间,点击图片投稿,还有机会上官微噢~ 

3月5-7日,受冷空气持续补充影响,我市维持阴雨天气,气温日较差小,体感寒冷,7日早晨出现过程最低温10℃左右; 

3月8-11日,降水减弱,以多云天气为主,气温逐渐回升; 

3月12-13日,受冷空气影响,可能又有一次降水过程,气温下降。 

十五运会和残特奥会 

志愿服务主题徽标、 

口号、志愿者昵称揭晓 

一起来看看 

志愿服务徽标整体以爱心为原型,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。 

色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号为 

“为你,更精彩” 

“你”指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。 

                “精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。 

             口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为 

“小海豚” 

粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。 

志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。  

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

           天河预定新兵军营初“淬火” 

近日,广州天河组织300余名2025年春季预定新兵入营封闭集训,通过军事训练、政治教育等“四位一体”模式强化思想、体能基础,全程淘汰机制筛选优质兵员。参训青年誓言以军人标准淬炼自我,为国防建设注入新生力量。 

           天河区中医医院老年病科门诊开诊,为银龄健康保驾护航 

天河区中医医院老年病科门诊于2025年3月正式开诊,该门诊是集疾病预防、诊疗、康复于一体的综合性专科,主要服务60岁以上老年患者,针对老年人常见病、多发病及老年综合征等开展诊疗,专科特色服务包括火龙罐、雷火灸、中药硬膏贴敷等。 

           冼村街社企共创,点亮社区慈善之光 

近日,“乐冼善行”冼村街公益慈善挑战赛暨跑马地花园社区2024年度志愿者表扬活动在天河领展广场举行。活动设置慈善义卖摊位,义卖所得款项全部进入社区慈善基金,还创新引入“慈善能量值”机制,探索“居民参与+企业认捐”公益模式,发动社区居民参与社区慈善。 

          五部门:支持民营企业通过资本市场发展壮大 

据央行网站消息,近日,中国人民银行、全国工商联、金融监管总局、中国证监会、国家外汇局联合召开金融支持民营企业高质量发展座谈会。会议要求,执行好金融支持民营经济25条举措,健全民营中小企业增信制度,加快出台规范供应链金融业务政策文件。强化债券市场制度建设和产品创新,持续发挥“第二支箭”的撬动引领作用。抓好“科创板八条”“服务现代化产业体系十六条”“并购六条”等政策落实落地,支持民营企业通过资本市场发展壮大。 

          前2个月全国电动自行车以旧换新突破100万辆 

目前,全国电动自行车以旧换新工作平稳有序实施,今年1至2月,交售旧车、换购新车各101.9万辆,带动新车销售26.6亿元。据商务部介绍,电动自行车以旧换新自去年实施以来,累计交售旧车、换购新车各240万辆,带动新车销售约64亿元。 

          明年通车!这条滨海旅游公路有新进展→ 

近日,在广东滨海旅游公路阳江雅韶至山外东段公路工程北津港特大桥建设现场,塔吊林立,工程车辆往来穿梭运输着各类建筑材料,一片热火朝天的繁忙景象。目前,项目3个主墩0号块已全部完成,工程进入挂篮现浇施工阶段,挂篮工程预计今年10月底完成,将为实现2026年建成通车的目标打下坚实基础。 

素材来源丨中国人民银行、央视新闻、新华社、新华网、广东交通、缤纷微天气、广州日报新花城、天河区中医医院、冼村街道办事处 

文字编辑丨彭焰、孙嘉怿、李舒怡、何淑旖、丁宁远 

通讯员丨宋洪泽 

美编丨陈   琳

初审丨江秋明 

复审丨黄嘉成 

终审丨关星杨 

签发丨余   彦 

出品丨天河区融媒体中心 

转载请注明丨广州天河发布 

投稿邮箱丨gzthfb@163.com 




文章编号: 6959b9a5b763ddc4dffc2cbd38943314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (惊蛰到,吃生蚝!钦州高端可生食生蚝上线日新福购啦) 2025-03-05 日新福购   日新福购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyMjQ3NA==&mid=2247489580&idx=1&sn=7166eed4cda6e3c528fa5eee334832e7






钦州高端可生食生蚝上线日新福购  

中国大蚝之乡·钦州匠心出品 

品种优选:来源于优质海域的钦州大蚝 

匠心打造:多道净化工序执行国际生吃标准 

品质严控:按严格标准自检和第三方权威机构检验 

保温配送:低温保活技术保证在途流通时间3至5天保鲜 

刺身蚝,来自钦州万亩优质海域,也是白海豚栖息之地。水质纯净无污染,深海富蚝在这秘境中以天然海藻为食,无需人工饵料的投放,静待时间与自然的转化,营造出深海富蚝独一无二蚝滋味:甜脆无渣,蚝味浓郁,饱满肉厚。生蚝在新鲜打捞后,经24小时净化,低温保活处理,不仅清除细菌,还能锁鲜保营养不流失达到生吃标准。 

刺身吃法:轻挤柠檬,佐以红酒,感受原汁蚝肉在唇齿间爆裂的鲜甜 

爆款推荐 

245元/12只(约10.1-12CM) 

顺丰生鲜 

好评反馈 

钦州生蚝×日新福购 

  让高端海鲜触手可及! 

  每一口都是满分心动! 




文章编号: 169da8b7ed156fd0bbb14a7a04aa00d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (3月份最值得去的旅游城市——厦门!2天1夜超详尽旅游攻略!看完绝对不踩雷!) 2025-03-05 夜幕中的风   夜幕中的风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDk3MTI5MQ==&mid=2247483732&idx=1&sn=6e3853f73b8bf1e6419b49216d43c1ea






   ✨ 为什么3月是厦门的高光时刻? 3月的厦门,日均气温18-25℃,木棉花染红南普陀的飞檐,鼓浪屿的三角梅爬满墙头,海鲜市场的小管(小鱿鱼)正值肥美。此时游客量仅为暑期的1/3,花100元就能承包整片海滩,还能体验本地人最爱的「赶海+泡茶」慢生活! 2天1夜私藏路线|文艺与烟火交织 Day 1:城市漫游者的春日私藏 上午: 集美学村骑行(地铁1号线“集美学村站”): 龙舟池畔的嘉庚建筑红墙映碧波,推荐租共享单车(15元/小时)。 石鼓路吃“海蛎炸”(10元/份),外酥里嫩的闽南古早味。 中午: 八市海鲜市场:自购小管(30元/斤)、生蚝(5元/个),到“小眼镜大排档”加工(人均80元)。 下午: 海沧湾公园(地铁2号线“海沧湾公园站”): 沿海步道骑行,偶遇“海上列车”穿桥而过(地铁2号线)。 灯塔公园的粉白樱花(3月中-4月初),日系写真绝佳地。 傍晚: 十里蓝山(自驾1小时):闽南版“小瑞士”,玛琪雅朵花海的鲁冰花正值花期,山顶咖啡厅俯瞰夕阳。 Day 2:渔村秘境与闽南烟火 上午: 翔安大嶝岛(自驾1小时): 小嶝岛赶海(退潮时挖花蛤、螃蟹,工具10元/套)。 大嶝小镇台湾免税公园,买金门高粱酒和牛轧糖。 中午: 曾厝埯“阿信厚吐司”:招牌芋泥雪山包(28元),绵密芋泥+咸蛋黄流心。 下午: 沙坡尾艺术西区: 旧厂房改造的创意市集,周末有手作摊位。 艺术区天台咖啡厅“坐在巷子口的猫”,俯瞰避风坞渔船。 返程前: ️ SM城市广场:负一楼“八市阿杰五香”买现炸五香卷(15元/盒),配甜辣酱超绝。 本地人私藏玩法|避开人潮的正确打开方式 鼓浪屿夜访: 17:30后船票半价(18元往返),住一晚老别墅,清晨6点独享鼓浪屿街道。 五缘湾帆船出海: 拼船人均100元,3月风浪小,可在海上看“白海豚跃出水面”。 百家村扫街: 本地人生活区,“友生风味小吃”的沙茶面(15元)配大肠头,汤底浓郁。 3月限定美食地图 海鲜时令: 白灼小管(3月最鲜甜) 清蒸青脚蟹(膏多肉嫩) 小吃推荐: 佳味再添小吃店:虾面(20元)+ 芋包(5元) 明月虾面:30年老店,汤头用虾壳熬制,配油面筋吸饱汤汁。 




文章编号: c7840da2ebecf89c3b65f01309b64c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (深珠通道曾计划力争 “十四五” 末开工,2025 年能顺利开建吗?) 2025-03-05 粤知社   粤知社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzE2NjUyOA==&mid=2652911852&idx=2&sn=d35f00091131f69b160c8d6588447584






深珠通道,是广东省继续谋划珠江口快捷交通通道的重点项目,规划提出多年,但是目前看来,进展并不如原来设想那样。 

  深珠通道曾计划力争 “十四五” 末开工! 

深珠通道作为粤港澳大湾区重要的跨江通道工程,其规划建设一直备受关注。根据珠海市政府 2020 年底披露的信息,该通道原计划在 “十四五” 期间(2021-2025 年)力争开工建设,目标是打造连接深圳与珠海的公铁两用通道。 

深珠通道 

按照当时的项目规划来看,深珠通道的起点位于深圳前海,经淇澳岛跨越珠江口,最终接入珠海高新区北围片区,线路全长约 46.5 公里,其中铁路部分设计时速定位为高速铁路,建成后深圳至珠海的通行时间将从 3 小时缩短至 30 分钟。 

作为落实 “双区” 建设战略的重要举措,深珠通道被纳入珠海市交通规划的核心项目。2020 年 12 月,珠海市委书记郭永航明确提出 “力争‘十四五’末开工建设深珠铁路”,并将其列为构建枢纽型交通体系的关键工程。2022 年,珠海进一步将深珠通道纳入重点建设前期预备项目清单,啔动线站研究工作,项目估算总投资达 408 亿元。 

深珠通道 

此外,深圳方面也在《宝安区综合交通 “十四五” 规划》中提出推动深珠通道开建,计划通过该通道强化与珠江西岸的联系。 

值得注意的是,深珠通道的规划与深珠合作示范区建设紧密联动。珠海高新区围绕通道选址布局了总面积 30 平方公里的合作区,重点承接深圳科技创新资源外溢。 

2022 年,该区域吸引珠三角(主要来自深圳)投资项目 111 个,总投资额超 127 亿元,形成 “深圳总部 + 珠海基地” 的产业协作模式。 

尽管受限于投资规模和区域交通需求平衡等因素,深珠通道的具体开工时间尚未最终确定,但前期研究显示,其建成后将显著优化珠江口西岸交通网络,推动粤港澳大湾区东西岸协同发展。 

  深珠通道在2025 年能顺利开建吗? 

深珠通道在 2025 年能否顺利开建,取决于当前进展与潜在挑战的综合博弈。 

根据最新动态,该项目已进入实质性推进阶段: 

2024 年 12 月,交通运输部明确将 G0412 深珠通道纳入 2025 年重点谋划项目清单,要求加快前期工作; 

2025 年 2 月,广东省发改委正式立项开展 “跨珠江口交通需求与通道布局适配性研究”,预算 100 万元,标志着省级层面首次啔动系统性论证。 

珠海、深圳两市也在积极行动,珠海市轨道交通局 2024 年已完成预可研报告鉴修,深圳市则将深珠通道写入《综合立体交通网规划方案(2024—2035 年)》,提出 “适时啔动” 建设。 

深珠通道的铁路需求 

从需求端看,珠江口现有通道已超负荷运行。深中通道 2024 年通车后,春节假期日均车流量超 10 万辆,远超设计容量,而狮子洋通道等规划项目建成后仍难以满足 2035 年预计超 80 万辆的日均需求。 

深珠通道若建成,将分流深中通道 30% 以上车流,同时实现深圳前海至珠海高新区 20 分钟高铁直达,支撑 “深珠合作示范区” 建设。 

数据显示,珠海高新区 2024 年承接深圳投资项目超 120 个,总投资超 150 亿元,通道建设需求迫切。 

深圳和珠海频繁往来的需求 

然而,项目推进仍面临多重挑战。 

工程方面,深珠通道拟采用 “东隧西桥” 公铁两用设计,跨越中华白海豚保护区,需攻克复杂地质与生态保护难题;投资方面,估算总造价超 400 亿元,需创新融资模式;协调方面,需平衡珠江口东西岸城市利益,避免通道资源浪费。 

尽管前期研究已啔动,但具体开工时间尚未明确,需待国家发改委批复可行性研究报告。 

综合来看,2025 年有望完成前期关键节点,但实质性动工或延至 “十五五” 初期。 

对此大家怎么看?欢迎评论留言交流。 




文章编号: ec79575f3f2e71bb62484032c9346e30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (小学生作文:游罗源湾海洋世界) 2025-03-05 凡哥谈学习   凡哥谈学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDY0ODA0MQ==&mid=2247485077&idx=2&sn=50488ff97ef56286efdfaec498fc1b99






游罗源湾海洋世界 

周末,为了让我和妹妹增长见识,爸爸妈妈带我们来到期盼已久的罗源湾海洋世界游玩。 

我们买的是“1+4”套票,既能参观1个主馆和4个副馆。在主馆,我认识了各种各样可爱的海洋动物,比如最“反差萌”的猫鲨,虽然叫鲨而且浑身布满黑褐相间的刺青,看起来一副凶恶的样子,但其实是一个胆小宝宝,看到有人靠近就会害羞地躲进岩石缝隙里;最潇洒的魔鬼鱼,挥动着两只大翅膀在水里“滑翔”,长长的尾巴就像丝带一般飘动;最华丽的水母,大大小小五颜六色的水母聚集在一起,在水底演出了一场“灯光秀”...... 

让我印象最深刻的还是主馆里的海豚表演。随着饲养员的一声哨响,三只体长1.5米左右的白海豚像离弦之箭般从水笼中钻出,绕着演出台游行了三圈,像全场观众点头致意,好像在说:“亲爱的朋友们,欢迎来看我们的表演”。游行完毕,三个饲养员在台上一字站开,海豚们则自觉地游到自己饲养员的身边待命。第一个表演节目是顶球,之间表演台上方缓缓降下三个被钢丝吊着的大皮球,停在离水面三米的高空中。在饲养员的口令下,海豚们一只接一只在水中绕圈加速。随着速度越来越快,领头的海豚经过皮球下方时突然把头仰出水面,强壮的尾巴用力一拍,整个身子在惯性作用下如炮弹出膛一般跃出水面。在半空中,它用力一甩脑袋,嘴巴就精准地顶到了皮球。接着第二只、第三只海豚也都顺利地顶到了皮球。看到这精彩的一幕,全场爆发出雷鸣般的掌声。饲养员奖励每条海豚几只小鱼,稍作休息后,第二个节目转呼啦圈开始了。只见三只海豚直立在水中,乖巧地仰着头,饲养员们把三个小呼啦圈套在海豚们长长的嘴上。之后随着音乐声,海豚们有节奏地开始摇头晃脑,在摇晃中呼啦圈就被转动起来了。海豚们转地很稳,反观一旁被请上台一起转呼啦圈的观众,没一会儿呼啦圈就掉了好几次,逗地大家哈哈大笑。最后一个节目是人鱼共舞,只见三个饲养员依次下水搂住自己的海豚,与海豚一起并排向前游动。在游动中,海豚们忽然一个下潜来到饲养员的身下,然后驮着饲养员浮出水面。饲养员们先是骑着海豚,接着又调整重心在海豚背上站直身体。海豚们不断加速,饲养员就像踩着冲浪板一样在水中破浪前行,好不潇洒!“好!”人与海豚的精彩配合,又引来了阵阵的喝彩声。所有表演结束后,海豚们还要陪观众合影完才能回到水笼中休息。看着它们有些疲惫的身影,我不禁感叹太辛苦了。 

接下来,在神龙岛副馆,我们还观看了“绝战神龙岛”情景剧表演,讲的是一伙海盗要抢夺神龙岛上的至宝龙珠危害世界,神龙族年轻人们在长老的带领下英勇反抗,最终打败海盗拯救世界的故事。天空中下着蒙蒙细雨,气温很低,我们都穿着厚厚的羽绒服。可是演员们不仅要穿着薄薄的演出服在雨中表演,而且有一些打斗场景中演员还要跌入冰冷的水池中。但为了给大家带来精彩的表演,他们没有一丝怨言,非常敬业地完成了全部表演。退场经过演员身边时,我给他们竖起了大拇指,不仅为他们精彩的演技,更为他们的敬业精神。 

最后,我们还参观了皇家马戏团副馆,那里有精彩的杂技表演,如惊心动魄的空中飞人、风驰电掣的摩托特技等。当杂技演员在高空和高速状态下做出各种让人眼花缭乱的动作时,现场的观众都紧张地屏住呼吸,直到看见演员们安全回到地面,大家才松了口气开始热烈鼓掌。看着特技摩托快被磨平纹路的轮胎,我不仅想到这些精彩演出的背后,是演员们日复一日训练的汗水乃至受伤的血水,他们真的很不容易。而我能做的,就是用微笑和掌声来回应他们的付出。 

时间过的很快,我们要回家了。通过这次游玩,我明白了劳动的意义,不论是动物还是人,只有依靠辛勤的劳动才能换取自己想要的生活。而所有为了幸福生活而奋斗的劳动者们,都值得我们尊重和学习! 




文章编号: bf2ad6b60d266d3f53a5c8b0e96510d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》公益小课堂第二十一课:保护海洋生态 科普进校园) 2025-03-04 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486447&idx=1&sn=dc7f116d7bbdc04bca85c6314eedb458






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

      你知道吗?在广东雷州湾的碧波之下,藏着两大“海洋瑰宝”——红树林湿地与灵动的中华白海豚。今天的环保课堂,将带同学们揭开它们的生态密码。 

  红树林不是红色的树,却是守护海岸的“绿色卫士。雷州湾的红树林宛如天然堤坝,可削弱50%以上的台风冲击力,其根系每年吸附污染物超万吨,更是200余种海洋生物的“育儿所”。然而,近年湛江红树林因填海造陆或砍伐而萎缩,为此,湛江市啔动“红树林之城”计划,生态修复成效显著 

       被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,全球现存不足6000头。世世代代栖息在雷州湾家园的中华白海豚,也因种种原因受到伤害。 

        “它的家,需要 我们一起守护”。同学们,让我们行动起来,守护蓝色海洋,守护我们共同的家园。 

       这片海湾的故事,是生命交织的奇迹,更是人与自然共生的考题。从课堂出发,让环保的种子生根发芽——你的每一次低碳行动,都在为红树扎根、为白海豚腾跃注入力量!做雷州湾生态守护者,留住碧海蓝天。 

联系人:何玲 

联系电话:13377596288 

END 

文稿 | 何   玲 

编辑 | 曹美芸 

审核 | 何   玲 

、 




文章编号: 30617e00695daa5f522f5fe80724150e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【2199元畅游巴马·双卧八日·双高六日】纯玩南宁+德天+古龙+龙门水都温泉+巴马+鹅泉+北海银滩) 2025-03-04 上海度假服务   上海度假服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAzODkzOA==&mid=2247656629&idx=2&sn=5f419f70aeb6e41e1ab4bfec827c2bdd






浓缩了“人少景美”二字的地方 

正是“卧虎藏龙”的桂西南秘境 

踏入巴马, 探寻最“仙”的世外桃源 

走进桂西南,就像走进了一幅山水画卷 

金黄的稻田、淡雅的桂花 

奇特的山峰和碧绿的江水 

构成了一幅幅美丽的画面 

在这里,你可以徒步探索山林美景 

也可以骑行感受风的自由, 

更不能错过的是那些让人垂涎欲滴的特色小吃 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅  泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主的生态旅游景区; 

1、精品纯玩:0购物店+无区域+无同车 

2、住宿安排:全程四晚舒适型酒店,升级一晚四钻酒店 

3、精品美食:全程5早5正餐,升级一餐海鲜大咖。 

4、赠送:携程四钻【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店 

德天大瀑布 

被《中国国家地理》评为“最美瀑布” 

位于中国广西崇左市大新县硕龙乡德天村 

中国与越南边境处的归春河上游 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观 

与紧邻的越南板约瀑布相连 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

也是红遍全国电视剧《花千骨》《三生三世枕上书》拍摄地。 

靖西鹅泉 

桂林山水的美无须赘述 

可在广西以西,中越边境线附近 

一个叫做靖西的小县城境内,处处都是“小桂林” 

而靖西鹅泉则是靖西著名的景点之一, 

也是德天瀑布的源头 

与大理蝴蝶泉、桂林西山乳泉并称为西南三大名泉 

价格班期 

双卧八日:2199元/人 

双高六日:3199元/人 

儿童价:899元/人 

(1.2米以下含当地车、导、餐) 

开班日期 

2月5日-3月25日  

天天发班 

===参考车次=== 

卧铺参考车次: 

去程 

T77 上海南—南宁 11:24—08:16+1 

T25 上海南—南宁东16:59—17:49+1 

回程 

T78南宁—上海南 10:55—09:53+1 

T26南宁—上海南 15:07—15:12+1 

高铁参考车次: 

去程

G1505 上海虹桥—南宁东 07:53—19:52 

G1501上海虹桥—南宁东10:03—21:23 

回程 

G1616南宁东—上海虹桥 07:12—19:24 

G1502南宁东—上海虹桥09:29—21:07 

G1506南宁东—上海虹桥11:03—22:47 

或其他车次,以票面为准 

详细行程

DAY 1 

餐饮:自理 

住宿:南宁 

根据票面时间提前前往火车站,乘坐火车前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区,入住酒店。 

晚上您可自行前往【南宁之夜】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

双卧参考车次: 

T77  上海南—南宁 11:24—08:16+1        

T25 上海南—南宁东16:59—17:49+1等 

双高参考车次: 

G1505 上海虹桥—南宁东 07:53—19:52     

G1501上海虹桥—南宁东10:03—21:23等 

双卧客人次日抵达。双高客人当日抵达。 

温馨提示: 

1.如您对行程中住宿房型(大/双床)有特殊要求,请提前告知,我们将尽量安排,具体以入住当天酒店前台确认为准; 

2.导游将在您出行前一天晚上21:00前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话。 

3.如因交通、天气、景点景区接待条件等特殊情况,地接社在景点不变的情况下,有权将行程的先后顺序做出适当的调整)   

DAY 2 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巴马/百色 

◆早餐后,乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。 

◆后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神 

矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

◆乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

图片仅供参考,以实物为准 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

游玩小贴士    

1、为了让各位贵宾更全面的了解广西,各大景区可能会有排队等候的情况,望各位贵宾有一个好的心态,积极配合导游的工作,遵守时间安排。  

DAY 3 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:靖西 /硕龙/下雷 

◆早餐后,乘车前往靖西【靖西鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

◆午餐后前往古龙(车程约2.5小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(含景区接驳车;游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷/靖西,晚餐后入住酒店。 

温馨提示: 

1.为了更好的体验古龙山可升级为古龙山漂流乘坐皮筏艇感受不一样的古龙山(费用自理218元/人) 

2.进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。    

游玩小贴士    

1、自由活动时,请注意安全,保管好贵重物品,到正规营业场所消费,慎听他人。 

DAY 4 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:北海/钦州 

◆早餐后乘车前往AAAAA级德天景区,游览【德天跨国大瀑布】景区(含景区接驳车游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

后乘车前往国家AAAA级【峒那屿湾】景区游览(费用自理)景区以得天独厚的地理优势,集奇山秀水精华,承千年土司文化,两峒三岛湾,百屿望千山,恰如诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境。 

或游览【明仕田园】景区(费用自理)。 

◆中餐后前往【北海合浦海丝首港】(费用自理)位于广西北海市合浦县廉州镇烟楼村,这里是汉代海上丝绸之路始发港的出海口,集海丝文化体验、全景交互式演艺、休闲旅游度假、生态旅游观光于一体,拥有3000米长的海岸线,在园区5万平方米的码头、街头、商铺、广场、沙岛等空间里,用500多个故事、近景戏剧表演、交互体验等不同表现方式,重现两千年前合浦作为海上丝绸之路始发港舟楫往来、商贾云集的盛景。晚上的海丝首港灯光璀璨,烟花秀与海港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。游览后入住北海酒店。 

◆【北海合浦海丝首港】费用包含乘坐快艇至全国首届学生青年运动起源地【圣火岛】+ 银滩首个室内冰雕艺术纳凉空间【冰境纳凉馆】/ 四层全透光玻璃屋设计360°无障碍观赏海景的滨海时尚度假馆【海境时尚馆】+银滩海边沙滩椅。

◆晚上如果您有时间可以自行逛历经沧桑的【百年老街】(无导游陪同,自行逛街),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

温馨提示: 

不含德天景区竹筏48元/人,电瓶车10元/次 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏   

2、自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后再乘车前往钦州/北海;等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

DAY 5 

餐饮:早餐、中餐 

住宿:南宁 

◆早餐后,乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(不含银滩电瓶车20元/人)(游览时间不低于120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。 

◆自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

◆环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

◆渔家赶海:退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣, 

在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往赠送项目:【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前 10 天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾漂缈;盘旋于山间的水流曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,最区天然温泉泉水品莹剧透,滑爽如抚锦缎,设有 10个温泉岛,56 个泡池,独具匠心地秘制有 53 个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有 20 多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、澳、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②)【广西药用植物园】创建于 1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达 3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000 多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位,对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃.大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区,怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

2、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

3、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

4、当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

DAY 6 

餐饮:早餐 

住宿:// 

早餐后,乘飞机或火车返程,结束愉快行程 。 

双卧参考车次: 

T78南宁—上海南 10:55—09:53+1   

T26南宁—上海南 15:07—15:12+1等 

双高参考车次: 

G1616南宁东—上海虹桥 07:12—19:24 

G1502南宁东—上海虹桥09:29—21:07 

G1506南宁东—上海虹桥11:03—22:47等 

双卧客人次日抵达。双高客人当日抵达。 

接待标准 

1) 交通:往返大交通已含,车次以实际票面为准。当地空调旅游巴士,车型不定,确保一人一个正座。 

2) 住宿:全程舒适型酒店标准双人间+升级一晚携程四钻酒店(若产生单男单女,需现补单房差500元/人) 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级。 

赠送一晚携程四钻龙门水都养心谷温泉酒店或植物园怡养花园大酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级。 

百色:城市便捷酒店或其它同级。 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店。 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级。 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

3) 餐饮:5早5正餐;(5正其中含1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

4) 门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

5) 备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

6) 导游:持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解,限制外部导游进入景区,此类景区我社导游不能陪同进入景区,只在景区外等候,敬请谅解 ;(如人数少则安排司机兼向导) 

7) 保险:旅行社责任险。 

备注说明:  

1.部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

2.如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的,在自行前往当地购物场所时请慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票。当地特产与特色商品有:罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

3.游客人数不足10人将德天北海往返大巴升级为南宁往返北海动车 

费用不含 

1、个人私人消费及行程以外的一切费用。 

2、因不可抗力因素所引致的额外费用。 

3、不含景区内电瓶车、竹筏等小交通。 

4、强烈建议游客购买旅游意外险 

自愿自理项目(自由选择,不强制) 

注意事项 

1. 贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5. 儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7. 游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

8. 请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

9. 此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

10. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

11. 团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

12. 出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

13. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

14. 当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

15. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

16.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

图片仅供参考,以实物为准 

预定方式 

请添加微信 

(以下手机号即微信号) 

136-2186-9541 

点开公众号,有很多线路 




文章编号: 2f2c48e0dd2342c6b7db0eba8ee27360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (“爱心妈妈”走进希望学校———沈阳市妇联“用温暖守护 让微笑绽放”活动侧记) 2025-03-04 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649325570&idx=1&sn=f32dba1f7ab2a8b64417106c62b3a949






浑南区王滨希望学校是沈阳市唯一一所希望学校,这里的孩子有半数是留守困境儿童。在这里,每一个小小的心愿,都如同一颗等待被点亮的星星。 

 2月24日,阳光洒进校园,市妇联党组书记、主席程心,浑南区委副书记傅立新,市妇联副主席刘锐一行走进王滨希望学校。此次调研,她们带着倾听与关怀,深入了解街道、学校和孩子们的需求。基于这些真切的需求,市妇联汇聚爱心力量,精心打造“爱心妈妈结对共建”“爱心餐盒”“向阳花学堂”三个温暖项目,为孩子们的成长之路添砖加瓦。 

 市妇联执委、沈阳东方美美容连锁企业经营管理有限公司董事长王萍主动申请结对希望学校的困境孩子,以满腔热忱号召企业员工和会员加入“白海豚爱心妈妈”队伍。短短一天,一支由20位爱心人士组成的温暖力量迅速集结,她们将用爱为孩子们撑起一片晴空。 

 3月3日,来自沈阳东方美美容连锁企业经营管理有限公司的“爱心妈妈”们带着图书、新文具,以及满满的爱意与关怀,如约来到王滨希望学校,开展“用温暖守护 让微笑绽放”爱心妈妈集中陪伴活动。市妇联党组成员、副主席张巍出席活动,向积极参与帮扶的爱心企业家们表达了诚挚感谢,同时,她深情鼓励孩子们:“努力学习,知识将成为你们改变命运的钥匙,未来,也要将这份爱心传递下去。”王滨希望学校校长也表达了对市妇联及“爱心妈妈”团队的感激之情,他叮嘱孩子们珍惜每一份关怀,努力学习,立志成为国家栋梁。 

 东方美董事长王萍代表“爱心妈妈”团队寄语学生:“真正的美不在镜中,而在泥泞小路上倔强生长的脚印里。我们愿以微光之力,托起你们破土而生的愿望,让幸福的花开在每一位爱与被爱者的心上!”学生代表用稚嫩却坚定的声音回应:“我们会带着这份爱努力学习,长大后也要成为照亮别人的光!”这一答一应,满是温暖与力量的传递。 

 活动中,“爱心妈妈”与孩子们亲切互认结对,送上精心准备的开学礼物,让孩子们感受到了久违的温暖。随后,一堂别开生面的“芳香奇妙课堂”开啔,孩子们好奇地了解植物精油的萃取奥秘,在“爱心妈妈”耐心陪伴下,亲手调配增强免疫力的防护喷雾。“原来薄荷的味道能提神,甜橙香可以让人快乐......”孩子们在互动中感知大自然的馈赠,也深深体会到“爱心妈妈”的暖暖爱意。 

 下午,“爱心妈妈”们帮助孩子们实现了心心念念的“微心愿”——观看国产动画电影《哪吒2》。大银幕上,哪吒的命运故事深深吸引着孩子们,啔迪他们,命运的“风火轮”要靠自己的双手转动,在幼小的心灵里播下勇敢拼搏、改变命运的种子,将哪吒这份永不服输的精神,作为他们人生道路上最坚实的铠甲。活动中的一张张合影,定格下一个个温馨瞬间,成为“爱心妈妈”与孩子们记忆中永不褪色的美好画面。 

未来,市妇联将持续凝聚社会力量,精心构建关爱矩阵,不断拓宽服务载体,让幸福之花绽放在每一名留守困境儿童的心田,让每一个微小的愿望都能茁壮成长,让每一朵“向阳花”都能真切感受到党和政府以及社会各界的关爱与温暖。 

   来源:市妇联家儿部 




文章编号: 7c6d83070a77d9acf2d4e78a5ca973f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈、爱心爸爸”赴兴达小学开展爱心助学活动纪实) 2025-03-04 兴达九年一贯制学校   兴达九年一贯制学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc1MDE5Ng==&mid=2247494229&idx=1&sn=27f3f427cdb56f976b8a8f3c9dd79dff






compassion knows no borders

爱心助学 

筑梦未来 

“白海豚爱心妈妈、爱心爸爸” 

赴兴达小学开展爱心助学活动纪实 

 WE ARE TOGETHER  

汇聚爱心,连接善举; 

一灯照隅,万灯照国。 

雷锋精神如星火,如花似锦。 

3月4日,葫芦岛市南票区 “白海豚爱心妈妈、爱心爸爸”赴兴达小学开展爱心助学活动。活动由陈明霞主任主持。 

1 

介绍到场嘉宾 

参加今天爱心助学活动的领导和嘉宾有: 

区政协申利群副主席、区妇联郝玉春主席、区政协提案和委员工作委黄泽安主任、区妇联王月副主席、缸窑岭镇妇联主席包丽丹、幸福家商贸有限公司总经理孙爽、小牦之家科技有限公司经理谢晓辉、幸福家商贸有限公司后勤处主任张军、幸福家商贸有限公司行政部主任赵永俊、兴达学校张荣彪校长。 

2 

与会嘉宾共同为学生发放 

心愿书包及资助金        

3 

资助企业幸福家商贸有限公司总经理孙爽发言      

她鼓舞学生们始终保持感恩之心,永怀梦想,踏实奋进,以更加奋发向上的精神去投入到学习当中,鼓励大家心中有爱,常怀感恩之心,用丰厚的知识和爱心回报社会。 

4 

资助学生代表发言 

她说:我们要把感动化为行动,做一个品学兼优、德才兼备的学生,用知识、用本领、用爱心回报学校和社会的关爱。 

5 

颁发学雷锋“爱心企业”铭牌 

爱心助学是一项功在当代、利在千秋的光彩事业,是中华民族传统美德的传承,它所产生的积极影响是广泛而深远的,它必将激励受助学生发挥更大的热情,努力拼搏,再创佳绩。 

编辑/张力丹 

初审/陈明霞 

复审/刘志权 

终审/张荣彪 




文章编号: cb30168b483c4c8ba7c53776ad43b695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (珠海再现“海上大熊猫”!市海洋综合执法人员邂逅中华白海豚) 2025-03-04 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742491&idx=1&sn=0bf9a8a1258e4ba3e81b88765510662d






世界野生动植物日 

为提高人们对世界野生动植物的认识,联合国大会于2013年12月20日决定将每年3月3日定为“世界野生动植物日”。2025年3月3日是第十二个“世界野生动植物日”,中国主题为“加大物种保护投入力度,共建地球生命共同体”。 

在野生动物方面, 

珠海也有自己闪亮的“明星”, 

它就是有着“海上大熊猫”之称的 

中华白海豚。 

近日, 

珠海市海洋综合执法支队五大队执法人员 

在珠海赤鱼头—蚊洲岛附近海域 

邂逅近8头中华白海豚成群嬉戏, 

拍下了极其珍贵的画面。 

关键词 

 珠海 + 中华白海豚

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,被誉为“海上大熊猫”。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚,珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

2024年8月30日,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,确定以中华白海豚作为珠海的城市吉祥物。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。

《决定》明确,珠海市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用珠海市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

2024年12月,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市海洋发展局共建的首个“守护中华白海豚示范学校”正式交付使用。 

“守护中华白海豚示范学校”的建立,不仅是对中华白海豚保护的历史延续、执着坚守,也是提升珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感、凝聚城市文化共识的有效方式,更是携手“海上国宝”打造美丽中国的城市典范、共建美好生态的全新承诺。 

     中华白海豚这个 

     生动鲜活的城市吉祥物, 

     将持续转化为具有独到情感特性、 

     广泛亲和力、深刻记忆力的 

     形象化符号, 

     不断描画珠海与中华白海豚 

     美美与共、共生共荣的美好图景, 

     进一步擦亮珠海 

     “促进人与自然和谐共生”的生态名片! 

来源|珠海市海洋发展局 

部分图片来源|中国野生动物保护协会 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|刘嘉诚 

   三审|裴源 




文章编号: 342f241777182c4184b13e3fe5c5dc86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (百日阅读|天妃娘娘妈祖:从渔家女到四海共仰的天后圣母!) 2025-03-04 善达传习社   善达传习社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODExOTM0NQ==&mid=2247526690&idx=1&sn=5cdebc3371074c98282159b78fa46899






一、信仰起源:闽越巫觋与海洋文明的交融   

妈祖信仰根植于中国东南沿海独特的海洋文明土壤。 

北宋建隆元年(960年)生于福建莆田湄洲岛的林默,其生平事迹在宋代《夷坚志》与明代《天妃显圣录》中形成独特交织。 

考古发现显示,闽越地区早在秦汉时期便盛行巫觋文化,林默自幼通晓天文地理,十六岁“窥井得符”,从而掌握神力,常驾舟救助遇险渔民。 

对于中国人来说,关于妈祖娘娘,最出名的有以下传说事迹: 

1. 化草救商:将草茎抛入海中化作巨杉托起触礁商船;   

2. 焚屋导航:点燃祖屋以火光指引风暴中的大食国商船返航;   

3. 铁马渡江:用铁器制作浮桥救助受困商旅(《天妃娘妈传》)。   

而传闻,林默28岁因救海难羽化后,乡人立庙祭祀,开啔了从“里中巫”到“海神”的蜕变。这一过程经历了三个关键节点:  

宋代官方认证:1123年路允迪出使高丽遇险获救,宋徽宗赐“顺济”庙额;   

元代漕运神化:1278年元世祖封“护国明著天妃”,天津敕建天妃宫成为北方祭祀中心;   

明代外交加持:郑和七下西洋前必祭妈祖,长乐天妃宫现存《天妃灵应之记》碑记载28次显灵护航。   

湄洲祖庙现存明代《重修天妃庙记》碑文记载,永乐三年(1405年)朝廷在泉州码头建造“来远驿”,使天妃宫成为中外使节共同朝拜场所,见证妈祖从地方神到国际海神的转型。 

二、千面女神:敕封制度与称谓演变   

自宋至清,14位皇帝对妈祖进行36次敕封,封号字数从2字扩展到64字,形成独特的敕封文化现象:  

1. 封号演变逻辑:   

  宋代侧重“灵验”(如绍兴二十六年封“灵惠夫人”);   

  元代强调“护国”(至元十八年封“护国明著天妃”);   

  明代增加“弘仁”(永乐七年封“护国庇民妙灵昭应弘仁普济天妃”);   

  清代突出“圣母”(康熙二十三年封“天上圣母”)。   

2. 敕封仪式创新:   

  元代首创“遣使赍香”制度,每年派钦差携御香至湄洲致祭;   

  康熙十九年(1680年)诏令春秋二祭需行三跪九叩礼,祭文由翰林院专门撰写。   

台北故宫博物院藏《清宫妈祖档案》显示,乾隆五十三年(1788年)平台湾林爽文叛乱后,朝廷特制“显神赞顺”金匾悬挂于鹿港天后宫,将军事胜利归功于妈祖庇佑。 

到了同治十一年(1872年),封号更是达66字,其中“安澜”“恬波”等词组体现治水诉求,折射出不同时代的政治需求。 

三、形象嬗变:从帆船髻到冕旒冠的视觉叙事 

   

妈祖形象历经千年演变,成为多民族文化交融的视觉符号:  

1. 民间审美:湄洲民谣“帆船头,大海衫”勾勒出渔女本色——高髻象征船帆,红黑裤装寓意平安,台湾“黑面妈祖”记录着渡海先民的脸谱记忆;   

2. 官方规制:清代确立九旒冕冠、蟒纹朝服的“天后”法相,泉州天后宫明代木雕展现其“左持北斗,右持如意”的独特姿态,暗合道教北斗信仰;   

3. 现代演绎:2019年巴黎时装周以“帆船髻”为灵感设计“妈祖霓裳”系列,将传统符号转化为时尚语言。   

服饰细节蕴含深刻寓意:发髻两侧波浪形发卡象征破浪前行,九旒冕冠对应帝王礼制,蟒纹朝服上的十二章纹暗喻“统御四海”。 

这种形象塑造既遵循《周礼》祭祀规范,又吸收闽越巫文化元素,形成“半巫半官”的独特神格。 

四、信俗体系:海洋文明的活态传承   

妈祖信俗包含五大类18种仪式,2009年入选人类非遗代表作名录:  

1. 祭祀仪轨:   

  三献礼:初献帛爵(奉红绸、酒樽)、亚献祝文(诵读祭文)、终献乐舞(演奏《海平》《和平》乐章);   

  海祭:莆田贤良港保留宋代“船祭”传统,用全鱼宴、帆船模型等海上特有供品。   

2. 巡安活动:   

  2017年湄洲妈祖巡游马来西亚,吉隆坡雪隆海南会馆组织108头醒狮接驾,形成“妈祖+武术”文化融合;  

  台湾大甲镇澜宫每年组织9天8夜徒步巡境,信众佩戴“刈火”香袋象征灵力传递。   

2023年湄洲“天下妈祖回娘家”活动中,全球428家宫庙携带分灵神像返祖庙,马来西亚槟城慈后宫特别制作椰浆饭造型供品,实现南洋饮食文化与妈祖祭祀的创造性结合。 

五、神职拓展:从护航到全能的守护者   

妈祖的神职随历史发展不断扩展:  

1. 海洋守护:郑和船队携妈祖神像远航,现存《天妃灵应之记》碑详述28次神迹护航;  

2. 战争庇佑:康熙平台湾时官兵集体佩戴妈祖香袋,厦门博物馆藏“助战盔甲”刻有“天妃护我”铭文;   

3. 民生保障:清代台湾文献记载其“治瘟防疫”,潮汕渔船必设“妈祖龛”,除夕夜“送阿妈上天”仪式延续千年;   

4. 文化纽带:新加坡天福宫1840年《妈祖助建碑》记载华侨以神明之名凝聚乡谊。   

在当代,妈祖信仰衍生出新功能:  

生态智慧:马来西亚渔民沿用“妈祖网眼”标准实现可持续捕捞;   

危机应对:2020年日本横滨中华街举行“云端妈祖祭”凝聚抗疫信心;  

科技融合:数字妈祖NFT藏品在元宇宙中续写香火传承。 

六、全球传播:跨文明对话的文化桥梁   

妈祖文化通过三条路径形成跨国网络:  

1. 移民传播:19世纪槟城福建公司创建“椰脚街天后宫”,成为南洋华人调解商业纠纷的信仰法庭;   

2. 外交纽带:琉球那霸天后宫1430年由闽人三十六姓创建,现存明代“慈航普渡”匾见证中日交流;   

3. 现代转型:新加坡天府会开发“eMazu”APP实现线上掷筊,莆田学院研发200余种“默娘奶茶”“帆髻头饰”等文创产品。  

2016年妈祖金身巡安菲律宾,马尼拉市政府将巡安路线命名为“Lin Mo Niang Ave”。 

2024年“妈祖文化与海洋命运共同体”国际论坛发布《湄洲倡议》,已完成28个国家6200座宫庙的GPS定位与3D建模。 

七、争议与啔示:传统信仰的现代性思考   

关于妈祖研究的学术争议聚焦三大维度:  

1. 身世真实性:清代赵翼《陔余丛考》质疑林氏族谱中官职伪托,而南宋廖鹏飞《圣墩祖庙重建顺济庙记》明确记载其籍贯;   

2. 宗教归属:佛教称观音化身,道教奉“辅斗元君”,儒教尊“御灾捍患”典范;   

3. 性别议题:莆田学院调研显示72%女信徒认同“终身不嫁”象征独立人格。   

剑桥大学2022年研讨会比较妈祖与雅典娜的海神职能,发现前者侧重“救助”后者强调“战争”,揭示东西方海洋文明差异。 

这种文化对话为当代提供啔示:在生态危机中重拾“人海共生”智慧,在科技时代传承“向善而行”的伦理内核。 

八、特殊群体的精神图腾:妈祖信仰的社会分层   

妈祖信仰在中国社会形成多层级的文化投射,对六类群体具有特殊意义:  

(一)海洋从业者:生存保障与风险共担   

1. 渔民船工:明代《闽书》记载"凡出海者,必虔请妈祖旗",清代潮汕渔船设置"妈祖龛"存放航海日志与族谱,遇险时抛入海中作为身份标识。 

汕头南澳岛至今保留"讨海誓"仪式,渔民需在天后宫立誓不越界捕捞、不滥杀幼鱼。   

2. 海商群体:泉州德济门遗址出土元代海商契约,明文规定"若遇风浪,先保妈祖金身"。 

2019年南海沉船"南澳Ⅰ号"打捞出水的明代德化瓷妈祖像,底座刻有"金胜顺号众商供奉"字样,见证商业共同体的风险共担机制。   

3. 漕运官兵:天津博物馆藏明代"天妃闸"工程图显示,运河船闸旁必建妈祖庙,漕工发明"拖闸号子"融入妈祖传说,如"娘娘赐我神力腰,千斤闸板水上漂"。  

(二)边缘人群:被主流社会接纳的通道   

1. 疍民群体:清代《粤闽巡视纪略》记载"水上人婚嫁,必抬妈祖像过聘船"。 

珠海斗门疍民船画中,妈祖眼睛被绘成"双瞳"(左眼观鱼汛,右眼看风向),这种视觉人类学符号于2021年被列入广东省非遗。   

2. 华侨移民:1860年旧金山华工在中央太平洋铁路工地搭建"帐篷妈祖庙",将铁轨编号刻在神像底座以求平安,现存于斯坦福大学博物馆的"金钉妈祖"像,记录着横贯大陆铁路每根道钉1.2%的死亡率。  

(三)女性群体:突破性别桎梏的文化符号   

莆田学院2022年田野调查显示,73.6%的女性信徒认为妈祖"未婚成神"赋予她们精神独立权。 

潮剧《妈祖传》中"拒婚救海"唱段成为女性抗争包办婚姻的隐喻,汕头澄海区1948年出现首个全女性管理的"妈祖义工团",开创民间慈善组织先河。  

九、潮汕地区:妈祖信仰的在地化典范   

潮汕人称妈祖为"阿妈",其信仰体系呈现三大独特性:  

(一)神明职能的多元拓展  

1. 海洋守护:每艘渔船配备"阿妈旗",旗面潮绣技法绣出"三桅红头船"图案,据《潮州府志》载,光绪年间台风夜中"千帆举红旗,皆得归港"。  

2. 商业仲裁:汕头小公园骑楼区的"妈祖签诗"至今作为商业契约辅助证据,2023年潮商总会调解的58起纠纷中,仍有31起采用"神前立誓"程序。  

3. 灾害应对:1922年"八二风灾"后,潮汕民众将妈祖像抬至决堤处,参照《林氏家谱》记载的"铁马渡江"典故,用铁锅、门板等材料筑成临时堤坝。   

(二)民俗仪式的创造性转化  

1. 妈祖纱灯:潮州开元寺天后殿存有清代"廿四孝妈祖灯",将传统孝道故事与海洋元素结合,如"妈祖喂鱼孝母"画面中鱼群呈北斗七星排列。   

2. 饮食祭祀:揭阳"妈祖粿"将航海罗盘刻印在粿模上,馅料包含代表四海鱼获的干贝、虾米、紫菜、淡菜。   

3. 戏剧形态:潮剧《妈祖收妖》吸收提线木偶技艺,妈祖化身的"红面武旦"需同时操纵36条悬丝,象征掌控海上三十六路风涛。   

(三)社会组织的信仰纽带  

汕头妈屿岛上的"妈宫议约"制度延续至今,岛上187户居民遇重大事务需在天后宫"掷杯问事",2021年通过该机制表决通过《妈屿岛海洋生态保护公约》,成为国内首个神明见证的环保条例。  

十、道教体系中的妈祖:从巫女到辅斗元君。   

妈祖在道教神谱中经历四次重要转型,最终确立"海上北斗"的特殊地位:  

(一)经典教义的确立  

1. 纳入道藏:明永乐年间《太上老君说天妃救苦灵验经》入编《万历续道藏》,该经宣称妈祖是北斗七星中"破军星"化身,"掌五雷法,统四海龙王"。  

2. 修炼体系:《碧霞元君护国庇民普济妙法》记载妈祖"日诵《北斗经》七卷,修持二十八年得道",将其纳入道教内丹修炼系统。   

(二)神阶擢升轨迹   

1. 宋代定位:白玉蟾《海琼白真人语录》将其列为"下八洞神仙",主管"江海水族"。   

2. 元代晋升:玄教大宗师吴全节主持敕封,妈祖升格为"辅顺慈济妙应元君",配享三清殿。   

3. 明代定型:张三丰《玄要篇》称其"总领玄天四将,节制四海九溟",北京白云观设"天妃殿"专司祈雨。  

(三)科仪法事的融合  

1. 雷法运用:正一派《天妃五雷符箓》规定,驱除海妖需"焚符于巽位(东南方),诵妈祖宝诰四十九遍"。   

2. 星斗崇拜:闽东道教"禳星过限"仪式中,妈祖作为北斗第七星代表,需用七盏油灯摆成"铁舸阵"。  

3. 医药结合:清代《妈祖药签》包含289个药方,其中"天妃防风散"被《医宗金鉴》收录,用于治疗海风湿毒。   

(四)当代道教界的认知  

中国道教协会2017年发布《关于妈祖文化定位的决议》,确认其三重身份:  

1. 海洋保护神:与山岳神碧霞元君形成"山海呼应"的神学体系;  

2. 慈孝典范:道教学者援引《文昌孝经》阐释其"焚屋救航"为"舍小家孝转天下慈";  

3. 外交使者:在"一带一路"道教论坛中被赋予"海上玄门向导"的新职能。  

泉州元妙观现存明代《祭天妃祝文》碑,记载道教宗师主持的"四海安澜醮",仪式中妈祖神位立于三清殿东侧,与西侧龙王形成"阴阳制衡",这种空间布局深刻体现道教对海洋的辩证认知。  

十一、跨时空的文化啔示  

妈祖信仰在当代衍生出三大现代性价值:  

1. 生态伦理:台湾澎湖群岛实施"妈祖鱼(中华白海豚)保护计划",将神诞日定为海洋清洁日;   

2. 科技融合:新加坡开发"智能妈祖签筒",通过大数据分析信众诉求形成社会情绪报告;   

3. 国际治理:2024年湄洲论坛发布《海洋和平宣言》,提议将妈祖诞辰日(农历三月廿三)设为联合国"海洋文化对话日"。   

在潮汕侨乡,年轻一代正通过"元宇宙妈祖庙"重构信仰形式——2023年汕头华侨试验区打造的虚拟宫庙,允许海外潮人用数字分身参与"掼火母"仪式,这种赛博空间的香火传承,让千年女神在比特海中获得新生。 

(广东省汕头市濠江区中海黄金海岸上的妈祖广场) 

十二:永恒的海神与不灭的航灯  

从湄洲祖庙的千年香火到纽约法拉盛的新建宫观,从郑和船队的青铜罗盘到“雪龙号”的电子导航,妈祖信仰始终凝视着人类对海洋的探索。 

妈祖的形象嬗变记录着中华文明从大陆走向深蓝的历程,她的跨国传播见证着文化软实力的柔性输出。 

当数字宫庙在元宇宙中升起虚拟香火,这位海上女神正以新的姿态守护着人类命运共同体——因为真正的神明,从来都是凡人用勇气与善意铸即的精神丰碑。 

     妈祖宝诰 

志心皈命礼。 

母仪配地,圣德参天。通玄灵体,默静神仙。闽省威灵赫赫,湄州惠泽绵绵。阳神每显,救世垂怜。比比振彝伦之化,悠悠效道学之玄。抱慈悲扶危济困,施侧隐广度善缘。圣德在水,妙法大干。至贞至节,无袒无偏。寻声救苦救难,随心消祸消愆。大悲大愿,大圣大慈。玉封天后,天上圣母元君。 

志心皈命礼。 

普陀胜境,兴化湄州。圣德参天,国家忠孝无双女;母恩配地,闽省功名第一人。灵应威德,非常孝感。传古圣之道统,学先祖之慈仁。神通广大,救厄而平波息浪;惠心庇民,扶危而起死回生。大慈大悲,救苦救难。护国庇民,明着妙灵昭应,弘仁普济天妃,天上圣母,太极元君。 

志心称念弘仁普济天妃,不可思议功德。 

文章来源于网络平台,版权属原作者所有,本账号仅作分享学习交流,侵权即删。 

请点个【分享】【点赞】【在看】再走 




文章编号: 2a4817ddaf7d6e18b6335efdd2c40d2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【初级强度】3月8日-9日周末潮州最高峰凤鸟髻,南澳岛徒步,品潮汕美食(25km,爬升1400,住店,揭阳机场起止,踩线团)) 2025-03-04 长沙市徒步运动协会   长沙市徒步运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDQwMDQ3Mg==&mid=2247518123&idx=1&sn=9a5e2930ec06a47539ec3e0a6bbb1b42






特别提醒:本活动为踩线体验活动,介意者慎拍 

凤鸟髻:潮汕版“天空之城” 

它是潮汕第一高峰,站在山顶,云雾缭绕,群山尽收眼底,让你仿佛置身于仙境之中。登山的过程虽然有些艰辛,但沿途的自然风光会让你觉得一切都值得 

“广东最难爬的山?登顶后真香了!”海拔1497米的山巅云海翻涌☁,徒步4小时穿越竹林、溪流、怪石阵,山顶的巨石阵像被神仙撒落的棋子 

南澳岛: 

为基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点,郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及 

本次徒步全程耗时:约5-6小时,适合进阶徒步者。果老山风电场段为碎石土路,穿行于亚洲最大海岛风车群,沿途可见巨型风机与低空盘旋的猛禽。- 大尖山段坡度达40°,需手脚并用攀爬裸露岩壁,山顶可360°环视全岛,云海出现率秋季达70%。  雄镇关为明代抗倭军事遗址,保留有古炮台和瞭望台, 

潮汕美食:舌尖上的非遗密码与人间烟火气鲜派代表: 

海洋与陆地的馈赠 - 潮汕牛肉火锅 

生腌海鲜:被称为“潮汕毒药”,  

砂锅粥:以明火砂锅慢煨,加入膏蟹、鲜虾或鳝鱼,米粒吸饱海鲜精华,绵密浓稠。  

 粿派传奇:米食艺术的巅峰 - 粿条家族:从牛肉粿条汤的清爽,到炒粿条的镬气焦香,米浆制成的粿条可塑性极强。  

 甜派秘技:糖霜与果香的交响 - 反沙芋头:糖霜包裹酥炸芋条,冷热交替的结晶工艺造就沙沙口感, 

鸭母捻:糯米汤圆裹入绿豆、芋泥或芝麻,配银耳莲子糖水,形似浮水白鸭。 

甘草水果:青芒、芭乐蘸甘草汁,酸甜咸三重风味激活味蕾。 

徒步线路说明:本次行程为徒步穿越,登山,第一日为10公里,爬升600+,第二日15公里,爬升700+,强度较低,有基础徒步经验即可参加,65岁以上老年人不建议参加。徒步距离2天共约25公里,累计爬升约1400米;晚上住在市区,品味潮汕美食 

路况:步道、土路,

餐饮:路餐、A餐 

风景指数:★★★(三星) 

难度指数:★★  (二星) 

【集合时间、地点】3月8日早上8点揭阳机场 

【活动地点】徒步凤鸟髻,南澳岛穿越 

【活动内容】徒步穿越、登山、 

【交通方式】包车或者自驾 

【成行人数】10(儿童8岁以上有徒步经验可参加) 

【活动强度】初级,25公里,爬升1400米。 

【退款说明】活动前三天可以退款,出发前48小时内不予退款(介意者慎拍) 

【活动日程】见每日行程安排 

【领队配置】配置一名国家级户外指导员或领队,另根据总人数配置相应协作 

DAY1 周六,徒步约10km:徒步潮汕屋脊凤鸟髻 

   8:20揭阳机场集合出发(长沙出发建议购买周六早上6:40飞机,机票总费用约430元) 

   9:40到达起点开始10KM徒步 

   12:00路餐 

   14:00到达徒步终点返回潮州市 

   16:00:入住潮州市区,晚上吃潮州各大美食 

DAY2 徒步约15km:南澳岛穿越 

5:00起床收拾行李 

5:30包车前往南澳岛徒步(早出发避免跨海大桥的拥堵) 

7:00到达南澳岛徒步起点,开始徒步 

12:00路餐 

14:00到达徒步终点,包车返回汕头吃美食(预计跨海大桥会拥堵,多预留时间) 

17:30汕头出发,前往机场 

18:30到达揭阳机场(可购买20:30飞机,到达长沙约为22:30,机票总费用约550) 

费用含:30万旅游险、4段包车费(约300KM),领队及导游服务费、公用物资,旅行社400万责任险。 

费用不含:大交通、餐饮(路餐或A餐)、营地餐,住宿、及其他个人消费 

点击下面链接可直接报名 

如需咨询可加领队微信 

报名成功后请加协会微信服务号 

  

个人装备:登山杖(建议)、,徒步鞋或运动鞋、冲锋衣(雨衣),防晒用品,水(根据活动安排携带总量,),少许零钱、路餐、零食、水果等 

公共装备:对讲机、医药急救包、 

1、徒步旅行非传统旅行,需要根据个人体能选择适合自身强度活动,入门、初级、中级、高级(四个等级)行动不便及有基础疾病者请勿报名 

2、活动装备请按个人情况准备,野外徒步需带足水与食品及个人药品,一定根据天气情况安排自身衣物,因个体差异,每人的着装多少不同,因此领队会发送天气预报及穿衣建议,而无法确定您最佳的穿衣情况,提醒雨具时建议携带雨衣而非雨伞。 

3、活动中需服从领队安排,前不超过前队,后不落后于尾队,活动中领队在关键路口将做路标,如行进中未见领队,岔路口请等候尾队,请勿离队单独活动不允许擅自攀爬没有任何保险措施的陡崖、树木或站在崖边、水边拍照或观景,防止跌落。 

4、活动会发布活动轨迹,建议所有参加者均有app能用轨迹简单导航跟队,同时领队有根据天气状况决定是否取消活动的权利。 

5、所设计之徒步路线大多为非景区常规游览路线,活动中偶尔会有错路或者绕路情况。 

  

  

特别提醒: 

1、您的照片或者视频可能会用于协会的宣传或其他用途,如果您想保留您的照片,请联系本次活动领队特别说明。 

      团队:2002年开始徒步户外旅行。2003年建立华声驴友版,2007年创始湖湘(湖南)百公里毅行,2009年配合建立湖湘驴友,2009年引入湖南蓝天救援队、2012年开始运营商业徒步线路,2017年配合成立长沙市徒步运动协会,2021年成立定制邦旅行社。至今团队运营20年。 

线路:覆盖湖南地区大部分徒步线路、国内90%以上徒步线路(20年时间基本全部线路均已经完成过)、国际徒步线路(目前已经实施五大洲数十条线路,遍及40余国,因疫情原因暂停)。 

成员:目前有持证国家级户外指导员及导游10余人,协作10余人。 

品牌:目前合作拥有湖湘百公里毅行、徒步地理、湖湘驴友等综合活动及公益品牌 

为何徒步:Because it’s there—因为山就在那里 

  

  

  

本线路可供中学、单位、团队参加,如有意向可以联系上面二维码服务号洽谈。 

  

®徒步地理 

长沙徒步运动协会&定制邦旅行 




文章编号: 3bbc27851e596809afadcf553a42c7cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (测绘学子返家乡,青春逐梦践初心 | 测绘工程系寒假“返家乡”社会实践风采展播) 2025-03-04 江信测绘工程系   江信测绘工程系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMzMTYzOQ==&mid=2247486852&idx=1&sn=dfd08bc6bc652fb741690fe583cfeb82






点击蓝字 关注我们 

士不可以不弘毅,任重而道远 

学子归来后,“愿”暖家乡情 

异地求学时,魂牵梦绕 

寒冬归来际,近乡情切 

他们走出去,是求学 

他们赶回来,是建设 

奉献出属于自己的一份力 

青春风采 

社会实践者——汪宇航 

汪宇航,共青团员,现担任测绘工程系23地信2班班长。在校期间,他努力奉献社会,积极参加各类志愿服务活动。在学习训练中,他严于律己,以身作则,在生活中,他乐于助人,同学遇到困难,他总是第一个伸出援手。寒假期间,他参加了“文润新冬志愿暖冬”志愿活动,获得一致好评。 

“奋斗是青春最激昂的底色,当代大学生要从努力拼搏中收获成功。”作为与新时代同行、共同前进的青年一代,他将不断地努力和奋斗,时刻坚守初心,牢记使命,勇往直前、开拓进取,在青春的赛道上奋力奔跑。 

青春风采 

社会实践者——张佳 

张佳,共青团员,现担任测绘工程系23级地信2班团支书。作为新时代大学生,他积极投身志愿服务。在平时生活参与社区帮扶,为居民送去关怀与帮助,开展急救知识宣传活动,耐心讲解急救技能,提升大家自救互救能力。同时,他在每一次志愿活动中都会全身心的投入,累计志愿服务时长40小时以上。 

他始终相信,志愿服务不仅能实现自身价值,还能营造良好社会氛围。在助人道路上,深刻体会到付出的快乐。未来,他将继续践行志愿精神,用行动传递爱与温暖,为社会贡献更多力量 。 

青春风采 

社会实践者——王藏龙 

 王藏龙,共青团员,现担任23级地信2班副班长。在校期间,积极奉献,参加各种志愿服务活动,以身作则。寒假期间,积极参与志愿者协会组织的各项活动,包括慰问孤寡老人、陪伴独居老人、开展文体活动、指挥交通等活动,积极为社区居民提供物质和精神上的关怀。累计志愿者时长60小时以上。               

 他认为:“只要持续地努力,不懈地斗,就没有征服不了的东西。”作为新时代的大学生,他将不断的努力和奋斗。 

青春风采 

社会实践者——刘锦鸿 

刘锦鸿,共青团员,现任23级地信2班体育委员、军士生纠察队队长,南昌市红十字会会员。先后获得南昌市三好学生,南昌市优秀共青团员,数字技术学院优秀志愿者,军训标兵,优秀军训教官,学院三好学生,学院优秀学生干部,学院一等奖学金。曾出席共青团南昌市第十八次代表大会。他积极参加校内和校外志愿服务活动,同时在寒假期间,他参加了江西省科学技术馆志愿服务工作,累计志愿服务时长60小时以上。 

“青春由磨砺而出彩,人生由奋斗而升华。”他坚信耕耘才会有收获,他积极用实际行动践行社会主义核心价值观,努力成为“有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗”的新时代好青年! 

青春风采 

社会实践者——吴晋荣 

吴荣晋,共青团员,现担任测绘工程系23地信3班宣传委员。返乡期间,他努力奉献社会,积极参加各类志愿服务活动。他严于律己并以身作则,积极参与到城市市容的打造中,累计志愿服务时长50小时以上。  

“奋斗是青春最激昂的底色,当代大学生要从努力拼搏中收获成功。”作为与新时代同行、共同前进的青年一代,他将不断地努力和奋斗,时刻坚守初心,牢记使命,勇往直前、开拓进取,在青春的赛道上奋力奔跑。 

青春风采 

社会实践者——胡果 

胡果,共青团员,现担任测绘工程系23级地信3班学习委员。在校期间,曾获国家励志奖学金,同时荣获三好学生、优秀学生干部、优秀共青团员、优秀志愿者等荣誉称号。在日常学习和生活中,他积极参加各类志愿活动,参加了测绘工程系2024年暑期“三下乡”社会实践活动。寒假期间,他积极参加各种志愿活动,在“爱老敬老”志愿服务活动中,累计志愿服务时长达60小时以上。 

“每个人都心怀爱意,热于奉献,整个世界都将变得更加美好。”他始终坚信,心怀爱意,奉献自己,能让自己在成长的旅途中变的更加坚强,他将继续奋斗和努力,在人生的道路中谱写青春华章。 

青春风采 

社会实践者——刁庆润 

刁庆润,共青团员,现担任测绘工程系23级测量2班班长。作为新时代的大学生,他一直铭记雷锋的奉献精神,在平时生活中,他常常用行动来奉献社会。在学习生活中,他秉持乐于助人的思想,与同学们和睦相处,替同学们排忧解难。寒假期间,他积极参加各种志愿活动,在建设美丽社区的活动中,累计志愿服务时长50小时以上。 

他始终相信学习雷锋好榜样,不仅能够实现自己的梦想,同时也能够提升自己的世界观,人生观,价值观;对社会,可以营造良好的社会氛围,推动社会文明进步;对国家,有助于激发人民的爱国热情,实现中华民族的伟大复兴。他会在乐于助人,牺牲自己,奉献他人的道路上,一直努力下去。 

青春风采 

社会实践者——邓昊坤 

邓昊坤,共青团员,现担任测绘工程系23级测量3班班长。在校期间,曾获国家励志奖学金,同时荣获三好学生、优秀学生干部等荣誉称号。作为新时代的大学生,他始终以雷锋为榜样。在生活中,他乐于助人,同学遇到困难,他总是第一个伸出援手。在校期间,他参加了测绘工程系2024年暑假“三下乡”社会实践活动。寒假期间,他积极参与社区文明创建、困难人员走访等志愿服务工作。累计志愿服务时长达90小时以上。 

他始终相信:“赠人玫瑰,手留余香”,他表示会将雷锋精神融入日常,持续传递温暖与正能量,在帮助他人的道路上不断前行。 

青春风采 

社会实践者——李颖杰 

李颖杰,共青团员,就读于测绘工程系23级测量3班。曾获优秀志愿者等荣誉称号,为响应新时代文明实践的号召,他多次利用假期返乡时间踊跃参与志愿活动。在志愿活动中,他参与街区巡逻,保障社区安全;仔细检查消防设施,排除潜在隐患;积极宣传禁燃烟花爆竹活动,他在此次志愿服务中累计服务时长60个小时以上,为家乡的蓝天保卫战贡献力量。他以自身行动诠释了志愿服务奉献无私与担当的内涵。 

他表示:“志愿就是付出自己的时间和精力,不图回报,给别人带去方便和温暖。”让我们秉持奉献精神,从身边小事做起,为学校、为社会贡献自己的一份力量,让奉献精神在新时代绽放更加耀眼的光芒 。 

青春风采 

社会实践者——郑子涵 

郑子涵,现为测绘工程系23级测量3班的一员,在校期间他积极参加校园内各种志愿活动,他严于律己,将理论与社会实践相结合,在实践中增长才干,在服务中贡献力量。 

寒假期间,他参加家乡社区的志愿者活动,进行了春节期间的消防知识宣传、反电信诈骗宣传、留守儿童和孤寡老人走访、交通秩维护、环境卫生清扫等活动,他在实践中不断学习,在服务社会的过程中实现自我价值,努力成为一名担当民族复兴大任的时代新人。 

青春风采 

社会实践者——徐乐添 

徐乐添,现为测绘工程系24级地信2班的一员。他作为新时代大学生,主动投身志愿服务。在平时生活中,他积极参与社区帮扶,为居民送去关怀与帮助;开展急救知识宣传活动,耐心讲解急救技能,提升大家自救互救能力。同时,他还是一名光荣的无偿献血者,用热血为生命续航。每一次志愿活动,都全身心投入,累计志愿服务时长50小时以上。 

他始终相信,志愿服务不仅能实现自我价值,还能营造良好社会氛围。他在助人道路上,深刻体会到付出的快乐。未来,他将继续践行志愿精神,用行动传递爱与温暖,为社会贡献更多力量 。 

青春风采 

社会实践者——李俊豪 

李俊豪,现为测绘工程系24级地信3班的一员。作为新时代的青少年,他始终认为应当用行动诠释着青春的价值与担当。在校期间他积极参加各种社团活动和实践项目,为班级作出贡献。寒假期间,他积极参加志愿者活动,为家乡环境改善作出贡献,累计时长达48小时以上。 

他始终认为我们作为新时代青少年,应当用双手守护绿水青山,活跃在知识讲堂,为求知孩童点亮希望。他将以志愿者精神为帆,在时代浪潮中破浪前行,书写他的青春华章。在今后的生活中他将继续努力,奉献社会。 

青春风采 

社会实践者——刘恩泽 

刘恩泽,现担任24级测量1班体育委员。曾多次参加志愿者活动,在新冠疫情期间,他也勇于做一名志愿者。在校期间多次参加各种志愿活动,对自己有着严格的要求,寒假期间,参加社区春节期间禁燃禁放志愿活动,累积参加志愿活动时长达100个小时。 

他认为:“当代大学生还在众多困难中找到属于自己的一个突破点,由此可以让自己变的越来越优秀而不是让自己变得颓废。我们身为新一代的新青年要有坚守初心,牢记使命的重要精神让自己对社会对国家更有用。” 

青春风采 

社会实践者——邵泽轩 

邵泽轩,现是测绘工程系24级测量1班的一员。他始终以雷锋精神为灯塔,在奉献的海洋中坚定航行,在寒假期间,他身披辅警制服,投身于川流不息的城市交通脉络之中。他在喧嚣路口,引导行人与车辆遵循秩序的轨迹;从熹微晨光到夜幕四合,寒风虽然凛冽,但是他却从未动摇他坚守的地方。 

“志之所趋,无远弗届,穷山距海,不能限也。”在未来,他将以雷锋精神为不竭动力,于学习中勇攀知识高峰,在青春的赛道上,怀揣赤忱,奋勇争先,让奋斗的汗水浇灌出志愿服务的繁花,在时代的浪潮中书写属于他自己的奉献华章。 

青春风采 

社会实践者——张城辅 

张城辅,共青团员,现担任测绘工程系24级测量2班班长。他性格开朗,乐观向上,平日会倾听他人的故事,为人排忧解难。一直以来,他对志愿服务都满怀热忱,之前曾参加过社区组织的关爱留守儿童活动,在那里,他给孩子们辅导功课,陪孩子们做游戏,看着孩子们脸上绽放的笑容,他内心满是温暖与满足,与此同时更加坚定了他在志愿服务道路上前行的决心。 

作为一名大学生,他深知自己肩负的社会责任。他希望能够运用所学知识,为需要帮助的人带去更多便利和希望。他相信,每一次付出都是一次成长,每一份善意都能汇聚成温暖的力量。他期待未来能与广大志愿实践者并肩作战,在志愿服务中发光发热。 

青春风采 

社会实践者——黄逸麟 

黄逸麟,现为测绘工程系24级测量2班的一员。他在校期间严格要求自己,立志于奉献社会,寒假期间,他积极参加社区志愿服务活动“一起来关爱”,累计志愿服务时长20小时以上。 

“用责任回报社会,用爱心温暖他人”。他将志愿服务融入生活,让爱与奉献成为习惯。作为新时代青年,他将不断努力奋斗,时刻牢记初心,铭记使命,勇往直前,坚定自己的信念,在青春的路途上续写篇章。 

青春风采 

社会实践者——邹晨昊 

邹晨昊,现为测绘工程系24级测量3班的一员。在校期间,曾获校园篮球赛一等奖,大学生艺术节市级二等奖,同时荣获优秀军训标兵等荣誉称号。他积极参加校内和校外的志愿服务活动,帮助同学,建设校园。寒假期间,他积极参加各类志愿服务活动,在“共度新年,净化社区环境”志愿服务活动中,累计志愿时长达80小时以上。 

“ 青春须早为,岂能长少年。”他认为,作为一名新时代的大学生,要不懈的努力与奋斗,将自己奉献于社会,为社会做出自己力所能及的事情,在实践中奉献青春力量。 

青春风采 

社会实践者——王芳骏 

王芳骏,现担任测绘工程系24级测量3班学习委员。他曾在军训期间荣获军训标兵荣誉称号,在校期间多次参加志愿者活动,奉献爱心;在校外期间积极参加社会实践,并在全国青年保护中华白海豚宣传行动中表现优异,荣获志愿者证书及奖牌。 

“做志愿者,就是用心去感受这个世界的美好与需要。”作为时代的新青年,应与先贤看齐,努力提高自己的能力,积极的投身于社会之中。他将以饱满的热情去迎接新的挑战,以乐观的心态去面对生活,积极向党组织靠近,投身于社会实践之中。 

青春因实践而精彩,我们因奋斗而无悔。愿每一位同学在未来的道路上,都能够积极参加社会实践活动,提升自己,温暖他人,奉献社会。 

END 

编辑:胡果 邹晨昊 

审核:尹念新 曹洋豪 

终审:于冬雪 

照片来源于 

江西信息学院 

测绘工程系新媒体 

关注@江信测绘工程系(jxchgcx) 

更多精彩等你来 




文章编号: 69f4c8ccb01fb9a630db0920492ecb3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (活动预告| 这份盘锦市妇联2025年“三八”国际妇女节系列活动精彩预告,请查收) 2025-03-04 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649888500&idx=2&sn=7c093b062d6d308d0df9b6e5e22657f9






             妇女节 

致敬:闪耀的她 ·凡人也是微光 

              祝愿所有女性朋友节日快乐 

2025 

03/08 

为迎接即将到来的第115个“三八”国际妇女节, 

市妇联以“巾帼心向党 建功新时代” 

           为主题开展系列活动。 

都有哪些活动?一起往下看! 

一、“巾帼心向党”行动 

开展“巾帼大宣讲”活动 

(1)活动内容:充分发挥“大辽姐姐·鹤乡女声”宣讲团作用,发动基层妇联组织采用群众喜闻乐见的形式,分层分类分众开展“巾帼大学习”“巾帼大宣讲”,将党的创新理论和惠民政策传入寻常百姓家。 

(2)活动时间:三八节期间 

举办“三八”国际妇女节纪念大会 

(1)活动内容:市妇联举办“巾帼心向党 建功新时代”纪念“三八”国际妇女节 115 周年大会,对先进典型事迹进行发布,通过歌舞、情景表演、朗诵等形式,展现各行各业优秀女性奋发有为、拼搏实干的巾帼精神,激励全市妇女群众在全面振兴新突破三年行动决胜之年打赢决胜之战贡献巾帼力量。 

(2)活动时间:2025年3月6日 

开展“奋战决胜之年”典型示范引领活动 

(1)活动内容:在微信公众平台开设“鹤乡女声·奋战决胜之年”专栏,展播全国三八红旗手(集体)、全国巾帼文明岗及各行各业优秀女性人物事迹,让广大妇女学有榜样、行有示范,激发妇女干事创业的积极性、主动性和创造性。 

(2)活动时间:三八节期间 

二、“巾帼建新功”行动 

举办女性就业专场招聘会 

(1)活动内容:充分发挥妇联组织“联”字优势,为妇女就业创业、综合素质提升搭建平台、链接资源、优化服务,助力妇女事业高质量发展。认真贯彻落实市委、市政府关于辽宁全面振兴新突破三年行动决胜之年决胜之战及稳就业和人才工作的具体要求,联合市人社局举办女性就业专场招聘会,进一步做好促进高校毕业生就业创业工作,拓宽女大学生充分就业渠道,推动女大学生“好就业、就好业”。 

(2)活动时间:2025年3月9日 

深化“巾帼悦读”活动 

(1)活动内容:积极响应党的二十大关于深化“全民阅读活动”的号召及全国妇联“书香巾帼”建设要求,聚焦提升女性综合素质发展目标,结合世界读书日,以《习近平走进百姓家》等书籍为抓手,深入组织开展巾帼悦读活动,以文化软实力提升助力女性在新时代展现新作为。 

(2)活动时间:三八节期间 

三、“巾帼福万家”行动 

开展优良家风巡讲活动 

(1)活动内容:开展优良家风传承活动。围绕践行社会主义核心价值观,各级妇联组织要积极开展形式多样的家庭家教家风主题活动,通过身边真实、生动的家风故事弘扬孝老爱亲、睦邻互助、创业奋进等中华民族传统美德,以家庭“小细胞”滋养社会“大文明”,引导广大妇女传承优良家风、共建和谐社会,推动形成爱国爱家、向上向善的社会主义家庭文明新风尚,为基层社会治理注入温暖动能。 

(2)活动时间:三八节期间 

深入实施“健康中国·母亲行动”

(1)活动内容:联动大洼区妇联和盘锦市中心医院大洼分院为500名贫困妇女做宫颈癌筛查,开展“聚焦女性身心,全方位健康守护”知识讲座,动员广大家庭践行健康生活方式,以家庭健康助力健康中国建设。 

(2)活动时间:三八节期间 

深入开展学雷锋巾帼志愿服务活动 

(1)活动内容:聚焦“一老一小”,精准对接需求,在学雷锋纪念日组织巾帼志愿者和“白海豚爱心妈妈”开展文化帮扶、倾情关怀、暖心陪伴等活动,切实为她们送去“娘家人”的温暖与帮助,提升她们的生活质量与幸福感,促进社会和谐稳定。 

(2)活动时间:2025年3月5日 

四、“巾帼促和谐”行动 

开展“三八维权周”系列活动 

(1)活动内容:开展普法维权服务进直播间活动。市妇联在三八节期间走进“行风热线”直播间,同时邀请专业律师、心理咨询师为广大妇女群众提供“法律+心理”双护航服务,不断提升女性法律意识和自主维权能力,共同维护性别平等的社会环境。 

(2)活动时间:三八节期间 

开展“云听妇女儿童两纲两规”活动 

(1)活动内容:在微信公众平台开设“云听妇女儿童两纲两规”专栏,宣传《盘锦市妇女发展规划(2021-2030年)》《盘锦市儿童发展规划(2021-2030年)》,推动“两纲”“两规”中各项措施落地落实。 

(2)活动时间:三八节期间 

五、“巾帼强基础”行动 

强化执委履职能力 

(1)活动内容:充分发挥妇联“引领、联系、服务”职能,开展“我是妇联执委 我为妇女群众办实事”优秀项目征集活动,并发出倡议,引领带动各级妇联执委在思想引领、普法宣传、乡村振兴、社会治理、女性素质提升、文明家庭创建、妇女创新创业、维权关爱服务等多方面发挥积极作用,有效提升妇女群众的获得感和幸福感。 

(2)活动时间:三八节期间 

看了这些精彩的活动预告您心动了吗? 

绚烂三月 春暖花开 

在这个属于我们的节日 

诚邀您一起参加庆祝“三八”国际妇女节系列活动 

共赴春天之约! 

           点个赞吧! 

          如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

          长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联组宣部 




文章编号: f7e3aee49784ff9218bf34cd504b5aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (春风送暖学雷锋,我们在行动!) 2025-03-04 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670164791&idx=1&sn=6384e874c7d6fc40f5bceb321667387d






       2025年3月5日是第62个全国学雷锋纪念日,也是第26个中国青年志愿者服务日。为深入贯彻落实习近平总书记关于弘扬雷锋精神的重要论述,深刻把握雷锋精神的时代内涵,引领广大青年在志愿服务实践中大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神,阳江核电团委开展以“青春中广核, ‘核’你‘义’起来”系列志愿服务活动,以实际行动践行雷锋精神、弘扬文明新风! 

         PART.0 

         1 

        【生态核电】“核”你一起,向“锋”而行 

3月2日上午,由共青团阳江市委主办的“学雷锋青年志愿服务行动日”活动在市区金山植物公园举行,阳江核电团委应邀参加,以“生态核电”为主题开展知识科普宣传。 

“原来核电做了这么多绿色环保的事儿!”活动现场,来往的市民群众络绎不绝,对“生态核电”的绿色环保理念非常感兴趣,纷纷在展位前停留咨询。志愿者化身科普讲解员,详细地向每一位市民讲解“生态核电”的内容和建设成果;同时,志愿者结合“中华白海豚时常来阳江核电嬉戏玩耍的案例”,用通俗的语言为大家答疑解惑。 

此次科普宣传让更多的民众感受核电的魅力,大家对核电站的兴趣更为浓厚,纷纷表达想来阳江核电参观的意愿。 

后续,阳江核电将大力弘扬“雷锋精神”,持续深化志愿服务,通过“科普宣讲”“环保研学”“绿色清洁”“乡村振兴”等形式,展现央企的责任与担当,擦亮生态核电品牌! 

         PART.02 

        情暖养老院,爱心传真情 

   3月3日,阳江核电团委联合阳江市中医院前往东平镇敬老院开展“学雷锋”活动。 

   此次活动由机械部党总支、团总支承办, 

   运行二部党总支、团总支协办,旨在弘扬雷锋精神,践行社会责任,志愿者们将精心准备的牛奶、纸巾等生活用品物资发放到老人手中。 

   在义诊环节,医务人员与老人们亲切互动,细心询问他们的身体状况,并免费为老人耐心地进行血压、血糖等常规检查。通过面对面的交流,医护人员详细解答老人们提出的各种健康问题,针对部分血压和血糖异常的老人提出了个性化的建议。 

   此外,志愿者们还对敬老院进行卫生大扫除,清理院内环境,确保老人们的生活环境整洁舒适。 

   此次暖心行动,不仅为老人们送去物质上的关怀,更给予他们精神上的慰借。下一步,阳江核电团委将持续开展形式多样的关心关爱志愿服务活动,努力营造“尊老、爱老、敬老”的良好氛围,使老人真真切切感受到社会的关心和温暖。 

         PART.03 

        搬进自然,守护海岸线 

   3月4日,由阳江核电团委主办,生产服务部党支部、团支部,设备管理部团支部联合承办的沙滩清洁志愿活动在大澳渔村海滩开展以“搬进自然,守护海岸线”为主题的生态环境保护志愿服务活动。 

活动现场,志愿者戴着手套,手持垃圾袋等清洁工具,分成几个小组,沿着海岸线仔细搜寻并拾捡散落在海滩上的塑料瓶、塑料袋等各类垃圾。在清理过程中,志愿者还向游客普及环保知识,宣传保护海洋生态环境的重要性,倡导游客文明游玩,爱护环境。 

本次沙滩清洁志愿活动历时2小时。下一步,阳江核电将组织引领青年志愿者,通过开展系列志愿行动守护美丽海岸线,打造“水清、岸绿、滩净”的海滩海岸和生态核电。 

   未来, 

   阳江 

   核电 

将持续深入推进“生态核电”建设 

为企地高质量融合发展贡献央企的力量 

编辑丨欧泳桦 

校对丨陈秋茗 

审核丨杨芳、封小雯、梁结名 

签发丨蔡鹏飞 




文章编号: a598a770c386345be0966a5a71082a93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (真实之外,还藏着故事) 2025-03-04 中国纪录片研究中心   中国纪录片研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDM0MzA0OA==&mid=2247521102&idx=1&sn=6d30ff7cbf2b39ea4ae7ed146aafd971






   你爱看纪录片吗?中国视听大数据(CVB)显示,2024年全国卫视频道播出纪录片数量已突破1300部,播出比重占11.5%,仅次于电视剧和新闻,全年总收视时长达到122.7亿小时。 

   从电视荧屏到影院银幕再到手机小屏,题材愈加丰富、技术不断创新、大有乾坤的纪录片,正与千行百业、千家万户一道,创作新时代的光影新篇章。 

这是2024年6月26日在法国拉罗谢尔拍摄的第35届法国国际阳光纪录片节上的中国联合展台。乔本孝摄(新华社) 

         讲真实故事 

   作为世界认识一个行业、一种文化甚至一个国家的重要渠道之一,用纪录片讲好并传播真实的中国故事,显得愈加重要。 

   “相较于新闻中的数据,生动的光影显然更加直观。”作为不久前在央视热播的纪录片《向新出发》的总导演,闫东不仅善于让各类题材真实又好看,还乐于分享从业30余年积累的创作“秘诀”。 

   他和团队历时8个月,遍访全国各地,用镜头将不同领域科研工作者的真实故事娓娓道来。当“高大上”的科学技术,以艺术化的展现方式阐述,同时更具人情味和烟火气,纪录片的魅力在观众心中展露无遗。 

   “无论是文本还是影像都必须以人为本,才能在真实的基础上贴近心灵。记录故事中的点点滴滴,才能展现先进技术如何改变我们的生活。”闫东说,新质生产力不仅是拍摄的主题,也应用在创作的全过程。他带领团队以超高速摄影技术,记录下火箭发动机从点火到升空的每个真实瞬间,让视听震撼与心灵触动形成共鸣。 

   2024年的大银幕,一部纪录电影向世界证明了中国故事的非凡力量。 

   “第37届中国电影金鸡奖最佳纪录/科教片奖——《里斯本丸沉没》!”导演方砺耗费8年心血创作的纪录电影《里斯本丸沉没》以超过4500万元的票房收益,成为当年全球纪录电影票房领航者。 

   2023年8月15日,在英国伦敦,观众观看纪录片《里斯本丸沉没》。李颖摄(新华社) 

   二战期间,中国舟山渔民义无反顾,救援了被日军迫害的英国战俘。方砺带领团队从浩如烟海的史料中挖掘真相,竭尽所能采访上百名相关人员,以真实厚重、饱含真情的故事,让世界了解这段险些被遗忘的历史。 

   “人类共同的情感不分国别、不分种族、不分年龄。”方砺说,通过影像展现真实有着无穷的力量。 

   什么是纪录片的灵魂?真实!中国传媒大学教授、中国纪录片研究中心主任何苏六说,纪录片本质上是“真实纪录或记录真实”的文艺产品。无论是电视、电影、新媒体等平台形式,还是外购、自制、联合制作、委托承制等制作方式,“真实”是纪录片的根本。 

   真故事、真情感、真技术,才使纪录片向世界更好展现真实的中国。“纪录片是文化折扣率最低的文艺形式,虽然从院线到平台的收益难以和工业化大制作内容相比,但纪录片在国际舞台和历史长河中的价值不可忽视。”何苏六说。 

   “纪录片创作者既是时空的连接者,也是时代的记录者。”闫东认为,纪录片是面向世界、超越时代的“国家相册”,不仅要故事和画面真实,也要在文化和情感等方面真实。 

   在拍摄以中华白海豚为主角的纪录电影时,他一边运用我国自主研发的重型陀螺稳像平台捕捉瞬息灵动,一边用接地气、有灵气、能共情的情感交互展现生态之美。法国制片人尼古拉·德尚赞叹道:“中国正用纪录片的世界语言,以诗意与科学并重的方式给人们惊喜。” 

   闫东期待,在策划阶段增加更多互动环节,比如通过线上平台吸引观众参与项目讨论、收集反馈意见,持续提升节目内容品质,让纪录片更贴近观众。同时鼓励、吸引海内外从业者互鉴共赢,助力更多人才合作、佳作出海。 

         添产业活力 

   当前,纪录片盈利能力还很有限,但对千行百业的带动效果往往在光影之外、情理之中。何苏六讲述了纪录片《寻味顺德》背后的财富经。 

   2016年《寻味顺德》播出前,他曾向当地建议,要重视纪录片对旅游、餐饮等方面的影响力,可以观察播出情况,提前策划和建设相关项目。 

   “纪录片热播后,游客蜂拥而至,酒店接待能力一度达到极限,对产业的宣传推广作用可谓巨大。而《守护解放西》《人间世》等系列纪录片,也让大众对更多行业增进了了解与理解。”何苏六说,中国纪录片研究中心在《寻味顺德》全国热播后整理的数据显示,累计超过20亿次的播放量带动当地旅游和就餐人数显著增长。 

   如今,互联网平台成为不少人观看纪录片的主阵地,广告招商、平台会员等收入也为纪录片拓展了营收渠道。 

   “很多纪录片在平台上免费或定期限免播放,我会和孩子一起看。”观众高晓峰觉得国产纪录片质量越来越高。会付费观看精品纪录片的观众刘源则认为,有创作激励才能让好内容涌现。 

   图片来源:优酷网页版截图 

   优酷纪录片总经理韩芸说,用互联网平台的优势,让每一个用户都能找到自己喜欢并愿意为之付费的内容,是纪录片兼顾社会效益和经济效益平衡的关键。 

   把握纪录片优势,实现产业破圈融合,成为行业发展趋势。“影像产品主要有广告宣传片、影视剧情片和纪录片三类,传播规律和营收方式各有不同。广告需要海量投放以增强消费者记忆点,剧情片更关注情境、情绪塑造,而纪录片具有真实性和知识性,生命周期也最为长久。”纪录片制作人李东珅与芒果TV联手提出产业纪录片计划,在推动产业发展的道路上成果不断。 

   图片来源:芒果TV网页版截图 

   “比如,酱油大家天天吃,可它究竟是什么?这背后,既是一个产业故事,也是一种知识求索。”李东珅拍摄的产业纪录片《酱油是什么》,从中国自古以来的酱油发展历程,一路探究到当下酱油企业和酿制工艺。 

   “我们会继续保持对经济与文化故事的好奇心,解密更多时代发展背后的文脉与商道。”李东珅说,“拍摄和剪辑既要考虑趣味性和知识性,也要符合真实性与艺术性,纪录片是对真实的创造性处理,把认知转化为具有生命感知力的表达,是让不同产业‘活’起来的重要方式。” 

   在他看来,每一部纪录片的拍摄都是学习、积累和转化的过程,求真务实是纪录片不变的要义,守正创新则是所有产业兴旺发展的核心,也是纪录片与产业联动的要义。 

         寻创新答案 

   纪录片在时代发展中蜕变成长,也改变了一些人的命运轨迹。青年纪录片导演何青从小就喜欢看纪录片,2012年加入央视纪录频道。 

   “伴随一部部作品一起成长,虽然充满挑战但也特别美好。面对观众观看习惯的变化,创作也必须不断寻求突破。”何青说,由她作为主创的纪录片《城市花季》中,4K超高清摄影机和水下摄影、荧光摄影、微距摄影等新技术,让花开花落、异彩纷呈的刹那尽收眼底,极为考验年轻团队的艺术水平和执行能力,不然创作就会被“工具”牵着走。 

   图片来源:CCTV纪录官方微博 

   “从人工智能到最新拍摄技术,我们和程序开发人员也会积极探讨新技术如何使用。同时,不同领域的青年创作者会一起讨论纪录片选题和策划方向。近年来,国家广电总局在政策、资金、项目等方面的支持,也给了我们更多成长机会。”何青说。 

   不是“科班出身”,也可以拥抱纪录片的浪潮。在北京举办的人间百味影像展活动上,参与纪录片《风味人间5·香料传奇》制作的吴迪用镜头记录下参观者对美食与生活的真情实感。 

   “我相信,纪录片是给未来的礼物,无论长短、无关题材,只要包含着‘诚意’就值得分享。”因为首季《舌尖上的中国》爱上了美食纪录片的他,2019年加入该片导演陈晓卿的团队,他身边不少同事也是从纪录片爱好者“转正”入行。 

   “陈晓卿老师常说,爱吃的人总会相遇在一起。我们一起打造了‘稻来纪录片实验室’,越来越多的美食爱好者自发组成纪录片社群,参与各式各样的线下活动,碰撞纪录片的‘新玩法’。比如,我们设计了一款可以折叠成‘包’的围裙,作为纪录片文创销量火爆。”对吴迪而言,从影像内容到社区和衍生品,纪录片的未来充满了想象力。 

   2024年12月30日晚,第十四届中国纪录片学院奖颁奖典礼现场,学院奖的虚拟化身“光年”,与学院奖创始人何苏六展开了一场对谈。人工智能究竟是纪录片的竞争者,还是志同道合的伙伴? 

   “毫无疑问,人工智能会极大影响纪录片的未来,不仅会缩减创作的成本与时间,还会革新创作的样态和表达。从某个角度看,人人都可以是纪录片的创作者和传播者,然而人工智能生成的内容对纪录片的专业性、真实性和传播性,都提出了新的命题。”何苏六表示,在融媒体时代,纪录片创作有形的门槛变得更低了,但它“无形的门槛”却更高了。 

   “时代的脉搏和人民的呼声,是中国纪录片创作的土壤,在立足现实需求和行业发展的同时,更好培育市场、培养人才、反哺创作,才能让事业持续繁荣。”何苏六说,无论技术如何发展都需要为人所用,无论国际舞台怎样争鸣都应文化自信,一切未来都始于当下,纪录片也是千行百业的一分子,亿万观众都是纪录片前行的力量。 

   来源/经济日报(记者覃皓珺),原标题《纪录片不止“真”好看》 

更多精彩内容,请持续关注 

   微信公众号“中国纪录片研究中心” 

    往期回顾 

监制:何苏六 

责编:许凯航 王   侯 多杰措 

编辑:王   侯 




文章编号: 7ae641ad986a357424b3cdff39724678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【少年科学家·中国南海科考营】登上价值3亿的国家级科考船,解锁99%的人梦寐以求的硬核科研奇遇!) 2025-03-04 英孚乐游   英孚乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI0Nzc4OA==&mid=2247524257&idx=6&sn=fa3a8e2e4b473f87cd20734ad67ad6bf






生命起始于大海 

又在陆地向往神秘的蓝色之源 

大部分人站在海滩眺望大海 

而勇敢的少年人并不止步于此 

前往海域的深处 

用科学精神探索人类未知 

丰盈生命体验 

澎湃未来理想 

出发吧少年! 

登上价值3亿的国家级科考船 

前往神秘的南海北部神狐暗沙 

与科考专家同行 

用小小的仪器检查泥沙里的秘密 

漂浮在甲板上看繁星满天 

那是1%的人能有的生命体验 

憧憬科研的热血少年 

怎么不算小小的“海洋科学家” 

点击回顾王琪科考日志

如果也想成为小小“海洋科学家” 

现在下拉,寻找最佳选择 

01 

PART 

心动理由

英孚乐游亮点速览 

                                   精华体验 

硬核科研,登上价值3亿的国家级科考船 

大国重器,远观981深水半潜式钻井平台 

‍中国顶级海洋科考导师随行,全程带教 

丰富海上休闲活动,特色海洋奇遇 

                                   游学收获 

独家南海科考参航证书 

有机会参与海洋科考项目的论文贡献 

独家航次纪念摄影册 

全程航次独家跟拍 

科考经历,学术素养,团队协作,沟通能力 

02 

PART 

乐游解惑 

南海科考营Q&A 

                           Q 

少年科学家 · 中国南海科考营适合哪些孩子参加?

诚挚邀请怀揣科研梦想、对未知世界充满无限好奇与探索欲望的孩子们加入。同时,也特别适合希望通过参与实际科研项目,丰富个人履历,为未来学术或职业道路奠定坚实基础的少年。 

                           Q 

除了科考活动还能有那些海洋奇遇

在晨曦初照的国之南疆,孩子们将伴随着雄壮的国歌,见证国旗在蔚蓝的海面上缓缓升起,感受那份庄严与自豪。 

夜幕降临,神狐海域成为观星者的天堂,远离尘嚣的光污染,看到金星、双子星、小犬座、南十字座等璀璨星辰,享受一场宁静而浪漫的星空盛宴。 

海上航行中,孩子们将亲眼与白海豚相遇,还有机会目睹飞鱼跃出水面、海鸥翱翔天际、蓝嘴红脚鲣鸟翩翩起舞的壮观景象,每一次与海洋生物的相遇,都是对生命多样性的深刻感悟与赞美。 

                           Q 

孩子们将收获什么? 

科考体验 

登上价值3亿的国家级科考船,与专业导师共赴深海探险。在绝美神秘的深海海域,开展一场真实的海洋科考之旅。憧憬科研的青少年将快速蜕变,成为“海洋科学家”。 

探索精神 

深入探索大海的奥秘,亲身体验海洋生态的神奇与美丽。航行至中国南海北部的神狐暗沙,感受祖国蓝色国土的壮丽与震撼。培养对未知世界的好奇心与探索欲,激发无限的科学梦想。 

团队合作 

在竞速策略小组讨论中,学习如何与团队成员有效沟通与合作。在激烈的科考船动力模型角逐赛中,共同奋斗,为团队荣誉而战。 

学术证书 

获得南海科考参航证书,为成长之路增添璀璨荣誉。本次航程的测量数据有机会被引用至学术论文,为孩子们的学术梦想助力。 

点击下方小程序 

zui硬核的科考船专家团队 

全程由海洋科考界顶级导师亲自带队 

他们不仅是知识的灯塔 

更是科研精神的传承者 

在浩瀚的大海上 

将直接对话科学巨匠 

解锁海洋科研的每一个问号 

让梦想与热情在蔚蓝中翱翔 

陆地科学园区 

以顶尖学府教育体系为基础,结合斯坦福大学系统性指导,围绕“科技”主命题,涵盖九大前沿科技主题实验室:人工智能实验室、汽车智造实验室、航天航空实验室、生物基因实验室、新能源与新材料实验室、仿生机器人实验室、游戏与编程实验室、建筑与结构实验室、地球环境开放空间,培养青少年的数学思维、工程思维、设计思维,引导孩子们成为未来世界的设计师。 

zui限量的科研奇遇 

乘风破浪,科考巨轮上的非凡之旅 

登上价值3亿的国家级科考巨轮

来访者将不仅是乘客 

更是海洋科研的探秘者! 

应用重力柱取样器等尖端设备 

展开深海压力测试 

解锁海洋数据的新篇章 

亲手将海泥样品进行筛泥晒泥预处理 

观测古老的海洋单细胞生物有孔虫 

这不仅是一次旅行 

更是一次让科学梦想扬帆起航的机会! 

大国重器,见证海洋科技的巅峰之作 

亲眼目睹“海洋石油981” 

中国自主研发、世界领先的 

第六代深水半潜式钻井平台 

它如钢铁巨人般屹立,专为南海而生 

能笑傲200年一遇的狂风巨浪 

近距离感受DP3动力定位系统的精准与强大 

探索1500米深海下的奥秘 

体验中国海洋工程力量的震撼与自豪! 

畅想未来,打开“人工智能”黑科技大门 

从Arduino基础到编程入门 

从角度舵机的原理到船模的转向控制 

get 到这些黑科技知识 

就能打开“人工智能实验室”的大门! 

亲手用3D打印技术还原梦想中的科考船模 

发挥想象力设计专属个人科考船旗帜设计 

再来一场激动人心的科考船动力模型角逐! 

专属荣耀,定格科考之旅的璀璨瞬间 

每位探索者将获得独家的科考证书 

是对小小的“海洋科学家”勇敢与智慧的认可 

更是未来学术道路上闪耀的勋章 

专属航次纪念摄影册与全程跟拍纪录片 

让每一个精彩瞬间成为永恒的记忆 

zui 优住宿体验 

这个暑假,和英孚乐游一起探秘海域 

实现你的海洋科考梦 

点击下图查收2025英孚乐游 

国内外夏令营40+全球线路详情 




文章编号: 4b22d0d7706b77a54b27e493f3875565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (同心同向迎全运,广州赛区残特奥部街头宣传“两个运动会”) 2025-03-04 2025残特奥会   2025残特奥会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY4NTg1MQ==&mid=2247489040&idx=1&sn=c676ed882d27c44656662e2a8659e323






         3月1日上午,十五运会和残特奥会广州赛区执委会残特奥会竞赛服务部全体党员学雷锋与志愿同行,组织多支志愿服务队在北京路步行街开展“同心同向迎全运暨2025年学雷锋志愿服务统一行动日活动”,为市民开展十五运会和残特奥会宣传活动。 

活动组织残疾人运动员为市民讲解项目规则,引导市民参与体验活动,党员志愿者为市民提供赛事宣讲、残疾人知识普及、现场秩序维护等志愿服务,传递爱的力量和融合的美好,用实际行动迎接明年第十二届全国残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的召开,营造共盼2025体育竞技盛会的良好氛围。 

        体验残特奥会项目 

广州市残疾人体育志愿服务队教练深入浅出地介绍了盲人门球和旱地冰壶这两项运动的相关规则及技巧,并细致地给孩子们做示范演练。孩子们热情高涨,踊跃参与,现场气氛热烈融洽。 

在盲人门球场上,孩子们头戴眼罩体验“视障”的感觉,凝神静气,听声辨球,将球推入球门。 

在旱地冰壶场上,孩子们在志愿者的指导下分队进行比赛,积极主动地向志愿者请教投球和推壶的相关技巧。“真棒”的加油声、“好球”的欢呼声和“好壶”的喝彩声此起彼伏,引起全场鼓掌。 

   体验旱地冰壶现场 

2025年12月,全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将在粤港澳三地举办,盲人门球、旱地冰壶均是残特奥会广州赛区项目,届时将在广州市残疾人体育运动中心举办比赛。 

        体验助残科技“无碍”生活 

广州市融爱残疾人志愿服务队录制了全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会相关的音频内容上传至“粤听”APP,并线下展出,线上通过“中图无障碍服务”微信公众号进行推送,展示残障志愿服务与公益助残服务的丰硕成果。 

   体验科技助残成果现场 

广州机关党员志愿者广博服务队向过往群众介绍了科技助残最新成果:如智能假肢、语音识别软件、远程医疗技术等,还发放了有关残疾人权益保障、康复服务等方面知识的宣传资料,现场体验轻质下肢助力助行外骨骼机器人产品。 

活动不仅感受残特奥会体育运动项目的魅力,更是提高社会对特需人士的理解和尊重,营造残健融合、包容和谐的社会环境。 

        党员志愿者代表 

        分享志愿服务理念 

党员志愿者代表陈新莉上台分享志愿服务理念。作为广州市巾帼残疾人志愿服务队队长、广州机关党员志愿者广博服务队副队长、广州亚运会亚残运会城市志愿者,如今她参与到广州赛区的筹备工作,赛会助残志愿服务是她工作的一部分。 

   陈新莉(中)分享现场 

她分享道,近十年来,党员志愿者引领残疾人志愿者一起开展服务,大家互相感动,共同成长,“和有爱的人一起做有意义的事”,而接下来,机关党员志愿服务队也将以“党建引领”携手巾帼残疾人志愿者,一同加入城市志愿服务。 

“我们将在残疾人体育宣传、赛会宣讲、城市文旅推介、残疾人手工艺展示等方面开展志愿服务,在服务市民、服务游客的同时,展现残疾人志愿者乐观积极、热情生活的精神面貌,展现广州机关党员志愿者的风尚,一起为‘新彩广州全民志愿服务’添上‘红棉关爱’一抹靓丽的红色。” 

        宣传全运知识有奖竞答 

广州市巾帼残疾人志愿服务队、广州机关党员志愿者书和远方服务队与群众一起学习全运会知识,介绍十五运会和残特奥会的相关背景和知识,并对吉祥物进行了详细介绍,宣传学习全运知识,引导大家增强全民健身意识,树立“全民全运、全运惠民”理念。 

两个憨态可掬的吉祥物精彩助阵,无疑是现场的“显眼包”,频频与群众跳舞卖萌互动,成为全场瞩目的焦点、最受关注的“顶流”,它们可爱的形象引来阵阵欢呼,现场气氛热烈,参与热情高涨。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物喜庆可爱,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

     来源:广州日报 

2025残特奥会 

www.baygamespara.cn 

       点分享 

       点收藏 

       点在看 

       点点赞 




文章编号: 9246643c5758407542003f66e278beb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (为你,更精彩——“小海豚”与十五运会和残特奥会同行!) 2025-03-04 佛山志愿者   佛山志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTQwNDI1Ng==&mid=2247523203&idx=1&sn=ef42b9d69c59e7b951874630323d5482






        十五运会和残特奥会 

       志愿服务主题 

       徽标、口号、志愿者昵称揭晓! 

       一起来看看 

        十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

        据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

        志愿服务徽标 

        作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

志愿服务徽标 

        志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。 

        色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

        寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

        志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

        志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。 

        口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

        志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。 

        海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。 

        “小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

        志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

              “赛场青春志愿行” 

              赛会志愿者通用培训课程体系 

              和培训教材正式推出 

         据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

         截至报名结束,收到佛山市内10所任务高校共计13318名大学生报名参与。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

         据省执委会大型活动和志愿服务部、团省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

         志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。 

         赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》帮助志愿者熟悉办赛的基本情况; 

         通过《志愿服务基础理念与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程让志愿者了解开展服务要遵守的原则和纪律; 

         通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

         通用培训教材为志愿者培训的辅导材料,内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分组成,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

         据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

         志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

         “接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。 

        让我们期待,在即将到来的赛场上,每一位志愿者都能成为那道最亮丽的风景线,用实际行动诠释 

        “奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神 

        ,为十五运会和残特奥会增添无限光彩! 

       全城关注!迎接十五运会和残特奥会  

前期回顾 

   我今天才知道,我之所以漂泊就是在向你靠近。 

 —— 长按识别二维码 

关注佛山志愿者 

       来源:十五运会广东赛区执委会 

       编辑:黄子晴 

       初审:钟海雯 

       终审:高治 




文章编号: 9e3fea73bd2ee237bdeed5615997b9ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (清明寄相思丨金猪纳福时,祭祖产品火热预订中......) 2025-03-04 钦州移动   钦州移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654233825&idx=2&sn=7765e5b0c2618e1d5c240a61498dc2c2






/ 清明时节雨纷纷 

路上行人欲断魂/ 

岁岁清明 ,不忘故人 

心系怀念,思绪绵绵 

借物寄思,乳猪明礼 

带上一只红皮赤壮的烤乳猪祭祖 

是两广人的传统习俗 

白海豚国际酒店 

现推出清明祭祖金猪

选猪丨汤皮丨烘干丨上色丨烧烤丨上配料色同琥珀,肉嫩皮脆,香酥馥郁

鸿运金猪 

598元/头( 8-10斤) 

赠送发糕、生菜 

烧鹅也是祭祖佳品之一,精选优质产品,秘制烧烤,外脆内嫩、脂香四溢。 

烧鹅 

328元/只( 8斤) 

赠送发糕、生菜 

发糕 

38元/托 

提货时间:即日起至4月20日 

需 提前24小时 来电预约 

预约电话:0777-2881120 

提货地点:白海豚国际酒店一楼中餐厅

 QINGMING  

优惠回馈 

01 

免费加工 

购买金猪、烧鹅,均可免费加工,当天在店用餐尊享8.5折优惠,全单免服务费(海鲜、烟酒均不打折); 

02 

送发糕 

购买者转发文案至朋友圈收获满28个赞,赠发糕1托,一个账号可享一次。 

温馨提示 

     提醒各位小伙伴们清明回家扫墓行车注意安全,山陡路滑更要格外小心,注意防火。 




文章编号: fa7268a7f28c5685244517ad4d8a44cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (珠海市人民代表大会常务委员会工作报告) 2025-03-04 珠海人大   珠海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDI1NDM3MA==&mid=2649818016&idx=2&sn=fa88c16319849334650a33b7656358b7




珠海市人民代表大会常务委员会工作报告

——2025年2月20日在珠海市第十届人民代表大会第五次会议上

珠海市人大常委会主任 

潘  江

各位代表:

我受市人大常委会委托,向大会报告工作,请予审议。

2024年的主要工作

2024年,是全国人民代表大会成立70周年暨地方人大设立常委会45周年,习近平总书记发表重要讲话,对在新的历史起点上坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度作出全面部署、提出明确要求,为我们做好地方人大工作提供了科学指引和根本遵循。过去一年,在市委坚强领导下,市人大常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入学习贯彻习近平总书记对广东、珠海系列重要讲话和重要指示精神,贯彻落实省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措,坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一,认真履行宪法法律赋予的职责,践行全过程人民民主,各项工作取得新进展新成效,为珠海高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区作出积极贡献。

一年来,共召开市人大常委会会议13次,审议通过法规和法规性决定14件,听取和审议专项工作报告25项,开展执法检查6项、专题询问2次、专题调研4项、工作调研17项,依法作出重大事项决定1项,任免国家机关工作人员61人次。常委会工作得到全国人大、省人大和市委主要领导批示肯定,多项工作在省人大有关工作会议上作经验交流。

一、坚定政治方向,以习近平新时代中国特色社会主义思想统揽人大工作全局

坚持把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务,严格落实“第一议题”制度,召开党组会议30次、理论学习中心组学习会9次,召开学习贯彻习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想交流会,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。举办“珠海人大学堂”6期,邀请专家作学习贯彻习近平生态文明思想、习近平总书记关于宪法的重要论述等专题辅导。深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,开展“加强人民当家作主制度建设”“深化立法领域改革”等专题调研,进一步健全人大议事制度,出台专题询问、执法检查工作规定、财政资金支出绩效第三方评价工作暂行规定等5项工作制度。坚持党对人大工作的全面领导,向市委请示报告30件次。市委高度重视人大工作,专题听取人大工作汇报14次,审定年度立法工作计划,点题交办重要立法项目,明确立法方向和内容。市人大常委会全力以赴落实市委交办的重点调研和督导工作任务,做到市委有部署、人大见行动。

二、紧扣中心大局,以高质量人大工作助力现代化国际化经济特区建设

坚持围绕中心、服务大局,充分发挥人大职能作用,推动党中央决策部署和省委、市委工作要求落到实处。

服务粤港澳大湾区建设。制定全国首部规范商事调解活动的地方性法规,为横琴粤澳深度合作区商事调解发展注入新动能,推动琴澳一体化规则衔接。“以‘小切口’立法助力澳门专业人士跨境在横琴便利执业”获评大湾区规则衔接机制对接典型案例。听取审议市中级人民法院关于涉澳审判工作的报告,推动提升涉澳审判能力和水平。在省人大常委会指导下,与中山市人大开展全省首例流域协同立法,有效促进前山河流域协同保护,为全省依法开展跨区域生态环境治理提供经验。召开珠中江三市人大常委会推动区域协调发展座谈会,探索建立区域协同立法和联动监督工作机制。

护航经济高质量发展。制定全国首部规范低空交通建设管理的地方性法规,为珠海打造“天空之城”、发展新质生产力提供法治保障。出台质量创新发展条例,助推质量强市建设。修订预算决算审查和监督办法,开展预算编制提前介入监督,促进支出结构持续优化。加强对政府债务管理情况的监督,推动强化债务风险防控。听取市政府关于国有建设用地地价管理规定出台前的报告,推动政府完善重大决策出台前向人大报告制度。开展推进新型工业化、新能源产业、会展经济发展情况调研,助力产业高质量发展。开展民营企业权益保护规定、民营经济促进条例执法检查,推动优化民营经济发展环境。

助推“百千万工程”实施。出台国内首部推动乡村风貌提升的地方性法规,为乡村振兴提供法治保障。听取审议“百千万工程”议案办理、“百千万工程”财政资金投入情况的报告,助推“头号工程”走深走实。听取审议宜居宜业和美乡村建设工作情况的专项工作报告,促进城乡区域协调发展。听取审议农村水利治理工作情况的专项工作报告,推动提升农村水利抵御自然风险能力。开展海洋渔业经济高质量发展工作情况监督,推动海洋渔业加快发展。开展种子法、省种子条例执法检查,助推粮食安全和现代农业产业发展。

助力绿美珠海生态建设。连续9年听取审议我市环境状况和环保目标完成情况的专项工作报告,加强对绿美广东生态建设实施情况的监督,推动珠海天更蓝、山更绿、水更清。在国内首次以地方立法形式确定城市吉祥物,推动中华白海豚成为珠海城市文化新名片。制定固体废物污染环境防治条例,聚焦“整治非法倾倒固体废物”问题,首次同步听取审议“一府两院”三个专项工作报告并开展专题询问。制定红树林保护条例,推动加强红树林资源保护和管理。组织五级人大代表开展义务植树1.3万棵,打造“人大代表林”22片。

促进民生福祉改善。加强市十件民生实事办理情况监督,助推民生实事落地见效。抓好教育议案办理监督工作,加强市级教育发展专项资金绩效管理情况监督,开展第三方绩效评价,推动提高优质教育资源供给水平。听取审议基层医疗卫生机构服务能力提升情况的专项工作报告,推动补齐短板弱项。听取审议养老服务事业高质量发展工作情况的专项工作报告,助力完善养老服务体系。开展无障碍城市建设、医养结合体制机制建设、体育强市建设情况专题调研,助推民生工程落实。开展归侨侨眷权益保护“一法两办法”执法检查,推动相关工作落实。

推动平安珠海法治珠海建设。制定平安建设条例,连续5年听取审议安全生产工作情况的专项工作报告,助力打造更高水平的平安珠海。制定海钓安全管理规定,保障海钓活动安全有序开展。推动消防条例废旧立新,筑牢消防安全“防火墙”。开展人大代表助力基层社会治理专项行动,引导代表当好社情民意“调查员”、矛盾纠纷“调解员”、社会治理“监督员”、人民群众“知心人”,组织1251人次代表走访群众2919人次,收集群众意见354条,推动解决问题247件。开展宪法宣传周“三个一”活动,创设首批5个法治建设基层联系点,监督法治宣传“一决议两条例”落实情况,推动增强全社会法治意识。首次听取市“两院”半年工作情况报告,推动司法工作高质量发展。跟踪监督未成年人保护三项审议意见落实情况,推动织密未成年人保护“防护网” 。扎实开展备案审查工作,接收并审查规范性文件29件。

三、坚持人民至上,以创新实践打造践行全过程人民民主市域样板

深入贯彻落实省委、省人大常委会和市委工作部署,结合珠海实际,打造践行全过程人民民主市域样板。

健全吸纳民意、汇集民智工作机制。研究制定践行全过程人民民主的规范性文件,采取“1+6”工作举措,为丰富全过程人民民主珠海实践提供制度保障。修改珠海市制定法规条例,制定立法听证规则、立法评估规定,推动科学立法、民主立法、依法立法。完善“四上四下四反馈”预算审查监督工作制度,在预算审查各阶段构建民意民智“收集、处理、反馈”闭环。抓好省“数字人大”试点建设,推动基层立法联系点开通线上征求意见模块,实现代表联系群众“全天候”、服务群众“全覆盖”。

加强全过程人民民主阵地建设。开展基层立法联系点“创新争优、提升效能”活动,加强对全国人大常委会法工委基层立法联系点香洲办公室建设的指导,探索具有大湾区特色的基层立法联系点建设路径。高标准打造8个镇(街)示范站和10个村(居)示范站,积极探索“联络站+”模式,进一步擦亮代表联络站建设品牌。湾仔街道代表联络站获评全省首批示范站,平沙镇立新社区代表联络站密切联系群众工作经验获全省推介。设立首批3个市级预算工作基层联系点,大力支持香洲区人大省级预算工作基层联系点建设,协同推进“全链条”预算绩效监督创新实践。

探索发挥往届人大代表优势作用。在试点基础上,率先制定发挥往届人大代表优势作用的规范性文件,在全市基层代表联络站拓展试点范围,建立往届人大代表名册,拓宽发挥往届人大代表优势作用的途径。邀请39人次往届人大代表旁听常委会会议,组织273人次往届人大代表进驻“代表之家”参加活动,推动解决群众反映问题126件。

四、赋能代表履职,以优质高效服务保障代表主体作用发挥

坚持尊重代表、依靠代表、服务代表,积极为代表依法履职提供保障,进一步发挥代表作用。

加强代表工作能力建设。创新代表培训模式,由各工委分领域组织专题培训7场,参训代表142人次,代表培训的针对性实效性进一步增强。制定代表履职管理办法,推动代表履职管理工作规范化。常态化全覆盖组织市人大代表向原选举单位报告履职情况,促进代表更好依法履职。两个代表履职案例获评全省人大代表履职优秀案例。

深化拓展“两个联系”工作机制。推动常委会组成人员、专委、工委联系代表全覆盖,邀请47人次代表列席常委会会议并参加座谈会,进一步拓宽代表参与常委会工作的广度和深度。深入开展“更好发挥人大代表作用”主题活动,依托“相约周二”等品牌活动,组织全市各级人大代表10848人次开展联系群众活动3487场,推动解决群众关心关注问题1557件。“‘相约周二’架起代表与群众连心桥”获全省县乡人大工作创新案例。

做实代表建议“两个高质量”。创新代表建议交办、督办机制,落实“三见面三沟通”“五个百分百”工作要求,加强重点建议督办,开展优秀案例评选,推动186件代表建议办理取得扎实成效。在省人大常委会大力支持和五级人大代表共同推动下,担杆镇用电实现“陆岛同价”,得到海岛居民高度赞扬和社会广泛关注。

五、强化责任担当,以“四个机关”科学定位为指引加强自身建设

牢记“四个机关”定位要求,坚持以党的政治建设为统领,不断提升常委会及机关自身建设水平。

提高党建工作质量。压紧压实党建工作责任,严肃党内政治生活,严格执行党组工作规则、“三重一大”决策制度,落实“三会一课”制度,不断增强党组织的政治功能和组织功能。持续打造“同心·同行”党建品牌,以高质量党建引领和保障高质量履职。扎实开展党纪学习教育,推动党员干部在学纪、知纪、明纪、守纪上再提升,着力营造风清气正的良好政治生态。

提升机关工作质效。印发机关“比学赶超争一流”实施方案,深入开展机关效能提升行动,推动“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”。召开镇(街)人大工作座谈会,指导金湾区、斗门区人大开展新入职国家工作人员宪法宣誓、“人大+检察”联合监督等工作探索,推动三级人大一体高质量发展。扎实开展人大信访工作,处理人民群众来信来访202件次,推动依法及时解决群众合理诉求。

加强理论研究和宣传。紧扣全市重点工作开展“深调研”,形成10篇调研成果,为市委科学决策提供参考。组织全市各级人大、驻珠高校、市委党校等围绕29个课题开展人大制度理论研究,召开交流研讨会,评选出市优秀研究成果11篇,其中3篇获评省优秀研究成果。加强人大宣传工作,坚持在市人代会期间开设“代表通道”“局长通道”,讲好人大故事,52篇报道被全国人大、省人大宣传平台采用。

各位代表!过去一年取得的成绩,根本在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引,是全国人大、省人大关心指导和市委坚强领导的结果,是全体代表、常委会组成人员、各专委会组成人员以及全体机关工作人员勤勉尽责、努力工作的结果,是“一府一委两院”、市政协、区镇(街)人大和社会各方面大力支持配合的结果。在此,我谨代表市人大常委会向大家表示衷心的感谢!

同时,我们也清醒地看到工作中还存在不足。主要有:立法对改革发展的引领和推动作用有待进一步增强,监督刚性和实效有待进一步强化,吸纳民意、汇集民智工作机制有待进一步完善,常委会及机关依法履职能力有待进一步提高。今后我们要高度重视这些问题,采取有效措施,切实加以改进。

2025年的主要任务

2025年是全面贯彻党的二十届三中全会精神的关键之年,也是“十四五”规划的收官之年。市人大常委会工作的总体要求是:坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会以及中央经济工作会议精神,深入学习贯彻习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立70周年大会上的重要讲话精神和对广东、珠海系列重要讲话重要指示精神,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一,紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治,聚焦经济建设这一中心工作和高质量发展这一首要任务,按照省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措的要求,依法履行宪法法律赋予的各项职责,坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度,努力打造践行全过程人民民主的市域样板,不断推动人大工作制度创新,稳中求进推动珠海人大工作高质量发展、走在全省前列,为珠海奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市,努力建设成为中国式现代化的城市样板作出人大应有的贡献。

一、加强党的全面领导,把牢人大工作正确政治方向

坚定不移贯彻落实坚持党的全面领导这一最高政治原则,坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,深入学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想,切实把学习成果转化为围绕中心、服务大局、依法履职的实际行动,转化为推动珠海人大工作高质量发展的实际成效。紧紧围绕党中央决策部署和省委、市委工作要求来谋划和推动人大各项工作,严格落实重大事项请示报告制度和政治要件闭环落实机制,确保党的理论、路线、方针政策和决策部署在人大工作中得到全面贯彻和有效执行。

二、提高立法工作质量,为经济社会发展提供法治保障

坚持立法与改革决策相衔接,充分发挥人大在立法工作中的主导作用,加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法,增强立法系统性、整体性、协同性、时效性。根据横琴粤澳深度合作区建设需要,灵活运用专项“小切口”立法和专章模式,促进琴澳规则机制“软联通”,积极推进合作区安全生产、营商环境等方面立法。锚定经济高质量发展,积极推进数据资源开发利用、海岛发展等领域立法,修订民营经济促进条例。聚焦绿美珠海生态建设和民生福祉改善,修改土地管理、环境保护、园林绿化、物业管理等领域法规,出台未成年人保护条例。以协同立法为抓手推动珠中江区域协同发展。坚持召开新制定法规实施座谈会,压实法规实施责任。完善基层立法联系点工作机制,打通立法工作听取人民群众意见的“最后一公里”。加强备案审查工作,维护国家法制统一。

三、增强监督工作实效,扎实推动中心工作任务落地落实

全面实施新修改的监督法,围绕推动省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措贯彻落实开展监督,增强监督刚性和实效。加强财政经济工作和国有资产管理、专项资金绩效管理、政府债务管理情况的监督。听取审议市政府关于十件民生实事项目完成情况、生态环境保护和环保目标完成情况、低空经济发展、提振消费扩大内需、以科技创新引领新质生产力发展、建设现代化产业体系、平安珠海建设、危险化学品安全生产、深化农村宅基地制度改革、新型农村集体经济发展、中医药传承创新发展、行政执法“三项制度”落实情况的专项工作报告。听取审议“百千万工程”实施情况的专项工作报告并开展专题询问。按照国家、省的统一部署,听取审议市监委专项工作报告。继续听取市“两院”半年工作情况报告。围绕人才引育资金管理使用、城市品质提升、古驿道保护和利用、失能老年人照护、调解推动矛盾纠纷化解等工作情况开展专题调研。开展就业促进法、公共安全技术防范条例、市场主体登记管理条例、加强住宅小区治理若干规定、审计条例、科技创新促进条例等执法检查。

四、完善代表工作机制,充分发挥代表主体作用

加强代表工作能力建设,突出代表培训的针对性专业性。完善代表履职评价体系,进一步激发代表履职积极性。丰富代表联系群众的内容和形式,扎实开展“察民情惠民生助力百千万·人大代表在行动”代表主题活动,持续开展“相约周二”接待群众和主动走访群众活动,充分发挥代表参与基层治理作用。开展代表联络站“一站一特色”创建活动,加快网上代表联络站建设,继续探索开展“人大代表直播间”活动。提升代表议案建议办理工作质效,确保件件有答复、事事有着落。深化探索发挥往届人大代表优势作用工作。

五、加强人大自身建设,不断提升人大履职实效

紧紧围绕习近平总书记对人大机关定位和干部队伍建设提出的要求,切实加强人大机关的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设。深入实施机关效能提升行动,推动“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”,进一步激励机关干部担当作为。加强党风廉政建设,严格执行中央八项规定及其实施细则精神,扎实推进党纪学习教育常态化长效化,坚决防止形式主义、官僚主义。持续开展“深调研”及人大制度理论研究工作。扎实推进“数字人大”建设。加强与区镇(街)人大联动,开展协同监督,形成全市人大工作合力。

各位代表!人勤春来早,奋进正当时。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在市委的坚强领导下,永葆“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风,不断开创新时代珠海人大工作新局面,为把经济特区办得更好、办得水平更高,奋力谱写中国式现代化的珠海新篇章作出新的更大贡献!

附件:1.市人大常委会2024年工作创新案例

2.市人大常委会2024年度完成主要工作项目表

附件1

市人大常委会2024年工作创新案例

一、以高质量立法推动高质量发展。充分发挥立法试验田作用,出台一批首创性、引领性法规。审议通过全国首部规范低空交通建设管理立法《珠海经济特区低空交通建设管理条例》、全国首部规范商事调解活动的地方性法规《横琴粤澳深度合作区商事调解条例》、全国首部推动乡村风貌提升的地方性法规《珠海经济特区乡村风貌提升条例》,在国内首次以地方立法形式确定城市吉祥物,切实以良法促发展、保善治。

二、积极探索区域协同立法。与中山市人大开展前山河流域管理协同立法,出台《珠海市前山河流域协同保护规定》,实行同步立项、同步审议、同步公布、同步实施,共同推动解决跨区域生态治理难题。这也是我省生态文明建设领域首个协同立法成果。健全区域协同立法工作机制,召开珠中江三市人大常委会推动区域协调发展座谈会,探索建立区域协同立法工作机制。

三、以专题询问推动整治非法倾倒固体废物问题。在连续两年开展专题询问的基础上,进一步创新工作机制,聚焦整治非法倾倒固体废物问题,在全国地级市人大率先同步听取审议“一府两院”三个专项工作报告并开展专题询问,以同题共答的方式,形成监督和落实工作合力。注重专题询问结果运用,出台固体废物污染环境防治条例,为防治非法倾倒固体废物、推进珠海生态文明建设提供法治保障。

四、创新推动审议意见落实形成监督工作“闭环”。首次联合市检察院及区人大,以专题调研方式,对过去三年作出的涉未成年人保护三项审议意见的落实情况开展跟踪监督。将三项审议意见逐条分解,形成条目化、表格式清单,督促相关单位逐项抓好落实,推动审议意见落地见效,形成监督工作“闭环”,有力推动未成年人综合保护工作走深走实。

五、创设法治建设基层联系点。进一步拓宽社会各方有序参与法治建设途径,创设首批5个法治建设基层联系点,广泛听取社会各界对珠海法治工作的意见建议,加强人大对政府和司法机关法治领域的监督,进一步回应人民群众对法治建设新需求新期待,为建设更高水平的法治珠海提供有力支撑。

六、进一步发挥人大代表作用助力基层社会治理。按照市委部署要求,印发紧急通知,深入开展人大代表助力基层社会治理专项行动,定期组织代表走访群众,引导代表充分发挥在基层社会治理中的优势作用,当好社情民意“调查员”、矛盾纠纷“调解员”、社会治理“监督员”、人民群众“知心人”,推动问题解决在基层、化解在萌芽状态,助力打造更高水平的平安珠海。

七、推动打造践行全过程人民民主市域样板。贯彻落实省委、省人大常委会和市委部署要求,通过出台一个行动方案、发挥好人大代表这一主力军作用、提升一批静态基层单元、健全一套吸纳民意汇集民智工作机制、开展一次理论研讨、出台一部规范性文件,推动打造践行全过程人民民主市域样板。组织全市各级人大及驻珠高校、市委党校等单位开展“深调研”,加强理论研究和宣传工作,讲好全过程人民民主珠海实践故事。

附件2

市人大常委会2024年度完成主要工作项目表

立法工作项目(共14件)制定法规和法规性决定(11件)1横琴粤澳深度合作区商事调解条例2珠海经济特区乡村风貌提升条例3珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定4珠海经济特区固体废物污染环境防治条例5珠海经济特区质量创新发展条例6珠海经济特区低空交通建设管理条例7珠海市前山河流域协同保护规定8珠海经济特区红树林保护条例9珠海经济特区消防条例(废旧立新)10珠海经济特区海钓安全管理规定11珠海经济特区平安建设条例 修改法规(2件)1珠海市制定法规条例2珠海经济特区前山河流域管理条例废止法规(1件)1珠海经济特区授予荣誉市民称号规定监督工作项目(共53件)听取和审议专项工作报告(25件)1听取和审议市中级人民法院关于涉澳审判工作的报告2听取和审议市人民政府关于2023年度环境状况和环保目标完成情况的报告3听取和审议市人民政府关于养老服务事业高质量发展工作情况的报告4听取和审议市人民政府关于推进区镇村高品质建设,助力“百千万工程”的议案办理方案的报告5听取和审议市人民政府关于推进区镇村高品质建设,助力“百千万工程”的议案办理情况的报告6听取和审议市人民政府关于我市海洋渔业经济高质量发展工作情况的报告7听取和审议市人民政府关于珠海市基层医疗卫生机构服务能力提升情况的报告8听取和审议市人民政府关于2019-2023年市级教育发展专项资金绩效管理情况的报告9听取和审议市人民政府关于“绿美广东”生态建设情况的报告10听取和审议市人民政府关于我市农村水利治理工作情况的报告11听取和审议市人民政府关于我市安全生产工作情况的报告12听取市中级人民法院、市人民检察院半年工作报告13听取和审议市人民政府关于珠海市2023年度企业国有资产(不含金融类企业)管理情况的专项报告14听取和审议市人民政府关于我市加快建设宜居宜业和美乡村工作情况的报告15听取和审议市人民政府贯彻实施《珠海市人民代表大会常务委员会关于开展第八个五年法治宣传教育的决议》中期工作开展情况的报告16听取和审议市人民政府关于珠海市推进新型工业化情况的报告17听取和审议市人民政府关于2023年度政府债务管理情况的报告18听取和审议市人民政府关于加强基础教育学位建设,筑牢教育高质量发展根基的议案办理情况的报告19听取和审议市人民政府关于整治非法倾倒固体废物情况的报告、市中级人民法院关于非法倾倒固体废物审判工作情况报告、市人民检察院关于非法倾倒固体废物检察工作情况报告20听取和审议市人民政府关于2024年十件民生实事项目完成情况的报告21听取和审议市人民代表大会常务委员会法制工作委员会关于2024年备案审查工作的报告22听取和审议市人民政府关于市十届人大四次会议代表建议办理情况的报告23书面审议关于市十届人大四次会议代表建议、批评和意见交办情况的报告24书面审议市人民政府关于珠海市2023年度国有资产管理情况的综合报告25书面审议市人民政府关于珠海市2023年度国有资产审计情况的专项报告审查批准决算和计划、预算调整方案,听取和审议计划、预算执行情况报告及审计工作报告、审计查出问题整改情况报告(9件)1听取和审议市人民政府关于珠海市2022年度审计查出突出问题以及市本级预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告2听取和审议市人民政府关于珠海市2024年上半年国民经济和社会发展计划执行情况的报告3听取和审议市人民政府关于珠海市2024年上半年市政府投资项目计划执行情况的报告4听取和审议市人民政府关于珠海市2024年上半年预算执行情况的报告5听取和审议市人民政府关于珠海市2023年市本级决算草案的报告6听取和审议市人民政府关于珠海市2023年度市本级预算执行和其他财政收支的审计工作报告7听取和审议市人民政府关于珠海市2024年市本级预算调整方案的报告8听取和审议市人民政府关于珠海市2024年市政府投资项目计划调整方案的报告9听取和审议市人民政府关于珠海市2024年市本级第二次预算调整方案的报告执法检查(6件)1检查《中华人民共和国种子法》《广东省种子条例》实施情况2检查《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法》《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法实施办法》《广东省归侨侨眷权益保护实施办法》实施情况3检查《广东省法治宣传教育条例》《珠海市法制宣传教育条例》的实施情况4检查《珠海经济特区消防条例》实施情况5检查《珠海经济特区前山河流域管理条例》实施情况6检查《珠海经济特区民营企业权益保护规定》《珠海经济特区民营经济促进条例》实施情况专题询问(2件)1围绕听取和审议市人民政府关于珠海市2022年度审计查出突出问题以及市本级预算执行和其他财政收支审计查出问题整改情况的报告,开展审前专题询问2围绕整治非法倾倒固体废物问题开展专题询问专题调研(4件)1围绕我市医养结合体制机制建设情况开展专题调研2围绕推动我市体育事业高质量发展情况开展专题调研3围绕新能源产业发展情况开展专题调研4围绕无障碍城市建设情况开展专题调研重点建议督办(7件)1关于进一步推动珠海微型消防站建设,提高初期火灾扑救能力的建议2关于大力扶持初创期企业,助力地方经济发展转型升级的建议3关于将中华白海豚作为珠海市城市吉祥物的建议4关于全面推进中职学校提升工程,打造省高水平中职学校的建议5关于筑牢“蓝色粮仓”,加快建成珠海现代化海洋牧场智能运维体系的建议6关于扶持鼓励返乡青年创业的建议7关于我市司法机关加大对非法倾倒固体废物违法犯罪行为打击力度的建议讨论决定重大事项(共1件)1听取和审议市人民政府关于《珠海市国有建设用地地价管理规定》出台前的报告代表工作项目(共11件)1组织市人大代表分领域开展针对性培训2组织全市五级人大代表聚焦绿美广东生态建设开展“更好发挥人大代表作用”主题活动3出台《珠海市人民代表大会常务委员会关于发挥往届人大代表优势作用试点工作的意见》,召开全市深入开展发挥往届人大代表优势作用试点工作部署会4邀请人大代表列席常委会会议,召开列席代表座谈会5在全市开展市人大代表向原选举单位报告履职情况6在全市各级人大开展“相约周二”人大代表接待人民群众活动7印发《关于进一步发挥人大代表作用,助力基层社会治理的紧急通知》,开展人大代表助力基层社会治理专项行动8开展人大代表联络站示范站建设创新案例评选活动9召开代表建议办理年初交办会、年中督办会和年终总结会,开展代表建议办理工作优秀案例评选活动10开展代表建议办理工作情况专项检查,推动186件代表建议办理取得实效11做好在珠海的全国人大代表和省人大代表履职服务保障工作工作调研(共17件)1围绕“关于推动打造全过程人民民主市域样板的实践与思考”开展调研2围绕“全媒体时代下加强‘人大代表直播间’建设的探索与思考”开展调研3围绕“关于我市知识产权保护立法的调研报告——以商业秘密保护为重”开展调研4围绕“市人大常委会涉未成年人保护三项审议意见落实情况”开展调研5围绕“珠海市会展经济发展情况”开展调研6围绕“践行绿水青山就是金山银山理念,推动我市绿美珠海生态建设”开展调研7围绕“推动加快形成农业新质生产力,塑造现代农业农村发展新优势”开展调研8围绕“我市中小学校园食品安全与营养健康管理”开展调研9围绕“持续优化‘大爱无疆’项目,促进珠海医保事业高质量发展”开展调研10围绕“关于加强人大代表履职能力建设问题的思考”开展调研11围绕“践行全过程人民民主,深化人大预算审查监督——以建立和实施‘四上四下四反馈’预算审查监督工作机制为例”开展调研12围绕“在横琴粤澳深度合作区建设背景下用足用好珠海经济特区立法权”开展调研13围绕“人大监督制度在珠海发展的历史经验研究”开展调研14围绕“关于发挥往届人大代表优势作用工作的探索与思考”开展调研15围绕我市低空经济发展情况开展调研16围绕进一步加强人大代表联络站建设开展调研17围绕无物业小区治理情况开展调研




文章编号: 219657800ad0e0986b106cdf3e2132a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (是鲸还是豚,细细讲分明) 2025-03-04 中国三峡杂志   中国三峡杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQwMDYxNg==&mid=2247513904&idx=1&sn=80ca47f342fe7af5b5a1fc0802322389






2025年1月,因再次经历丧子之痛而重啔“悲恸之旅”的虎鲸J35备受瞩目,这位顶着夭折的幼鲸游弋在茫茫北太平洋上的鲸妈妈,让全世界为之动情。但可能很多人还不知道,它和我们长江中那些身形娇小、长着一张萌萌笑脸的江豚同属鲸类,拥有共同的祖先,都起源于陆生的古偶蹄类动物,在漫长的演化过程中逐渐适应了水生生活,演化出相似的适应特征。本期特别策划由江入海、全景式展现中国广袤水域中丰富多样的鲸类动物,让我们跟随科考人员的脚步,一起去见证长江江豚的野化放归,目睹中华白海豚的粉红倩影,欣赏布氏鲸群的捕食盛况,逐浪南海,与活泼的弗氏海豚、腼腆的短肢领航鲸、“丑得有特色”的喙鲸等海洋精灵一一相遇,倾听神秘的鲸歌圣咏。 

特别策划 

正是观鲸赏豚时 

01 

一鲸鸣,沧海静 

一鲸落,万物生 

从古代先民的朴素认知到现代学界的科学考察,从对动物资源的利用到文明赏鲸的倡导,我们对鲸类动物的认知经历了一场革命性的转变。当我们回望鲸类的演化历程,会发现它们的祖先可以追溯到始新世时期的巴基鲸,这些早期鲸类动物与牛、山羊、河马等偶蹄动物有着密切的亲缘关系。它们的祖先经历了一段与我们熟知的海洋到陆地进化路径相反的奇妙演化。化石证据表明,生活在 5200 万年前的巴基鲸尚未完全进入海洋,但仅仅经过 1000 万年的演化,鲸类就已经适应了海洋生活。 

在中国水域内生活的鲸类动物丰富多样,但是长久以来鲜为人知。目前已知的有38种,包括须鲸9种,齿鲸29种。你可以在下面这张超全的中国鲸类家庭成员大合影中一一对照观察其特征。 

绘图:李维娜 

02 

长江江豚:微笑的“水中国宝” 

长江江豚为鲸目鼠海豚科江豚属,它们头部钝圆,没有突出的喙,正面看仿佛在咧嘴微笑,因此又被称为“微笑天使”,其成体体长一般不超过2.3米,体重不过70公斤,与我们印象中的庞大鲸类相去甚远。长江江豚的祖先最早在距今约10万年前与海洋江豚分家,独自进入长江流域闯荡“江湖”,是世界上唯一一种生活在淡水中的鼠海豚。 

▲2021年6月,在长江宜昌段,两只江豚依偎着伸出江面。 

摄影:杨河 

▲2024 年 4 月,湖北宜昌,两只江豚从长江水面露出头来。 

摄影:李风 

03 

中华白海豚:海中的那抹粉红 

中华白海豚又称印太驼海豚,是鲸目海豚科驼海豚属的四个物种之一。珠江口海域是世界上最大的中华白海豚栖息地,目前约2000头中华白海豚在这里生活。刚出生的中华白海豚幼崽身体呈黑色,随着年龄增长逐渐变为白色,运动时皮下血管扩张,使之看起来呈现出一定的粉色,因此有粉红天使的美称。因其近岸浅水的生活习性,中华白海豚的栖息地与人类活动区域高度重叠,是目前已知生存状况受人类活动影响最严重的鲸类之一。 

▲在福建泉州晋江围头湾天后宫的壁画上,妈祖身后跟着两只中华白海豚。每次出海之前,当地渔民通常要到妈祖庙里拜妈祖,祈平安。他们认为中华白海豚是带来妈祖讯息的使者,称其为“妈祖鱼”。 

摄影:闫蕾 

▲在广东江门上下川海域,一头母海豚不停跃出水面,腹中的海豚宝宝即将诞生。中华白海豚和人一样是胎生动物,母海豚每三年左右才产一犊,幼崽存活率也较低,多数幼崽几乎活不过1岁,种群的生存状况不容乐观。 

摄影:郑锐强 

04 

布氏鲸:中国人的“鲸宠” 

在相当长的一段时间中,布氏鲸一度被认为在太平洋、印度洋和大西洋的热带和温带水域均有分布,却未在中国沿海发现稳定分布的长期居留群体,尽管许多搁浅数据表明,黄海、东海和南海都出现过布氏鲸的身影。直到近年来,研究人员在广西北部湾海域发现了长期稳定出现的布氏鲸种群,这意味着我们也可以在“自己家”看到布氏鲸了。 

▲涠洲岛(左图)和斜阳岛(右图)之间是布氏鲸频繁出现的海域,尤其在每年12月至次年4月期间。在这里,食物来源有充分的保障,而且没有天敌,因此成为布氏鲸适宜的栖息地。 

摄影:黄嵩和 

▲在涠洲岛海域,两头布氏鲸慢条斯理地经过摄影师的快艇旁。 

摄影:黄嵩和 

05 

南海寻鲸记 

这里是神秘的南海海域,毗邻赤道,加上丰富的海底地貌带来的空间异质性,使得南海一直是全球生物多样性的热点地区,充足的食物种类与陆架—陆坡—海盆构造带来的深度和梯度满足了大量鲸豚类动物进食、深潜与育幼的需求,南海因此成为近岸河口(中华白海豚等)—陆架区(布氏鲸等)—陆坡区(短肢领航鲸等)—大洋区(喙鲸等)各类鲸豚全覆盖海域。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队每年都会深入南海腹地,开展鲸类调查。 

▲一群海豚在深海所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队使用的科考船的船首逐浪,在船速适宜时还会在船头与船共游,并时不时跳出水面。 

图源:中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室 

▲在南海海域,一群长吻真海豚镰刀般的背鳍掀起片片水花。它们大多是数十头甚至数千头的大种群活动,生性活泼,游行中常跃出水面一米多高。 

摄影:郑锐强 

流域印象 

涠洲岛: 

一半海水 一半火焰 

位于广西北部湾海域中部的涠洲岛,不仅是中国最年轻的火山岛,更是一处充满历史文化、地质奇迹和生态多样性的天堂胜境。摄影师历经九年,用镜头描绘涠洲岛的四季之美,书写岛上居民的风霜岁月,让我们不仅可以感受到涠洲岛的纯净与热烈,更得以窥见这片水火交融之地深处的灵魂。 

▲涠洲岛鳄鱼山公园的一处池塘内,鱼儿在火山石与珊瑚间穿梭,逍遥自在。这些珊瑚构建了复杂的海底生态系统,为无数海洋生物提供了栖息地,成为杜氏蛙鳚、凶狠酋妇蟹、阿文绶贝等海洋生物的生命家园。 

摄影:黄庆坤 

————左右滑动 查看更多————

▲杜氏蛙鳚、凶狠酋妇蟹、阿文绶贝 

摄影:黄春 

▲泛舟玻璃海,如置身仙境。每年 4 月底至 5 月,涠洲岛北岸海域风平浪静,海水清澈透明,随深浅变化呈现出不同的蓝绿色彩,如绚烂多彩的玻璃宝石,因此得名“玻璃海”。水下成片的马尾藻摇曳多姿,构成了神秘壮丽的海底森林。 

摄影:黄庆坤 

长江文化 

丝帛所载 丹青所画: 

长江流域发现的早期帛画 

江河奔腾不息,文明绵延不断。帛画是生活在长江流域的楚人原创的独立画种,以绢帛为载体,以矿物颜料勾勒敷色,飞禽走兽、人物神灵等形象丰富,浓墨重彩,虚实相生,技艺独特,垂范后世。长江流域迄今所见战国两汉时期的帛画近30幅,或怪诞神秘,或浪漫写实,承载着中华民族的历史记忆和文化基因。 

▲马王堆3号墓棺室西壁帛画《车马仪仗图》局部。整幅画为横式构图,描绘场面盛大的车马仪仗景象,是一幅墓主人生前真实生活的写实画卷。 

图源:湖南博物馆 

▲《神祇图》是一幅与“太一”等神祇有关的巫术图画,神秘意味浓烈。 

图源:湖南博物馆 

江河美文 

太行山上有人家 

河南省林州市石板岩镇地处晋冀豫三省交界处,位于太行山脉腹地,四周群山环绕,峡谷深邃,无限风光在险峰。走进太行深处小山村,但见青石屋舍俨然,树上硕果累累。一杯清茶,一抹斜阳,在村中老者的讲述中感受太行沧桑。 

▲深秋,太行山深处的村舍被染上了斑斓的色调,青石板房屋舍俨然,院落摆设错落有致。 

图源:视觉中国 

真视听 

诗歌的力量 

《传告后代人》 

张执浩 著 

江苏凤凰文艺出版社 2024年 

诗歌之所以让人联想到远方,是因为诗歌内在的情感力量可以让人暂时从日常生活中停下来。这是诗歌的伟大之处。小说精雕细琢地描摹现实,诗歌则是在超脱中回望现实,从纷繁的生活中抽离,重新审视生活的价值。 

「READING」 

-END- 

扫码关注 

“中国三峡杂志”微信公众号 

欢迎订阅:邮发代号38-383 

立足三峡,关注人类家园 

报道河流地理与水文化 

责编:颜竹 王旭辉 

美编:周伊萌 

校对:段海英 

审核:任   红 

来源:《中国三峡》杂志  2025年第1期 




文章编号: 7234d713bea24540dd8c8ef2fe1ae0b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (志愿学堂丨十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,正式发布!) 2025-03-04 广州市天河区志愿者协会   广州市天河区志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzg4NjY5MA==&mid=2247500572&idx=2&sn=b971ea722973e768331300f5e2353f34






2025年3月5日,是第62个“学雷锋纪念日”,同时也是第26个“中国青年志愿者服务日”。3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在中山大学怀士堂举办。 

   本次活动由十五运会广东赛区执行委员会、残特奥会广东赛区执行委员会主办,中山大学承办。活动主承办单位、全国运动会香港赛区统筹办公室、广东省有关单位、各承办地市执委会、相关任务高校及大学生代表参加活动。 

   活动中,中山大学党委书记朱孔军致欢迎辞,十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑致辞。 

   活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系,青年志愿者和行业领域志愿者代表宣读广东赛区城市志愿服务倡议书。 

   粤港澳相关赛会志愿服务负责人、志愿服务组织从不同维度对赛会志愿服务进行了分享交流。 

“为你,更精彩!”

志愿服务主题

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

   十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

   据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

   志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

   志愿服务徽标 

   志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。 

   色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

   寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

   志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

   志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。 

   口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

   志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。 

   海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。 

   志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。 

   “小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行”

赛会志愿者通用培训课程体系

和培训教材正式推出 

   据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

   截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

   据省执委会大型活动和志愿服务部、团省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

   志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。 

   赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》帮助志愿者熟悉办赛的基本情况; 

   通过《志愿服务基础理与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程让志愿者了解开展服务要遵守的原则和纪律; 

   通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

   通用培训教材为志愿者培训的辅导材料,内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分组成,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

   据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

   志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

凝聚粤港澳三地青年力量

共绘志愿服务“同心圆”集结号! 

   “我们组织深港协作能力提升专题培训班,与香港志愿者协会就大型赛事志愿者招募管理培训展开学习交流。”深圳赛区执委会志愿者部部长、共青团深圳市委员会书记胡火明在交流分享环节介绍,将从组织运作体系、建设标准体系、培训演练体系、调度管理体系、权益保障体系全力做好志愿服务筹备工作。 

   在粤港澳大湾区,志愿服务正在加速融合发展。2023年,广东联合港澳共同发起成立“粤港澳大湾区志愿服务联盟”,创新粤港澳志愿服务合作机制。十五运会和残特奥会在粤港澳三地举办,是深入推进粤港澳大湾区志愿服务协同发展重要契机。 

   “我们合共收到超过30,000份申请,这绝对是香港有史以来最大型的义工招募行动。”香港志愿者协会常务副主席何迪夫先生在分享交流时介绍。为全力迎接赛会的到来,香港赛区已于2024年7月正式啔动义工招募行动——“义工计划”,吸引了个人义工、团体义工和青年人的积极参与。 

   “我们很兴奋义工计划能取得阶段性的成功,这充分体现了‘全运义工、全城起动’的精神。”义务工作发展局副主席黄江天表示。广东赛区、香港赛区、澳门赛区在促进粤港澳三地志愿服务上保持紧密交流,助力粤港澳大湾区志愿服务协同发展。 

   “作为澳门青年,我希望能成为促进大湾区青年交流的一分子,期待通过培训掌握更专业的服务技能,比如无障碍指引、赛事应急处理这些新知识。最希望能在志愿服务中认识更多志同道合的伙伴,近距离感受运动员的坚韧精神。”澳门籍志愿者黄俊瀚希望通过付诸志愿行动践行社会责任。 

   以声育人、以声化人、以声动人。“今年全运年,我们策划了‘湾区青年说’系列传播项目之《湾区青年探全运》Vlog短视频传播志愿服务项目。”暨南大学声海志愿服务队作为由粤港澳三地青年共同组成的志愿服务组织代表,项目负责人林小榆表示将以港澳台侨青年的独特视角,促进湾区青年文化交流和本次赛事的国际传播。 

   中山大学团委书记杨小柳结合赛会志愿服务工作相关要求,从讲好赛会“大思政课”、建强担当实干队伍、完善服务激励保障等方面进行介绍,为各任务高校提供示范参考。 

   据广州赛区执委会志愿者部部长、共青团广州市委员会书记段希介绍,广州立足广州特色和创新模式,作为开幕式举办地及项目最多的赛区,讲述了如何稳步推进志愿服务工作、激发志愿新活力,当好东道主,展现城市文明风貌、传递城市温度,助力建设融合出彩的新广州。 

   “接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。 

   来源:十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部 




文章编号: ceebf221fd0ce5f72cc3e04f56844822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (畅享粤港澳大湾区海上之旅) 2025-03-04 珠海史志   珠海史志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI4ODg3NQ==&mid=2247537826&idx=2&sn=f00211e89b06431d2fddc00bd4abfa4e






粤港澳大湾区 

海域辽阔,岛屿众多 

海岸线绵长 

为海上旅游业提供了 

丰富的自然与人文资源 

随着香港啔德邮轮码头、 

深圳蛇口邮轮母港、 

广州南沙国际邮轮母港等 

港口码头的相继落成 

人们正在大湾区畅享海上之旅

国际邮轮“蓝梦之歌”号从广州南沙国际邮轮母港离港啔航

全国较早 

开设海上游项目的地区之一 

改革开放后,大湾区是全国较早开设海上游项目的地区之一。 

始设于1983年9月、由珠海市湾仔旅游码头运营的“澳门环岛游”项目,见证了珠澳两地40多年的发展变化。如今,畅玩“澳门环岛游”的游客可穿越澳门半岛与凼仔岛之间的西湾大桥、澳凼大桥、友谊大桥,远眺新葡京酒店、澳门旅游塔、珠海国际会展中心等沿岸地标建筑,一睹澳门与珠海的迷人风采。 

“澳门环岛游”仰望澳门西湾大桥和澳门旅游塔

在香港,有着上百年历史的天星小轮,除提供日常渡轮服务,还自2003年起增设环游维多利亚港的观光航线。游客可在船上瞭望尖沙咀钟楼、中银大厦、香港会议展览中心、香港体育馆、香港中环摩天轮、香港国际金融中心等香港地标,感受香港的人文气息。 

香港天星小轮

2019年2月,《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式公开发布,提出“构建大湾区旅游品牌”,“有序推动香港、广州、深圳国际邮轮港建设”,加快“海洋-海岛-海岸”旅游立体开发,“探索开通香港-深圳-惠州-汕尾海上旅游航线”等部署,进一步推动了大湾区海上旅游的发展。 

得益于政策的推动和大湾区港口基础设施的完善,更多湾区海域内的海上旅游项目陆续面世。 

深圳首个海上游船旅游项目 

由深圳蛇口邮轮母港开设的“海上看深圳”是深圳首个海上游船旅游项目,2017年9月开始运营,至2024年底累计营收超2亿元。2020年8月,高端游轮“大湾区一号”投入使用,“海上看深圳”升级为“海上看湾区”。2022年,“大湾区二号”加入,“海上看湾区”再次升级为“湾区海上游”。 

“大湾区一号”游轮 

“大湾区二号”游轮

两次升级期间,旅游航线也不断丰富。游客登上游轮,航行于碧波荡漾的伶仃洋,可观赏香港风光,饱览蛇口集装箱码头、内伶仃岛、白海豚岛、大铲湾、前海CBD建筑群、世界首例集“桥-岛-隧-水下互通”为一体的跨海通道——深中通道,以及世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥等众多湾区著名景点。 

游客仰看港珠澳大桥

“湾区海上游”于2023年入选全国第一批交通运输与旅游融合发展典型案例名单,2024年12月入选交通运输部水运局发布的国内水路旅游客运精品航线典型案例。 

2024年,亚洲最大国际邮轮之一、17.2万吨“亚洲旗舰”MSC荣耀号在深圳首航。2025年春运期间,蛇口邮轮母港湾区邮轮新增“大湾区伊敦号”,运营港珠澳大桥航线,运力增至3艘。 

如火如荼的珠海海上游 

除湾仔旅游码头的澳门环岛游和2018年始设的珠澳海湾游线路,珠海九洲客运港于2020年开设的海上游项目,如今也办得如火如荼。 

“蓝色干线1号”穿越港珠澳大桥

在珠海九洲客运港,游客登上迷你邮轮“九洲湾1号”或“蓝色干线1号”,可穿越港珠澳大桥,领略九洲岛及珠海歌剧院等珠海地标建筑的魅力,还能在晚上欣赏到全球首个海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》,体验以大海为舞台的无边剧场。 

珠海海上实景光影剧

包括“海上看港珠澳大桥”“海上实景光影剧”“澳门环岛游”在内的珠海特色文化旅游航线在2024年上半年接待游客超168万人次,并于2024年12月入选交通运输部水运局发布的国内水路旅游客运精品航线典型案例。 

助力建设世界级旅游目的地 

2024年6月25日,国际邮轮“蓝梦之歌”从广州南沙国际邮轮母港离港啔航,标志着这座兼具邮轮旅游、港澳客运、珠江内河观光客运等多种业务功能的水上旅游客运枢纽,正式开港开航。 

2024年12月18日,“爱达地中海”号邮轮成功首航南沙国际邮轮母港,南沙邮轮旅游进入常态化运营。到南沙坐邮轮出海成为大湾区旅游新时尚。 

至2025年2月,南沙国际邮轮母港累计运营50天13个航次,共验放出入境旅客5.3万余人次,平均上座率超75%。 

广州南沙国际邮轮母港 

大湾区游轮旅游业快速发展的同时,游艇旅游也在加速推进,现已初步形成广州、深圳、珠海、惠州、江门等为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态,积极推进粤港澳游艇自由行,并形成以珠海、中山、江门为中心的全国规模较大的游艇制造基地。 

大湾区的游艇俱乐部 

在粤港澳大湾区加速建设世界级旅游目的地的过程中,大湾区海上旅游发挥了重要作用。 

来源:方志广东 

编辑:韦安琪 

审核:孙 艳 




文章编号: bfdca4e47a572ca0f31e4681eb1f1a34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (青春的力量!2024南大学生年度人物风采) 2025-03-04 南大青年   南大青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzExMDEyMQ==&mid=2651073348&idx=1&sn=87016f2dcbb877a62374411ddf01dd8f






          从科技创新的前沿探索 

          到文体活动的激情绽放 

          从学术研究的深耕细作 

          到志愿服务的温暖传递 

          经学院推荐、专家初评 

          风采展评、组织评议 

          十一位南大学子脱颖而出 

          获评 

          2024南京大学学生年度人物 

          他们在南京大学 

          这个充满活力与梦想的舞台上 

          用自己的实际行动 

          诠释了“年度人物”的 

          丰富内涵与无限可 

          能 

做最好的自己 

发最温和的光 

王英枭,苏州校区青春导师,有训书院学生骨干,社会实践优秀学生。发表3篇国际会议论文,成果在多家基础研究机构和国有企业应用;设计中标项目获经费40万元。获美赛M奖、全国数学竞赛赛区一等奖等荣誉40余项。 

“打好基础,做好实事,是伴随数学人一生的八个字。” 

研精覃思,攀登学术巅峰:他积极申请并加入深圳市大数据研究院,开展新型能源电力系统的研究,响应国家需求,期间作为第一作者在国际电网领域知名会议APPEEC发表论文,引入可控负荷与能源预测的互动关系,达到86.37%的能源利用率,并分别在EENES,EI2两大会议各发表论文一篇,从跨城市氢能调度、基于大语言模型的智能充电服务两个角度为中国虚拟电厂的发展提供支撑。技术引领,智绘地铁蓝图:他直面地铁行业节约运营成本的核心问题,作为核心研发人员设计实现了列车全自动智能编图技术,项目组成功中标中国中车株洲电力机车研究所有限公司项目“城市轨道交通列车运行图自动编制算法”。赛场挥洒才情,乡村奉献真情:在各类竞赛与表现测评中,他累计获荣誉奖项40余项;参与南京大学“青春奋进”特别专项活动、“一沭阳光”南悦乡村支教团,践行“热爱祖国,回报社会”的初心。“我想要做在座所有人都能使用到的技术。”肩负时代责任,王英枭正在国家迈向新征程的伟大历程中注入自己的力量。 

坚定理想信念 

勇担时代使命 

孔新珂,以第一/通讯作者发表JACS等国际顶级期刊论文5篇。撰写国家发明专利2项。 

“在南大,可以普通,但拒绝平庸。创新不止步,奋斗正青春。” 

面向科技前沿、勇担国家重责。他每周在岗超80小时,坚定投身热点、难点、新兴领域,专注纳米科学领域研究,立志解决技术瓶颈背后的核心科学问题,攻坚克难,创造业绩,科技报国,展现出卓越的专业素养和科研能力。落脚国家经济主战场重大需求、注重产学研深度融合。他横纵两向发力,多次代表课题组参加国际前沿学术论坛汇报交流,并与TCL研发部建立长期合作关系;推进科技成果转化与多学科领域交融,获第四届南京大学博士生跨学科创新论坛二等奖。以进取促拼搏,以自律筑人生,以奉献健青春。他素质均衡,“墨香剑气,文武双全”,在校内多种体育竞技活动中获奖,获评南京大学图书馆阅读之星;“德行兼备,志存高远”,为组内外同学提供测试服务,年平均公共服务时长达100小时/月。 

做助力“青春南大“出圈的 

校园文化建设者 

叶梓,现任江苏省学联主席,南京大学文学院团委副书记(学生);曾任南京大学学生会执行主席等。获江苏省优秀毕业生、省三好学生、南京大学栋梁奖学金特等奖等50余项荣誉。 

“没有KPI,我只想把该做的事情做好,把想办的事情办成,让南大更青春。” 

她是南大斜杠青年中的一员,方向第一推免本校,思政体育全优,在深厚的学理滋养中强根基、磨本领,只是她卓越的一个侧面。信念筑基,她是建设校园文化的“排头兵”:协作开发6堂品牌思政课,斩获4项荣誉;深耕校园宣传阵地,产出宣传成果400余件,总浏览量超80万次;以核心主创身份撰写一本30万字纪实文学作品,她的第一本书就在人民日报出版社出版。创意无限,她是建设校园文化的“领头雁”:她以学生第一负责人身份,策划落地多场文化活动,登上《光明日报》“中国新闻网”;你熟悉的“奋进音乐跑”“文化共融月”“校园十大歌星赛”,她都在幕后贡献灵感与能量。凝聚共识,她是传播南大校园文化的“友谊鸽”:积极与兄弟高校开展校际共建,代表江苏省、南京大学出席重大活动20余次;积累11段基层实践经历,让南大文化走进田间地头、浸润老少中青,团队获评江苏省社会实践优秀团队;5段交流交换经历,曾作为唯一中国学生代表在AC21世界论坛做独立全英文发言,让南大态度“出彩”、青年声音“破圈”。“功成不必在我,但功成一定有我”,叶梓在行动。 

“励学”“雄伟”“敦行” 

——梦起南大,奋勇争先 

代鹏祥,田径国家健将级运动员,全国学生运动会110米栏纪录创造者,南京大学田径高水平队队长,获全国冠军1次、亚军1次、季军2次、省冠军6次。江苏省第二十届运动会优秀运动员、裁判员,南京大学优秀毕业生江苏省体育学创新论坛特等奖。 

“以实际行动传递体育精神与力量,让更多人因体育而精彩。” 

他“励学”以进,争做砥砺奋斗的优秀学子:成绩优异,学术扎实,排名稳定第一;以第一作者身份发表了数篇论文,一篇获得江苏省体育学创新论坛特等奖、一篇入选《江苏省高校第三十六届体育科学论文集》。他“雄伟”以行,不忘初心,做为国争光的体育健儿:参加体育赛事百余场,荣获众多荣誉奖项,以省选拔赛冠军的优异成绩入选江苏省省队,代表学校参加中华人民共和国第十四届学生运动会、第一届学青会等国内大学生顶尖体育赛事,成绩优异;积极投身其他竞技项目,多维发展,屡次获奖。他“敦行”以立,传播体育,做勇担重任的时代青年:以“竞技体育”带动“群众体育”,组织管理“每生一体”俱乐部,参与体质健康测试与帮扶,助力“全民健身”,建设“体育强国”;积极参与“体育进乡村”公益活动,为贫困县地区的孩子们带去专业的体育知识和技能培训,激发孩子们对体育运动的兴趣与热爱。“荣耀不只属于个人,更属于南大;体育给予了我荣誉,也想将力量传播给他人。” 

乐奏中国故事 

鉴通世界文明 

李治儒,国家重点研发计划成员,发表SCI期刊论文3篇、EI会议2篇,授权专利1项。校民乐团团长,带队赴5个国家8个城市16场献演。获物联网设计竞赛全国一等奖、国家奖学金、江苏省三好学生、南京大学优秀研究生干部等20余项荣誉。 

“做‘敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦’的中国青年。” 

敢于筑梦,做“扬帆起航”的实践者:他积极参与课题组的国家重点研发计划,利用AIGC大模型技术助力人脸重光照,发表多篇高质量学术论文;参与多项国家级学科竞赛,获得4项省级以上荣誉。勇于追梦,做“披荆斩棘”的攀登者:任校团委文体部中心主任期间,他组织举办十余场精彩纷呈的校级文体活动,将艺术与教育紧密结合,让美育的种子在校园内生根发芽,激励着每一位南大人以更加饱满的热情投身于学习、工作和生活中。勤于圆梦,做“百年复兴”的圆梦人:作为校民乐团团长,他带队赴欧洲“一带一路”奥地利、斯洛文尼亚、克罗地亚三国,非洲“国际中文日”肯尼亚、埃及两国巡演,在联合国办事处等国际舞台,展示中国传统民乐和文化的魅力以及当代南大青年的面貌,以音乐促交流,彰显南大人的国际视野和文化自信。 

传递社会声音 

讲述中国故事 

吴佳妍,大中华地区青年交流中心社会实践杰出营员。主持国家级大学生创新训练计划项目1项,成果获南京大学基础学科论坛一等奖。获教育部台湾学生奖学金特等奖。 

“做一座桥梁,搭建理解的通途;做一根情感的纽带,连接两岸同胞。” 

作为从小生活在大陆的台湾同胞,她致力于成为联结两岸的桥梁,完整、准确讲述中国故事。她学思践悟,汲取中国故事智慧源泉:扎实学业,专注科研,理论和实践双向发展,论文成果优秀,赴牛津大学访问取得A+综评,带往英国的不仅是一份份中国结,更是文化自信的力量;她创新驱动,绘就中国故事多元画卷:主持国家级大学生创新训练计划项目,以量化研究为矢,用新传人的专业视野贡献跨学科研究,传递社会声音、创造社会价值;她志愿践行,演绎中国故事暖心篇章:热心公益,服务集体,南京大学第二十八次学生代表大会、全国青年保护中华白海豚志愿行动,从校园到社会,以服务献价值,以实践促成长。 

以强化学习创新 

引领智能决策新纪元 

陈雄辉,发表14篇CCFA类期刊论文。国家重大项目核心人员,贡献突出;研发系统成为美团定价决策重要部件并获“最佳产研合作奖”;创业公司获选“中国人工智能行业领军企业”。 

“人工智能正深刻改变着我们的社会,作为这个领域的前沿研究者,我正致力于用智能决策技术为社会创造更大的价值。” 

聚焦高效强化学习,构建系统化方法论:针对强化学习在真实环境中高昂试错成本的挑战,他专注于离线强化学习、现实世界环境重建、因果推断等方向,形成了以可泛化世界模型和基于上下文的自适应策略为核心的零试错强化学习方法论,取得一系列学术成果,受到国际学术界的高度认可。科研成果转化应用,推动多领域智能化落地:“我也算是为国家做出过一点贡献的人了!”他参与国家某重大研究项目的技术攻关,为关键设备开发了实时对抗博弈决策系统,成功突破多年的技术瓶颈,首次在真实环境中击败人类专业人员,助力国防领域的技术升级;他赋能工业制造,与国际领先企业施耐德合作,为其工业流程控制仿真软件DynSim设计智能决策模块,全球推广;将强化学习的前沿研究成果应用于生产生活,与滴滴、美团合作,取得巨大的商业价值。拓展强化学习应用场景:作为导师创立的创业公司南栖仙策的早期成员,他将前沿学术成果产品化,带领团队打造强化学习落地在多行业的标杆案例,推动技术向多行业渗透。南大让他从一名工程师成长为领域前沿的探索者,他将继续努力,让智慧有型,让机械智能。 

品汉学新韵 

做中非桥梁 

班超(BANKUWIHA Etienne),布隆迪青年汉学研究者。现任中国-布隆迪友好协会副秘书长、布隆迪中文翻译者协会理事长。近三年主持参与4项重要科研项目。独立出版1部专著,发表(含合作)16篇论文及文章。获教育部语合中心“孔子新汉学计划”奖学金、留学江苏政府优秀学生奖学金等多项奖励荣誉。 

“以中国古代东汉外交家班超为榜样,为中外文化交流作出更大的贡献。” 

深思钻研,做学术探索的“领航员”:2022年,他获得由教育部中外语言交流合作中心设立的“孔子新汉学计划”奖学金,也是目前中国面向来华留学生颁发的额度最高的奖学金项目,成为自该项目设立以来布隆迪全国第二位获得该项奖学金的青年学者;在南大积极投身新汉学和中非关系研究,师承刘成富导师参与学术研究,取得了丰富的研究成果。知华爱华,做文化桥梁的“建造师”:他积极参加各类文化活动,国际论坛上的专题报告、讲座上的故事讲述、双柏校园中的文化介绍、科技训练营中的跨学科学习……体验中国千年文化,讲述中国故事,在社会层面也形成了积极的影响力,受多家高规格媒体报道。学以致用,做中非合作的“外交官”:硕士毕业后,他回到布隆迪,成为布隆迪大学孔子学院中文教师。课堂上,他教学生们学习中文、向学生们传播中国文化和中国精神;课堂外,在中资企业担任翻译和顾问,为中资企业在非洲的投资项目提供语言支持和文化咨询,参与创立“布降迪中文翻译者协会”。来自东非的班超,将继续以自身的学术能力和全球视野,为促进中非友好交流、构建人类命运共同体贡献积极力量! 

求知不辍 

当仁不让 志勇不倦 

郭妍佳,校党委宣传部融媒体中心学生团队执行主任,哲学学院博士生第一党支部书记,曾任校团委宣传与新媒体工作部副部长。南京大学优秀共产党员、优秀研究生干部、优秀团员标兵、十佳志愿者。

宣传的最强音、思政教育的引领人、服务奉献的核心位,是她的多重身份。 

担使命、显作为,她投身党的宣传。南京大学中英文宣传片、南京大学帮扶双柏县十周年成果图片展,她全程参与、深度统筹;作词歌曲《奋进所向》《上南雍山》,曾获评全国高校思政类公众号十佳原创视频;带领“南大青年”关注人数破9万、净增超9千。坚信念、习理论,她多举措弘扬党的主张。作为学生总负责人打造的《奋进课堂·大学生讲大先生》系列党课上线学习强国平台;主笔、主讲的《汇百廿沧桑,铸当下奋进》微课获“学习强国”江苏学习平台收录、江苏省“马克思主义·青年说”优秀作品奖;参与创作的党团课《争做坚定不移听党话、跟党走 挺膺担当勇作为的新时代好青年》获共青团中央采用。居一线、甘奉献、务实事,她以自身行动彰显党员责任。作为南京大学120周年校庆最早四名核心志愿者之一,以1157小时的辛勤付出传递南大力量;作为南京大学新生学院最早一批党建助理和兼职辅导员,服务超2年,连续3年前往鼓楼参与迎新、搬迁,深入社区和40余名新生面谈形成超过8万字的谈话记录。 

用热爱讲述 

新的生命演化故事 

彭英鋆,曾任南京大学交响乐团团长、李四光中队讲师团团长、中法阿尔卑斯大地学联合科考项目队长。主持国家自然科学基金青年学生基础研究项目1项。获国际基因工程机器大赛银奖、南京大学优秀学生标兵、优秀共青团干部等荣誉。 

用化石回答地球的过去和人类的未来,演奏属于南大人的奋进篇章,是他的宣言。 

“是南京大学给出的卓越平台,让年轻人敢想、敢做,书写出青年人的新篇章。”将广泛的学科兴趣与课程学习结合,他作为NJU-China队伍中年纪最小的成员参加2022年国际基因工程机器大赛并获银奖、参与多地野外工作、担任中法阿尔卑斯大地学联合科考项目学生队长。深受南大科研氛围熏陶,他以蕨类植物宏演化为选题,作为南大15位本科生之一获得基金委青年学生基础研究项目资助。从学习者到号召者,他将个人理想融入到时代发展的潮流,积极实践所学,服务社会,在校内外众多地学科普活动中贡献力量,讲述地球故事;大二学年担任乐团团长期间,带领乐团在江苏省第七届大学生艺术展演活动中获特等奖,取得江苏所有高校交响乐团最好成绩。未来,他将致力于以严谨的科学手段和充分的理论推导还原地质历史时期地球与生命演化的过程,回答重大科学问题,为人类当下与未来面对诸多挑战提供参考。 

守护生命健康 

奋进青春力量 

蒋文韬,World Journal of Surgical Infection青年编委。以第一作者于顶刊发表论文2篇,中文核心1篇,参与发表SCI论文4篇。主持江苏省研究生创新训练项目1项。获校青年五四奖章、国家奖学金,校十佳志愿者。 

 “健康所系,性命相托,学医八载,初心不改。” 

他坚定立场,是优秀的党建工作者:曾任新生学院研究生党建助理,作为医学大类新生的入党联系人,积极策划并组织活动,荣获南京大学“优秀党建助理”、南京市“诚实守信好市民”、南京大学“青年五四奖章”。他学术扎实,科研创新成果丰硕:师从周敏教授,进行心血管疾病的基础和临床研究,探求心血管疾病的诊治新思路,研究成果杰出,在顶刊发布多篇论文;任World Journal of Surgical Infection青年编委、Angewandte Chemie International Edition审稿人;获评中国生物化学与分子生物学会罗氏大学研究基金、南京大学医学院学术科技创新大赛“优秀设计奖”,学术成果入选第九届中国血管大会(CVC2024)大会口头汇报、全国微纳米技术与医疗健康创新大会壁报交流,被江苏省科协推荐参评中国科协青年人才托举工程博士生专项计划。他知行合一,热心公益实践活动:他发挥专业优势,广泛参加健康科普、无偿献血、乡村支教等校内外的志愿活动,已累计参加各项公益活动50余项,无偿献血6200ml,总志愿时长960余小时,个人事迹得到南京市电视台、学习强国、中国志愿服务网、《中国社区报》、《中华志愿者杂志》等媒体报道。 

祝贺十一位优秀的南大学子! 

让我们在他们的故事中 

感受青春的力量 

以青春践行“奋进”精神 

书写南大故事 

献力强国梦想 

来源 | “南京大学”微信公众号 

责编 | 董飞 陈可涵 裘靖文 




文章编号: 5a6435b269330ed4a1d2fe28e4f2bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (相约雷州湾 携手共护豚) 2025-03-04 第一视线   第一视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247591557&idx=4&sn=d7c480bcc639e33756a8fda3ad2276d6




点击上方蓝字,关注第一视线

导语

     3月3日是世界野生动植物日,当天,湛江市中华白海豚保护协会携手巴斯夫湛江一体化基地的志愿者们,奔赴雷州湾海域,开啔了一场意义非凡的中华白海豚保护考察之旅,用行动为海洋生物多样性保护添砖加瓦。

点击下方观看视频

 来源 | 湛江市广播电视台《第一视线》 编辑 | 梁忠东 责编 | 李锋 监制 | 梁恩助

节目播出时间《湛江新闻联播》新闻综合频道:19:30(首播) 00:00 次日 07:00  12:00公共频道:22:00 次日13:00《第一视线》新闻综合频道:19:45(首播) 00:15 次日 07:15 12:15公共频道:22:15 次日  07:30  13:15广播新闻98.1新闻频率:7:30;8:00;12:00;14:00;18:00; 21:0095.1经济频率:7:15;22:00102.1交通音乐频率:7:15;22:00更多内容敬请关注视听湛江APP或湛江市广播电视台微信公众号




文章编号: 2128cbebc199ddd1c447c584832e7e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (事业编制 无笔试 | 公立三甲医院 2025 招聘开啔) 2025-03-04 医药行业招聘   医药行业招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI0MDY5NA==&mid=2652562850&idx=1&sn=c52661b17012bb594419ad41fc5595f1




招贤纳新职等你来钦州市第一人民医院 2025 招聘开啔图片来源:图虫创意

钦州市地处于广西北部湾经济区中心位置,南向大南海,相挽东盟十一国,北联大西南,东融大湾区,是中国面向东盟开放合作的最前沿。1994 年撤地设市,陆地总面积 1.08 万平方公里,海岸线长 563 公里,总人口 420 万,下辖灵山、浦北两县,钦南、钦北两区以及三娘湾旅游管理区、钦州高新技术产业开发区、北部湾华侨投资区,辖区内还设有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、中马钦州产业园区、钦州综合保税区、国家级钦州港经济技术开发区等国家级开放开发平台,是一座正在快速崛起的新兴港口城市,有「岭南古郡」「千年陶都」「英雄故里」「海豚家园」「魅力之城」等美誉。

——岭南古郡。钦州得名至今已有 1400 多年历史。1951 年改属广西省,1955 年复隶广东省,1965 年正式划归广西,岭南元素根深底厚。钦州自古以来就是古代海上丝绸之路的始发港之一,宋代就建有博易场作为面向东南亚的自由贸易场所,是当时连接中国和东南亚国家的桥梁。

——千年陶都。钦州坭兴陶有千年历史,与江苏宜兴紫砂陶、四川荣昌陶、云南建水陶并称为中国四大名陶。浦北县小江瓷具有 1500 年的历史,有「北有景德镇,南有小江瓷」的美誉。

——英雄故里。中国近代史上曾涌现出刘永福、冯子材两位民族英雄,现在的刘冯故居三宣堂、宫保第,是全国中小学爱国主义教育基地。2017 年 4 月,习近平总书记在视察广西期间,高度评价冯子材、刘永福,称赞他们是令国人「扬眉吐气」的民族英雄。

——海豚家园。被誉为「海上大熊猫」的中华白海豚种群,目前估计已有 300 多只,是中国近海极少数能看到野生中华白海豚的 地方。

——魅力之城。钦州市在第七届中国—东盟博览会上被确定为中国魅力之城,是西部陆海新通道战略枢纽,正加快打造岭南风格、滨海风光、宜居康寿的现代化滨海城市,彰显「钦近东盟,共赢之州」的城市品牌。钦州物产丰富,盛产荔枝、香蕉、火龙果等亚热带水果和大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼「四大海产」,是中国「荔枝之乡」「奶水牛之乡」和「大蚝之乡」。[ 滑动查看 ]医院基本信息Hospital Information钦州市第一人民医院始建于 1965 年 8 月,原称「钦州专区人民医院」,1994 年 11 月改用现名。医院历经 60 年峥嵘岁月,已发展成为集医疗、教学、科研、预防、保健等多项功能于一体的现代化三级甲等综合医院。医院是广西医科大学第十附属医院、第十临床医学院,是国家级高级卒中中心、胸痛中心、创伤中心、危重孕产妇救治中心、危重新生儿救治中心、消化道出血中心及国家级住院医师规范化培训基地、广西博士后创新实践基地、钦州市危急重症救治人才小高地。近年来,医院荣获全国模范职工之家、全国无偿献血促进单位、全国三八红旗集体称号和第五届钦州市市长质量奖正奖。2024 年 6 月通过三甲复评审,成为广西北部湾沿海地区首家以新标准通过的医院。2024 年门急诊量 131.6 万人次,年出院量 10.3 万人次,年手术量 2.4 万台次,平均住院日 7.1 天。

医院现有总院区、港区分院和在建的东院区 3 个院区。总院区占地面积 115.5 亩,医疗用房 17.2 万㎡,编制床位 1,805 张。在建的东院区将分三期进行建设,总建筑面积约 13.5 万㎡,设置床位 798 张,其中一期项目设置床位 200 张,建筑面积约 3.9 万㎡,一期项目计划于 2025 年 6 月竣工验收。医院总院区配置现代化医疗设备一万台(套),价值 9.6 亿元,包含超高端 320 排 CT、3.0T 磁共振、X 线-正电子发射计算机显像系统(PET-CT)、进口西门子数学减影血管造影系统(DSA)、进口 ECMO 体外膜肺氧合系统等。

医院现有职工 2,874 人,其中高级职称 617 人,教授 37 人,副教授 95 人,研究生导师 12 人,博士研究生 18 人、硕士研究生 329 人。设置有临床科室 54 个,医技医辅科室 14 个。风湿免疫科获批国家临床重点专科能力建设项目;心血管内科、疼痛科、重症医学科、普通外科、胸心外科、泌尿外科、肾内科、消化内科、风湿免疫科、内分泌科、病理科和肿瘤内科等 12 个科室获批自治区临床重点专科和自治区临床重点专科建设项目;重症医学科、普通外科、感染性疾病科、骨科、肿瘤内科、康复医学科、神经内科、老年病学科、心胸外科等 9 个科室获批自治区重点培育学科;创伤外科、老年病学科等 2 个科室获批自治区临床重点专科培育项目,以及钦州市临床重点专科和培育专科 11 个、钦州市医学类质量控制中心 27 个。2021 年以来,我院新增科研项目 480 多项,共获得省部级及以上项目 11 项,其中,国家自然科学基金项目 2 项,广西科技厅项目 8 项,广西教育厅项目 1 项。在医学期刊上发表学术论文 800 余篇,其中核心期刊论文 101 篇,SCI 论文 31 篇。新增科研获奖 10 项。

钦州市第一人民医院始终秉承「敬业务实、求精争先、团结奉献、博爱至诚」的医院精神与「病人利益第一、服务质量第一、医疗技术第一、社会效益第一」的办院宗旨,坚持公益性质,以「钦·和·善·医」为文化品牌,以「以人为本,患者至上」为服务理念,以「打造广西北部湾沿海地区医疗中心」为医院愿景,扎实推进医药卫生体制改革,提供安全、有效、便捷的医疗服务,为广大人民群众身体健康保驾护航。滑动查看医院详情点击 >>「钦州市第一人民医院」,在丁香人才上查看全部在招岗位。为保持医院学科发展动力,进一步提高医院学科建设水平,推动医院实现高质量可持续发展,医院以广阔的发展平台、优越的学科建设环境、优厚的薪酬待遇,诚聘海内外优秀人才!线下校招行程等你来01 3 月 15/16 日中山大学

南方医科大学02 3 月 22/23 日广西中医药大学

广西医科大学博士现场面签,不要错过引进人才类别及要求Requirements for introducing talents临床各科室博士临床科室各个岗位均有需求,具体可与联系王部长、曹家喜人才专员。电话 0777-2810622。点击投递引进程序Introduction of Programs1. 报名方式:应聘者可通过点击丁香人才进行投递,标题注明:姓名+应聘岗位+人才层次,个人材料以附件形式发送,具体包括个人基本情况、学习工作经历、荣誉、承担科研基金及发表论文情况(标注作者、期刊名、时间、最新影响因子等)、获奖成果及相关证件证书扫描件。2. 资格审查:医院对应聘人员是否符合岗位资格条件进行初审。应聘者提供的资料必须真实可靠,如有弄虚作假、材料不实,一律取消录用资格。3. 面谈与考核:医院根据岗位需求特点制定面谈、考核方案,主要考核应聘人员适应实际岗位要求(或实际操作)的能力。4. 录用:经考核、体检确定录用对象,并办理相关录用手续,在职人员需提供原单位同意解聘证明人才引进待遇Talent introduction benefits(1)医院对全职引进的各类人才提供科研啔动资金和安家费,具体标准

(2)周转房,如有需要,医院免费提供 2 年周转房。(3)提供事业编制。(4)子女入学等按照钦州市政府关于引进人才待遇相关规定执行。(5)医院负责来院考察的路费及住宿费。其他事宜Other matters(一)本公告 2025 年有效。(二)联系人及联系电话:王部长、曹家喜人才专员,0777-2810622。

扫码投递简历

更多公司职位,请扫描二维码,获取岗位投递链接

根据相应任职要求,仅限 25、26届报名(添加过岗位推荐官的无需重复添加)**可联系已添加的求职官获得岗位链接**

       

招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注!免费获取▼       

温馨提示:本公众号所有招聘信息均为转载企业或单位信息,内容的真实性、准确性、完整性和合法性均有招聘企业或单位负责,如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。一切交易均视为客户自行自愿交易,对交易风险双方自行负责,本微信公众号平台对此不承担任何保证责任。转发此文旨在传递更多信息,若信息有误或影响您的合法权益,请立即留言或联系我们,我们将及时处理改正或删除。




文章编号: 9e4b31418798af9d9086f1f8599ac0d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (3月8日出发:广西最长跨海大桥-龙门大桥、钦州三娘湾、北部湾海洋文化公园 1 天游) 2025-03-04 zhang旅行线路   zhang旅行线路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc3NjY2OA==&mid=2247495498&idx=2&sn=19e8f1706310a8ee17e368e923325b7e






旅游咨询微信:271615174 

不一样的旅行,不一样的风景,用脚步绘制属于自己的旅行地图,点击标题下蓝字“zhang旅行线路”关注我们,我们将为您提供有价值、有意义的旅行。 

景 点 简 介 

龙门大桥 

     位于钦州市钦南区龙门港镇,东西横跨茅尾海和平陆运河出海口。全长约7.6公里,双向六车道一级公路,其中桥梁全长6597米,主桥为主跨1098米的双塔单跨吊悬索桥,是广西首座单跨超千米的特大桥,满足2万吨级邮轮通航要求。桥梁的整体抗风性能和安全性也得到全面提升,能够抵御17级以上台风。 

    钦州三娘湾 

          三娘湾,位于 

    广西壮族自治区钦州市 

    犀牛脚镇南面, 

    地处中国南方 

    北部湾 

    沿海,是全国农业旅游示范点,有“中华白海豚故乡”的美称 

    ,广西十佳景区之一,获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号,是国家 

    4A级 

    景区。 

    图源:文明钦州公众号(241008) 

三娘石:位于中心景区游客中心值班室身后的三娘石,它是由三块大石组成,呈并排形式耸立,犹如三根竖起的手指这般整齐。 

母猪石 

    海狗石:一只镇守在三娘湾海滩边上的石狗,位于清心园海滩边上。仿佛是一位忠心耿耿的侦察犬,目光机警地视察着海滩上的一切,但凡海面上发生任何安全事故,它就会撒腿跑过去。 

    天涯石: 

    沿着渔村小道走到东码头,有一座由数块巨大坚硬的花岗岩组成的奇观——天涯石,远望它犹如雄踞海岸的狮子。过去这里是一座镇海炮台,清朝官兵在这里布置了一枚镇海大炮。经过了战争的硝烟,它依然岿然不动地屹立海岸边。 

    图文:钦州三娘湾旅游景区公众号(220411) 

广西最长跨海大桥-龙门大桥、 

钦州三娘湾、北部湾海洋文化公园1天游 

行 程 安 排 

Day 1  

    出发地--钦州三娘湾--龙门大桥--北部湾海洋文化公园--返程 

    早上指定时间地点集合,乘车前往有着“中华白海豚之乡”美称的【钦州三娘湾】,门票(10元自理)三娘湾是国家 4A 级景区,因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事。三娘湾旅游景区水资源非常丰富,并且海鲜众多,来到这里旅游,可以品尝虾蟹和大耗,当然也能在这里见识到庞大无比的石斑鱼,三娘湾的石斑鱼比普通的石斑鱼还要大,据说也格外的好吃。 

   后前往广西最长跨海大桥【龙门大桥】,龙门大桥联通防城港港区和钦州港区, 大桥全长 7.6 公里,桥梁总长 6597 米,“车在海边走,人在画中游”是龙门大桥的一大特点。龙门大桥采用先进的单跨吊全漂浮体系钢箱梁悬索桥设计,而且是双向 6 车道,被称为平陆运河出海咽喉,简直可与港珠澳大桥相比,这将是广西第一座最大长度跨海 大桥,也是广西首座跨海超千米特大桥,从此,防城港与钦州两市将不会再受到“大海” 的阻隔,两地人民的来往再也不会产生距离的隔阂感。停靠广西第一跨海大桥龙门大桥 服务区打卡拍照。  

   后前往【北部湾海洋文化公园】北部湾海洋文化公园面朝大海,毗邻防城港市博物 馆、文化艺术中心、科技图书馆、青少年活动中心 4 大场馆,占地 35.5 公顷,以高品位 的艺术景观,优雅的园林成为人们休闲放松、欣赏海景、体验海洋文化的新平台。这里 不仅是一座公园,更是防城港市的文化和历史的缩影,展示了北部湾地区的海洋文化特色。   

   游览结束后乘车返程,结束愉快的旅程。 

接 待 标 准

一、交通:空调旅游车(按实际人数安排,保证每人一正座); 

二导游:中文导游服务; 

三.保险:旅行社责任险,赠送旅游人身意外险; 

费 用 不 含

   以上“费用包含”里未提及包含的一切费用均未含。行程中自理项目、酒店押金、个人消费、等等。 

参 团 需 知

1、旅行社保证在不减少行程内所含景点的情况下,有根据实际情况对行程游览先后顺序做出合理调整的权利。 

2、如遇旅行社不可控制因素(如不可抗力的自然灾害、交通路况、航班延误、景区临时关闭无法接待等)造成常规行程延误或不能完成景点游览,仅按旅游意愿替换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目,如遇不可控制因素或因游客自身原因无法参加及自愿放弃的,均不予退费或不更换等价产品。 

3、本团门票为旅行社团体采购,行程景点门票已按旅行社与景区协议价和景区对旅行社最低奖励标准核算,凡持优惠证件的游客均按以下标准享受优惠。 

4、景区、餐厅、宾馆、火车站等场所内(外)均有各种售卖旅游纪念品或其他商品的店铺,您在这些地方购买的物品不属于旅行社行程安排的购物店!购物时建议您慎重消费,并保留好购物票据。 

5、报名时需交全款!提前3 天退团,团款全退;提前2 天扣除50%团款;提前1 天扣除100% 

6、如乘客带有婴儿的,婴儿即使不能独立坐一个座位,仍必须占一个座位,仍然需要缴纳车位地陪服务费用! 

7、散拼团若人数不足或天气原因无法出团,本社将在出发前 1 天通知改期或全额退回团费;由于客人自身原因或人力不可抗拒因素,造成实际损失由客人自行承担30%团款。 

温 馨 提 示 

一:饮食安全注意事项 

1.旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,在旅游目的地不可光顾路边无牌照摊档,不要购买“三无” 商品,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

2.不要随意接受和食用陌生人赠送的香烟、食物和饮品,防止不必要的危险。 

3.为防止旅途中水土不服,旅游者应自备一些常用药品以备不时之需,切勿随意服用他人提供的药品。 

4.如对饮食有特殊要求,请在报名时告知旅行社并提前与导游说明,以便更好地给您安排饮食。 

5.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不一定满足口味需求,敬请旅游者见谅;团队餐中一般不含酒类和特殊饮料,有饮酒习惯者请自行付费购买,但不可贪杯; 

二:用车安全注意事项 

1.车辆行驶时尽量避免在车厢内走动或站立,需要走动或站立时,应当扶稳扶好并告知导游和司机。请勿与司机交谈或催促司机开快车,禁止车内吸烟。请勿将头、手、脚或者行李物品伸出窗外,以免发生意外。不要向 

车窗外扔物品,以免伤人。 

2.下车时请不要拥挤,注意脚下安全,并随身携带贵重物品。下车后注意周围车辆安全,以免发生危险。 

3.乘坐交通工具请提前抵达,以免延误行程。乘坐飞机/火车时带好有效期内的身份证,小孩须带户口簿等有效 

证件,不携带违禁物品上飞机或汽车。 

4.请严格遵守导游游览时间安排,切勿自行游览,无视导游规定时间,以免耽误其他游客游览行程。 

5.由于每组游客的往返航班车次时间不同,无法安排一个导游一一接送,第一天接机入住酒店和最后一天送站 

由我社专业人员负责接送,请游客理解。 

三:游览安全注意事项 

1.为保证计划行程顺利完成,请遵守团队作息时间,积极配合导游工作。在景区内请听从导游安排,跟随导游 

游览时,注意脚下安全。请不要到“旅游者止步”区域游览。 

2.请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。非本公司组 

织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。 

3.法定节假日及暑期等旅游旺季,客流量急剧上升,景区门前、缆车入口、码头登船处等会出现排长队现象,旅行社将根据景点、缆车、游船等开放的具体时间,对叫早、出发等时间做适当的提前或错后调整,请旅游者积极配合。 

4.旅游者参加活动时,应遵守活动项目中有关保障人身、财产安全的措施及规定,在景区指定区域内开展活动,注意人身安全。旅行社不赞成旅游者参加此类活动,旅游者因参加高危险活动造成人身和财产损失,旅行社概不负责。酒后禁止参加高风险娱乐项目。 

5.游客携带未成年的游客时,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

6.防范水上风险:水上游览或活动,应加倍注意安全,不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域,应听从指挥和合理劝阻。 

四:娱乐安全注意事项 

1.参加娱乐活动请选择有资质的健康场所,千万不能进黑店、黄店,以免发生纠纷和人身安全。 

2.娱乐要注意节奏,不要过度疲劳而影响身体,一定要管好自己的钱、财、物。营造文明、和谐的旅游环境,关系到每位游客的切身利益。 

旅游报名(咨询)微信:271615174 

可以长按识别下方二维码 

关注了解更多旅游信息 

END 

    免 责 声 明 

         文章部分图文来源于景区公众号、网络;我们所使用的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览或不应无偿使用,请及时通知我们,避免给双方造成不必要的经济损失;本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们立即予以删除。  




文章编号: 7ef4b2731dfcccee2f3d7ec2dd7de2a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【大家党建】社创关注丨十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,正式发布!) 2025-03-04 前进社工大家庭   前进社工大家庭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzM3ODI3Nw==&mid=2247507175&idx=1&sn=1e47bdb83cae880ff9a3f8f6cc604f33






2025年3月5日,是第62个“学雷锋纪念日”,同时也是第26个“中国青年志愿者服务日”。3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在中山大学怀士堂举办。 

    本次活动由十五运会广东赛区执行委员会、残特奥会广东赛区执行委员会主办,中山大学承办。活动主承办单位、全国运动会香港赛区统筹办公室、广东省有关单位、各承办地市执委会、相关任务高校及大学生代表参加活动。 

    活动中,中山大学党委书记朱孔军致欢迎辞,十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑致辞。 

    活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系,青年志愿者和行业领域志愿者代表宣读广东赛区城市志愿服务倡议书。 

    粤港澳相关赛会志愿服务负责人、志愿服务组织从不同维度对赛会志愿服务进行了分享交流。 

“为你,更精彩!”

志愿服务主题

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

    十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

    据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

    志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

    志愿服务徽标 

    志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。 

    色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

    寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

    志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

    志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。 

    口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

    志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。 

    海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。 

    志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。 

    “小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行”

赛会志愿者通用培训课程体系

和培训教材正式推出 

    据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

    截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

    据省执委会大型活动和志愿服务部、团省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

    志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。 

    赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》帮助志愿者熟悉办赛的基本情况; 

    通过《志愿服务基础理念与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程让志愿者了解开展服务要遵守的原则和纪律; 

    通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

    通用培训教材为志愿者培训的辅导材料,内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分组成,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

    据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

    志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

凝聚粤港澳三地青年力量

共绘志愿服务“同心圆”集结号! 

    “我们组织深港协作能力提升专题培训班,与香港志愿者协会就大型赛事志愿者招募管理培训展开学习交流。”深圳赛区执委会志愿者部部长、共青团深圳市委员会书记胡火明在交流分享环节介绍,将从组织运作体系、建设标准体系、培训演练体系、调度管理体系、权益保障体系全力做好志愿服务筹备工作。 

    在粤港澳大湾区,志愿服务正在加速融合发展。2023年,广东联合港澳共同发起成立“粤港澳大湾区志愿服务联盟”,创新粤港澳志愿服务合作机制。十五运会和残特奥会在粤港澳三地举办,是深入推进粤港澳大湾区志愿服务协同发展重要契机。 

    “我们合共收到超过30,000份申请,这绝对是香港有史以来最大型的义工招募行动。”香港志愿者协会常务副主席何迪夫先生在分享交流时介绍。为全力迎接赛会的到来,香港赛区已于2024年7月正式啔动义工招募行动——“义工计划”,吸引了个人义工、团体义工和青年人的积极参与。 

    “我们很兴奋义工计划能取得阶段性的成功,这充分体现了‘全运义工、全城起动’的精神。”义务工作发展局副主席黄江天表示。广东赛区、香港赛区、澳门赛区在促进粤港澳三地志愿服务上保持紧密交流,助力粤港澳大湾区志愿服务协同发展。 

    “作为澳门青年,我希望能成为促进大湾区青年交流的一分子,期待通过培训掌握更专业的服务技能,比如无障碍指引、赛事应急处理这些新知识。最希望能在志愿服务中认识更多志同道合的伙伴,近距离感受运动员的坚韧精神。”澳门籍志愿者黄俊瀚希望通过付诸志愿行动践行社会责任。 

    以声育人、以声化人、以声动人。“今年全运年,我们策划了‘湾区青年说’系列传播项目之《湾区青年探全运》Vlog短视频传播志愿服务项目。”暨南大学声海志愿服务队作为由粤港澳三地青年共同组成的志愿服务组织代表,项目负责人林小榆表示将以港澳台侨青年的独特视角,促进湾区青年文化交流和本次赛事的国际传播。 

    中山大学团委书记杨小柳结合赛会志愿服务工作相关要求,从讲好赛会“大思政课”、建强担当实干队伍、完善服务激励保障等方面进行介绍,为各任务高校提供示范参考。 

    据广州赛区执委会志愿者部部长、共青团广州市委员会书记段希介绍,广州立足广州特色和创新模式,作为开幕式举办地及项目最多的赛区,讲述了如何稳步推进志愿服务工作、激发志愿新活力,当好东道主,展现城市文明风貌、传递城市温度,助力建设融合出彩的新广州。 

    “接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。 

    来源:十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部 




文章编号: 1279b5f542c71421472dcfc4515c9bb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (手把手教你写好广东省考简报类申论公文题) 2025-03-04 温涵的后花园   温涵的后花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIzNjYxNg==&mid=2247486280&idx=1&sn=16866c20a41c587507f72ec59a0e9f7d






在 2024 年广东省考中,申论执法卷与公安卷的公文题均聚焦工作简报,且分值高达 25 分,占总分近一半,凸显其重要性。然而,由于简报题历年考频低、有固定范式,超半数考生因格式与逻辑问题失分。下面以 2024 年广东省考执法申论真题为例,给大家送上实用的作答速通法。 

  一、审题要点 

明确任务 :题目要求 “介绍主要成效以作经验交流”,需精准剖析材料,挖掘绿美广东建设成果、表现、改善处等关键信息。可采用数据筛选法、聚焦典型案例法、逻辑梳理法、对比分析法、关注政策表述法等,从材料中提取关键内容。 

了解简报 :简报是传递信息的内部小报,具备汇报性、交流性和指导性,有简、快、新、实特点,常见类型有会议简报、情况简报、工作简报,格式根据题干要求分为有报头和简化版两种。 

  二、题目要求解析 

逻辑清晰 :需分点作答,便于阅卷人快速理解。 

语言流畅 :避免晦涩表述,降低阅读门槛。 

篇幅控制 :600 字以内,要求提炼概括,突出重点。 

  三、参考答案示例 

  关于绿美广东工作成效的工作简报 

近年来,广东省秉持习近平生态文明思想,全力推进绿美广东生态建设,成果斐然,具体如下: 

生态环境质量提升 :练江经治理,拆除违建、建污水管网、推动企业集中治污,水质创新高,成生态治理标杆。大气环境改善,PM2.5 平均浓度在三大经济圈率先达 “1 字头”。 

生态产业助力经济 :以生态为基,林业产业如茂名 “五棵树” 形成百亿级产业集群,助力乡村振兴;河源 “万绿湖” 成华南 “软黄金”。新能源产业体系初成,风电、水电、光伏等大步发展,新能源汽车产量全国第一,生态产品在各产业灵活切换。 

生态空间建设成果 :依 “九核、多点、两屏、三网” 布局,打造示范点,形成通山达海的绿美生态网络,完成林分优化。 

生态保护成效 :加强自然保护区建设,湛江红树林保护区鸟类种类增、珍稀物种现,红树林面积净增加;珠江口中华白海豚保护区成全国最密集区域。 

如今,广东人与自然和谐共生的 “绿色版图” 正铺展,未来将持续推进生态优先、绿色发展,打造 “绿美广东” 样板,为高质量发展赋能。 

二、更多资料免费领取方式 

1.点击关注公众号

2.点“赞+在看”;回复【考前梳理】获取电子版 

温涵学姐每天分享考公资料和高效学习方法,可以持续关注我哦! 

三、考公督学服务 

考公不知道如何备考怎么办? 

备考不自律效率低下怎么办? 

分数低不知道怎么提高怎么办? 

那么你一定需要【温涵考公督学:独家专属督学模式,个性化定制,针对性强】 

需要考公督学的宝子,请加温涵微信:shangan1699或者扫码添加,请备注【公众号】 

四、更多考公资料 

(免责声明:本公众号分享的资源、资料、教程等,均来源于互联网公开分享的内容,仅供个人学习交流,非商用,版权属于原作者,禁止用于商业用途和倒卖,如有侵权请联系删除!) 




文章编号: 17f303050c7f429d8772ce3dc3227eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (<第683期>汲取榜样力量 践行使命担当 | 新宾县检察院组织学雷锋系列活动) 2025-03-04 新宾满族自治县人民检察院   新宾满族自治县人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNjMyOA==&mid=2654478735&idx=1&sn=35143821ef4994cddd3a926a94d53909






汲取榜样力量 

践行使命担当 

    为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,弘扬新时代雷锋精神,锻造忠诚干净担当的检察铁军,新宾县检察院组织学雷锋系列活动。 

传承雷锋精神 

擦亮检察初心

       2月27日,新宾县检察院组织全体检察干警赴雷锋生前所在部队参观学习,通过沉浸式参观、互动式讲解、实践式体验,感悟雷锋精神时代内涵,凝聚司法为民奋进力量。 

      在荣誉室内,干警们跟随讲解员的脚步,通过一幅幅历史照片、一件件珍贵实物、一段段影像资料,重温雷锋同志平凡而伟大的一生。从苦难童年到成长为优秀战士,从“螺丝钉精神”到“为人民服务”的坚定誓言,雷锋同志对党忠诚、爱岗敬业、无私奉献的精神品格深深感染着每一位检察干警。 

“星星之火”传递温暖 

“检护未来”与爱同行

3月4日,新宾县检察院“星星之火”爱心团队深入木奇镇东站村、小洛村开展助学帮扶行动,为生活困难的学生家庭送去温暖与希望。“星星之火”爱心团队主动对接3个困难学生家庭,实地走访,根据需求为孩子们送上助学金及书包、文具等学习用品,切实减轻家庭负担,助力他们安心求学、勇敢逐梦。下一步,“星星之火”爱心团队将持续关注受助学生成长,联动更多社会力量拓展帮扶形式,从学业支持、心理关怀等多维度为困难学子保驾护航,让雷锋精神的火种生生不息。

保护生态环境 

共筑绿色家园

2025年1月至3月,新宾县检察院弘扬雷锋精神,深耕生态环境保护领域,开展“野生动植物保护宣传季”活动。检察长亲自带队,联合森林公安、林业等部门到县内15个乡镇走访、座谈,专题宣讲野生动植物保护工作。制作了2期内容详实、设计精美的野生动物保护和国家重点植物保护宣传海报1000余张,通过各乡镇联络员张贴到各村、社区和学校。2月28日,环境资源办案团队成员到北四平乡,向群众发放宣传资料,现场讲解国家重点保护植物和野生动物的种类、特征、生态价值以及相关法律法规。结合新宾县域内发生的案例释法说理,警示教育大家自觉抵制非法猎捕、采集、砍伐、买卖国家重点保护野生动植物的行为,努力让保护野生动植物的理念深入人心。 

近年来,新宾县检察院将雷锋精神融入检察工作,创建雷锋式12309检察服务中心,线上线下联动解决群众诉求;成立全市首个“维护老年人妇女儿童权益”办案组,坚持检察履职贯穿司法办案、帮扶救助、权益保障、犯罪预防等全过程;建立全县首个“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站,助力留守困境儿童健康成长;自发成立“星星之火”爱心团队,扶危助困,彰显司法温度。 

新宾县检察院以此次系列活动为契机,将雷锋精神融入日常,化作平常,贯彻“为大局服务、为人民司法、为法治担当”的理念,秉持“钉钉子”精神办好群众身边“小案” ,以“检察蓝”担当书写新时代“雷锋故事”,为决胜之年决胜之战贡献检察力量。 

新宾满族自治县人民检察院新媒体出品 

编辑 | 许  晨  责编 | 王樱莳  审核 | 王樱莳  李  晶 

供稿 | 第三检察部  鞠洪涛  第二检察部  王  艳   

政治部  许  晨 




文章编号: ae5de8bf42d4198dc5fce56a409fcafa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【日常咨询】十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,正式发布!) 2025-03-04 青山区残疾人联合会   青山区残疾人联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjIzMzQ1MA==&mid=2247521214&idx=1&sn=c9095eac7029121d196455fc091c89d3






        2025年3月5日,是第62个“学雷锋纪念日”,同时也是第26个“中国青年志愿者服务日”。3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在中山大学怀士堂举办。 

本次活动由十五运会广东赛区执行委员会、残特奥会广东赛区执行委员会主办,中山大学承办。活动主承办单位、全国运动会香港赛区统筹办公室、广东省有关单位、各承办地市执委会、相关任务高校及大学生代表参加活动。 

活动中,中山大学党委书记朱孔军致欢迎辞,十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑致辞。 

活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系,青年志愿者和行业领域志愿者代表宣读广东赛区城市志愿服务倡议书。 

粤港澳相关赛会志愿服务负责人、志愿服务组织从不同维度对赛会志愿服务进行了分享交流。 

“为你,更精彩!”

志愿服务主题

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

   志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行”

赛会志愿者通用培训课程体系

和培训教材正式推出 

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

据省执委会大型活动和志愿服务部、团省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。 

赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》帮助志愿者熟悉办赛的基本情况; 

通过《志愿服务基础理念与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程让志愿者了解开展服务要遵守的原则和纪律; 

通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

通用培训教材为志愿者培训的辅导材料,内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分组成,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

凝聚粤港澳三地青年力量

共绘志愿服务“同心圆”集结号! 

“我们组织深港协作能力提升专题培训班,与香港志愿者协会就大型赛事志愿者招募管理培训展开学习交流。”深圳赛区执委会志愿者部部长、共青团深圳市委员会书记胡火明在交流分享环节介绍,将从组织运作体系、建设标准体系、培训演练体系、调度管理体系、权益保障体系全力做好志愿服务筹备工作。 

在粤港澳大湾区,志愿服务正在加速融合发展。2023年,广东联合港澳共同发起成立“粤港澳大湾区志愿服务联盟”,创新粤港澳志愿服务合作机制。十五运会和残特奥会在粤港澳三地举办,是深入推进粤港澳大湾区志愿服务协同发展重要契机。 

“我们合共收到超过30,000份申请,这绝对是香港有史以来最大型的义工招募行动。”香港志愿者协会常务副主席何迪夫先生在分享交流时介绍。为全力迎接赛会的到来,香港赛区已于2024年7月正式啔动义工招募行动——“义工计划”,吸引了个人义工、团体义工和青年人的积极参与。 

“我们很兴奋义工计划能取得阶段性的成功,这充分体现了‘全运义工、全城起动’的精神。”义务工作发展局副主席黄江天表示。广东赛区、香港赛区、澳门赛区在促进粤港澳三地志愿服务上保持紧密交流,助力粤港澳大湾区志愿服务协同发展。 

“作为澳门青年,我希望能成为促进大湾区青年交流的一分子,期待通过培训掌握更专业的服务技能,比如无障碍指引、赛事应急处理这些新知识。最希望能在志愿服务中认识更多志同道合的伙伴,近距离感受运动员的坚韧精神。”澳门籍志愿者黄俊瀚希望通过付诸志愿行动践行社会责任。 

以声育人、以声化人、以声动人。“今年全运年,我们策划了‘湾区青年说’系列传播项目之《湾区青年探全运》Vlog短视频传播志愿服务项目。”暨南大学声海志愿服务队作为由粤港澳三地青年共同组成的志愿服务组织代表,项目负责人林小榆表示将以港澳台侨青年的独特视角,促进湾区青年文化交流和本次赛事的国际传播。 

中山大学团委书记杨小柳结合赛会志愿服务工作相关要求,从讲好赛会“大思政课”、建强担当实干队伍、完善服务激励保障等方面进行介绍,为各任务高校提供示范参考。 

据广州赛区执委会志愿者部部长、共青团广州市委员会书记段希介绍,广州立足广州特色和创新模式,作为开幕式举办地及项目最多的赛区,讲述了如何稳步推进志愿服务工作、激发志愿新活力,当好东道主,展现城市文明风貌、传递城市温度,助力建设融合出彩的新广州。 

“接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。 

    来  源:十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部 




文章编号: ee8ba599ad2ffd2f2cedcfe1c14ce5e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【环境与法制研究】发展完善“公益保护的中国方案”|检察公益诉讼十年) 2025-03-04 辽源市环境治理司法协同中心   辽源市环境治理司法协同中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDczNjY4MA==&mid=2247497965&idx=2&sn=0ffdfafdffd8854b629d919db20779ed






        

2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年。“十年来,检察公益诉讼制度已成为习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果,是习近平法治思想的标识性概念之一。”最高人民检察院副检察长张雪樵在2月24日最高检举行的“公益保护的中国方案”新闻发布会上说。此次新闻发布会通报了2024年全国检察机关加强公益诉讼检察工作、发展完善“公益保护的中国方案”情况。 

聚焦“国之大者”,以高质效履职服务发展大局 

“检察机关高质效对下督办指导一批案件,通过挂牌督办重点案件等方式以点带面传递高质效办案具体要求。如最高检突出抓好中央生态环境保护督察整改事项,对下交办长江经济带、黄河流域警示片线索227条,对13起重点案件线索挂牌督办。”最高人民检察院公益诉讼检察厅厅长徐向春介绍道。 

保障国家重大战略实施,主动服务长江经济带高质量发展。最高检联合生态环境部召开服务保障长江经济带高质量发展研讨会,深化服务打好长江保护修复攻坚战。贵州省三级检察机关就长江上游支流赤水河流域违建、违法生产等破坏流域生态环境问题立案77件,推动100余家矿山开展生态修复,358家矿企治理污染问题。 

积极服务黄河流域生态保护和高质量发展。最高检开展黄河保护公益诉讼检察基层行专项行动。内蒙古自治区呼和浩特市检察院就应当使用再生水而长期违规取用黄河地表水开展监督,助推全市建设再生水管网270公里,每年节约黄河水资源370余万立方米。 

服务“三农”促进乡村振兴。围绕高标准农田建设、农机安全隐患、农村环境污染等开展监督,取得突出成效。全国共办理高标准农田公益诉讼案件4000余件,为粮食安全提供有力保障。 

聚焦“民之所盼”,以精准监督回应民生关切 

2024年1至11月,在生态环境和资源保护领域,检察机关持续深入打好污染防治攻坚战,全面守护山水林田湖草沙“生命共同体”,共办案5.5万件。 

积极推动跨区域流域生态环境治理,深化重要流域治理“中国方案”的检察实践。“最高检在此前的几年陆续办理了万峰湖专案、南四湖专案、长江流域船舶污染治理专案等一系列案件后,2024年,我们选择了在云南、贵州、广西、广东、湖南、江西、福建等七省区的珠江流域,就采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”、水土保持监管、水生态流量监管等七类重点问题,办理珠江流域水环境治理专案。通过上下联动、一体履职的方式组织流域检察机关同步办理关联案件1915件。”张雪樵在回答记者提问时说。 

最高检直接立案办理有重大影响力案件起到了示范引领作用,各省级院针对辖区内有重大影响的公益损害问题,直接立案办理了一批“硬骨头”案件。如,指导安徽省检察院办理督促保护皖北地下水资源案,针对皖北地区非法取水,私采地下水多发、频发问题,指导其构建并运用大数据法律监督模型摸排线索,有效推动解决皖北地下水资源保护治理难题。 

围绕光污染、噪声污染等新型环境问题,检察机关在更广维度上开展监督。上海市检察院就“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等开展监督。 

推动改革创新,以机制建设提升办案质效 

构建更加完备的办案规范体系。最高检组织召开检察公益诉讼十周年座谈会,配合立法机关推动检察公益诉讼专门立法。推动新制定或修订的《文物保护法》《矿产资源法》《农村集体经济组织法》等单行法写入检察公益诉讼条款。最高检印发土壤保护等环境细分领域办案指引,指导各地聚焦重点办案领域等出台办案规范,提升规范化水平。湖北省检察院针对文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域制定办案指引。 

深化跨区域协作机制。各地检察机关积极探索,建立中华白海豚保护检察联盟,构建北部湾—琼州海峡跨省协作、松花江嫩江“两江流域”生态保护跨区域检察协作、古蜀道保护跨区域协作等机制,协力整治跨区域公益损害问题。 

“公益诉讼案件涉及专门性问题多,公益损害事实认定、责任区分等具有很强的专业性。科学技术手段对公益诉讼办案的线索发现、证据获取与固定、精准提出诉讼请求等具有初始性、基础性甚至是决定性作用。”最高人民检察院检察技术信息研究中心主任刘喆说。 

在检察机关“四大检察”中,公益诉讼案件办理与技术联系最紧密,对技术应用最广泛,覆盖的技术专业也最多。近年来,检察机关以办案需求为导向,坚持科技创新牵引、协同共赢发展思路,在公益诉讼办案中深化各种技术应用,为公益诉讼办案提供全面的技术支撑保障。 

科技赋能健全调查保障机制。十年来,检察机关构建了以卫星遥感、快速检测、鉴定评估、大数据模型为代表的“空天地”一体化公益诉讼技术支持体系。2024年技术支持公益诉讼办案4万余件,同比上升12%。针对线索发现难题,全国大数据法律监督模型管理平台上架公益诉讼模型273个。与中国科学院空天创新研究院、国家航天局对地观测与数据中心开展合作,运用卫星遥感技术支持公益诉讼办案370余件。建成投用公益诉讼检测实验室500余个,实现地市级检察院全覆盖。配合司法部将生态环境检察公益诉讼中不预先收费的鉴定机构增加至141家。 

凝聚各方合力,持续推动构建公益保护大格局 

深化与相关部门协作配合。最高检联合生态环境部印发加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见;最高检与最高法联合发布行政公益诉讼典型案例。广东省检察院与省法院等九部门联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法(试行)》,确立公益诉讼生态环境修复管理人制度等。 

完善社会支持机制。推动“益心为公”平台提质升级,目前全国共招募志愿者12.2万人,提报各类线索3.3万条。北京已有来自北京大学、清华大学、北京林业大学等高校400余位专家和博士研究生加入“益心为公”。湖北省老河口市检察院就志愿者反映的生活污水直排问题开展监督,提起行政公益诉讼,督促解决污水直排等问题。深化代表建议、政协提案与检察公益诉讼衔接机制,湖南省14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制,浙江省检察机关依托该机制办案304件。 

讲好公益诉讼检察中国故事。在中国环境与发展国际合作委员会2024年年会等重要国际会议上,制度得到与会人员关注与好评,联合国副秘书长、开发计划署署长阿奇姆·施泰纳、联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特等给予了高度评价。检察公益诉讼越来越体现出作为世界法治文明新样本新形态的关注度和认同度。 

                                                                       

       来源: 

       中国环境 




文章编号: 90d5f551486500244b24290551854ae6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (巾帼福万家丨把爱带回家 同心护成长——抚顺市妇联系统2025寒假儿童关爱服务活动精彩纷呈) 2025-03-04 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651163366&idx=2&sn=d13ac76c5aae18c12bc9c98663de68ef






点击“抚顺妇女之家”关注我们 

把爱带回家  

同心护成长 

寒假期间,抚顺市各级妇联积极响应全国妇联、省妇联号召,联动各相关单位组织开展“把爱带回家 同心护成长”2025寒假儿童关爱服务活动,呵护孩子们度过一个健康、安全、快乐、有意义的假期。 

厚植家国情怀,思想引领润童真 

围绕立德树人根本任务,在“春节”“元宵节”等传统节日期间,广泛开展寻年味、拾民俗活动,通过写春联、画年画、做花灯等民俗活动,体验剪纸、泥塑、糖画等非遗技艺,营造喜庆祥和的节日氛围,引导家长和儿童增强文化自信、厚植家国情怀。联合抚顺市青少年宫举办“娃娃当佳”新春特别活动,通过情景剧、诗朗诵、歌舞、器乐表演等形式,展现我市少年儿童朝气蓬勃的精神风貌。

加强宣传教育,护航儿童安全行 

                    凝聚守护合力,开展安全知识宣传进社区、进家庭活动,联合公安、法院、消防救援等单位,围绕防校园欺凌、提升交通安全意识等开展知识讲座、普法宣传。走进消防队实地参观、互动体验,巩固火灾预防、逃生自救常识。创新活动载体,录制“辽娃说安全”快板视频,分别在“巾帼秀辽宁”“辽宁应急管理”微信公众号展播。 

汇聚各方力量,科学施教添童趣

                     依托抚顺市家庭教育公益大讲堂开展家教讲座、健康教育,引导科学带娃、依法带娃,促进未成年人健康成长。立足妇女儿童之家、社区家长学校等阵地,开展趣味阅读、益智科普等活动,发放知识书包,共享欢乐时光。 

                          聚焦特殊群体,关爱帮扶暖童心 

持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱,依托“白海豚爱心妈妈驿站”“向阳花学堂”,为困境儿童提供集中关爱、托管照护等暖心服务。开展“送爱进家庭”春节走访慰问活动,为困境儿童家庭送去节日慰问,给予孩子们亲情陪伴和安全照护,让孩子们在温暖快乐的氛围中共享春节美好时光。 

随着开学季的到来,抚顺市2025寒假儿童关爱服务活动圆满收官。据统计,全市各级妇联组织累计开展儿童关爱活动180余场,受益家长儿童2100余人次。同时,活动还吸引了白海豚爱心妈妈、巾帼志愿者踊跃参与,她们用热情和爱心,走访慰问460余名留守、困境儿童,送去新年礼物和生活物资,帮助孩子们实现“微心愿”。服务不打烊、暖心护成长,市妇联将继续与您携手,撑起孩子幸福晴天。 

END 

来源:市妇联家儿部 

长按二维码关注我们 

责编:闫涵 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: bd9f9198ac9e9eaff155e30a4abc6431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (暖心护航!汕头南澳海警执法员偶遇中华白海豚结伴“春游”) 2025-03-04 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247641670&idx=2&sn=e67a1ca73c37dc3e5679902ed27728fe






汕头南澳海域环境优美、气候适宜,是天然的“海洋牧场”。近年来,南澳附近海洋生态环境日益改善,水质明显提升,常常吸引中华白海豚来澳“做客”。 

近日,汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航过程中,就邂逅了俏皮可爱的中华白海豚,它们在海中畅游、嬉戏、玩耍,不时跃出水面,为盎然春日增添了一道亮丽的风景线。海警执法员护送随行,并提醒周边渔船民注意与白海豚保持安全距离,及时避让,保护这群可爱的“海上精灵”不被打扰和伤害。 

据悉,中华白海豚是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2米至3.5米,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。中华白海豚还有着“海上大熊猫”的美誉,是国家一级野生保护动物,数量稀少,因其对水质的高要求,也被视为衡量水域质量的“活指标”。 

来源:羊城派 




文章编号: 51a259766acdee7938900d4bd7bc77ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (西丰县妇联“三八”国际妇女节活动预告) 2025-03-04 新西丰新女性   新西丰新女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDEwNTExNA==&mid=2247494634&idx=1&sn=0c5ba56b6ac20bb4da145101c7a08d07






党建引领赋能:打造信念过硬、能力过硬的“领头雁”队伍,“领头雁”赋能行动,增技赋能、助力女性创业就业,为高质量发展贡献“半边天”力量。西丰县妇联在第115个“三八”国际妇女节来临之际,为妇女姐妹们精心准备了一系列精彩活动,诚邀您的参与!

活动一:学习宣传贯彻中国共产党西丰县第十八届委员会第九次全体会议精神,安排部署县妇联2025年工作

学习宣传贯彻全会精神,安排部署县妇联2025年工作 

县妇联围绕乡村振兴战略与妇女儿童发展需求,以思想引领、权益保障、家庭建设、创业就业为核心,结合本地实际,制定2025年重点工作方向及具体措施。 

活动二:技能普法双赋能,巾帼成长绽芳华

巾帼家政培训,点亮女性职业之光 

本次巾帼家政培训,邀请西丰县家政之家服务部负责人吴金莲进行家政技能(科学育儿)、家政发展趋势讲解等。 

“白海豚”爱心妈妈赋能培训 

本次“白海豚”爱心妈妈赋能培训,由西丰县妇联家儿部负责人孙丽华(有专业心理咨询师证)为“爱心妈妈”们从建立信任关系、关注心理需求、沟通技巧等方面进行讲解,旨在通过专业化培训提升爱心妈妈的服务能力,精准帮扶留守困境儿童。 

用法律之光,照亮妇女维权之路 

本次特邀请县妇联法律维权志愿者汪冰进行《妇女权益保障法》、《婚姻法》宣传。 

活动三:春风送岗绽芳华,巾帼就业向未来

暖“薪”妈妈岗,春风送希望 

           为助力居家妇女在兼顾家庭的同时实现职业梦想,县妇联策划了“妈妈岗”招聘特辑,在三八节期间通过公众号连续发布招聘信息,在这里,灵活的工作时间、温馨的工作氛围,让姐妹们既能照顾家庭,又能在职场发光发热,实现自我价值。 

活动四:“两癌”早筛早预防,妇联护航绽芬芳

预防“两癌”科普,撑起关爱之伞 

          县妇联将通过线上线下多种渠道,开展“两癌”防治知识科普。线上,在微信公众号等平台发布科普文章,以通俗易懂的方式讲解“两癌”防治知识;线下,深入社区、广场等,发放宣传手册,让更多女性了解“两癌”防治要点。 

西丰县妇联

预祝所有妇女姐妹 

“三八”节快乐! 

   

欢迎关注新西丰新女性  




文章编号: 9ad67b60c72ebe53e7ba65a31ae7818f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (关于绿美广东成效的工作简报) 2025-03-04 不搞事情才怪   不搞事情才怪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTY1NDk0MQ==&mid=2247486572&idx=3&sn=eb34492b45d7c41e7614ccb31b4dc554






XX部门                    XXXX年XX月XX日 

广东深入推进绿美广东生态建设,森林覆盖率、地表水水质、大气环境等生态环境质量持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能。成效如下: 

一、练江流域环境改善。汕头、揭阳两地整治练江,清拆违建,加快污水管网建设;建设产业园,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污,加快转型升级,国考断面消除劣V类,水质提升,传统支柱产业迈向集群化高质量发展。 

二、林业产业发展升级。茂名的荔枝、龙眼等“五棵树”小特产升级为大产业,孕育了超百亿级现代农业产业集群;河源的万绿湖区被誉为“软黄金”;坐拥53.03%的森林覆盖率,全省林业产业连续13年居全国第一,生态产品助力农村增收、乡村振兴。 

三、生态空间网络通达。广东打造了不同类型生态建设示范点193个,形成类型丰富的点状生态空间,并通过森林步道、生态海堤等设施构成的带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

四、新能源产业体系形成。风电、水电、光伏等产业发展,能源发展走向清洁低碳;新能源汽车规模占全国第一。 

五、生物多样性丰富。湛江红树林保护区生态环境向好,鸟类种类持续增多,珍稀物种年年出现;中华白海豚自然保护区成为全国中华白海豚分布最密集区域。 

俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,绿色征途,永不止步。 




文章编号: 7226e59eb737b21f0fbb9c3599dd660c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (喜迎岫岩妇女十六大——全县各乡镇妇联工作亮点(六)) 2025-03-04 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247504976&idx=3&sn=ea44a4f2e7cbec6c080caabce7eb6e90




点击上方蓝字 关注我们

五载耕耘路,巾帼绘新章。过去五年,岫岩县妇女联合会和各乡镇妇女联合会,初心如磐、砥砺前行。在岫岩县妇联的带动下,各乡镇积极响应,妇女同胞们齐心协力,将智慧与力量融入到每一项工作中。在社会发展的浪潮里,大家凭借勇往直前的决心和锐意进取的态度,聚焦妇女儿童的全面发展,紧密围绕全县发展大局,主动作为。从开展妇女创业就业培训的火热课堂,到关爱留守儿童的温暖行动,再到助力乡村产业发展的辛勤劳作,24 个乡镇妇联的每一处角落都见证着她们的努力与付出。现在,让我们一同回溯24个乡镇妇联在岫岩县妇联引领下,这五年砥砺奋进的难忘征程与耀眼成果。

牧牛镇妇联

牧牛镇妇联成功推荐诵读活动侯王家庭在市妇联获奖,王丹家庭获评全国 “最美家庭”,为全镇妇女家庭树立榜样,激励更多家庭追求卓越,营造良好的家庭氛围和社会风尚。累计走访 40 余户弱势群体及困难妇女儿童家庭,在重大节日送去关怀与温暖,切实解决他们生活中的实际困难,体现妇联对妇女儿童的关爱。“三八” 妇女节联合多方开展系列啔动大会,组织学雷锋巾帼志愿服务,展现妇女风采;“白海豚妈妈” 爱心捐赠 1600 元,协调郭明义爱心团队开展捐赠,汇聚爱心力量;六一开展绘画、亲子阅读活动,丰富儿童课余生活。重大节点开展文娱活动,丰富妇女精神生活。按时完成省、市、县、镇美丽庭院创建并挂牌,改善乡村人居环境;每月按时上报人居环境整治总结,积极参与乡村建设;及时报送妇联工作信息与矛盾纠纷排查报表,维护社会和谐稳定;组织妇女儿童之家开展活动,发挥阵地作用;各村推进婚姻家庭矛盾纠纷维权三公开,社区村落实家长学校数据采集,按时报送巾帼致富等典型,完善市域社会治理档案,推动妇女儿童事业全面发展。积极完成党委、政府临时任务,配合冯志国爱心团队捐资助学、扶弱济贫,展现妇联的社会责任与担当。

石庙子镇妇联

石庙子镇妇联积极组织村妇联主席参加县妇联培训,镇妇联以会代训、组织培训,提升妇联干部及全镇妇女素质。完善镇、村妇联组织制度,工作分解落实到村并及时指导考核。各村妇联执委会积极发挥模范带头作用,村两委妇女委员比例显著提升。大力宣传男女平等基本国策,在关键节点做好舆论引导,普及反对家暴等政策。树立 29 个妇女典型,上报 70 余条活动信息。开展以和谐家庭为核心的各类文明家庭创建活动,创建 80 余户五好文明家庭。依托志愿服务平台,组织妇女参与环境卫生整治、疫情防控等活动,展现女性风采。全镇九个村均创建妇女之家,配备设施并开展娱乐活动。黄显声将军故居讲解员吴秀芝专业讲解将军事迹,每年接待游客 5000 人以上,传播红色文化,成为传承红色基因的巾帼代表。及时下发妇女维权文件,婚姻家庭纠纷排查化解常态化,与司法所联合送法下乡、举办培训,实现零侵犯妇女儿童权益案件和越级上访。完善各类数据库动态管理,救助特困妇女 6 人、特困儿童 6 名。依托石庙子村妇女儿童之家,开展留守儿童关爱救助活动,为特困儿童建档 。

杨家堡镇妇联

杨家堡镇妇联大力宣传男女平等基本国策,在重大时间节点做好舆论引导,普及反对家暴、维护妇女儿童权益等政策。深入开展《反家庭暴力法》等法律法规知识讲座和宣传咨询活动,提高妇女法律意识和维权能力。联合司法、计生等部门建立健全妇女儿童维权服务机制,及时处理侵权案件。五年来树立 21 个孝老爱亲、好儿媳等妇女典型,上报 60 余条活动信息,形成 2 篇妇女工作调研理论文章。组建 30 人的巾帼志愿者队伍并开展活动。通过评选表彰 “最美家庭” 等,宣传先进事迹,弘扬家庭美德,传承良好家风,动员妇女参与社会治理。依托五大志愿服务平台,积极组织妇女参与环境卫生综合整治、疫情防控、农民丰收节文艺汇演等活动,充分发挥妇女在文明创建中的主体作用,提升文明创建质量。全镇七个村全部创建妇女之家,配备书籍、电脑等设施,提供固定活动场所,依托妇女之家开展各类娱乐活动,并对借阅书籍登记造册,丰富妇女精神文化生活。举办 “巾帼科技岫岩基地花生种植技术培训班”,累计 200 人参加培训,有效壮大科技女带头人、致富女能手队伍,为乡村产业发展注入巾帼力量。

黄花甸镇妇联

黄花甸镇妇联通过举办讲座、培训班、座谈会等多样化活动,组织妇女学习党的方针政策,尤其是妇女儿童权益保护政策,有效增强妇女思想觉悟与社会责任感。联合相关部门开展法律宣传和咨询服务,针对家庭暴力、性别歧视等问题,为受害妇女提供法律援助、心理辅导,助力其走出困境,切实维护妇女合法权益。开展技能培训、创业指导活动,帮助妇女提升就业能力,拓宽就业渠道。同时,为创业妇女提供政策咨询、资金支持等服务,推动妇女实现经济独立。高度重视儿童健康成长,在大隈子村妇女儿童之家定期开展活动,利用 “两癌求助”“白海豚爱心妈妈” 等项目,帮助贫困妇女儿童、留守儿童解决生活和学习困难。积极推动家庭教育,提升家长教育水平,促进儿童全面发展。开展 “最美家庭”“美丽庭院” 评选活动,倡导和谐家庭关系,弘扬家庭美德。举办家庭教育活动,引导家庭成员树立正确价值观和家庭观,促进社会和谐。充分发挥妇女在农村人居环境整治中的作用,发动巾帼志愿者清理镇村道路 “牛皮癣”、沟渠死角、垃圾废物等,深入农户督促引导清扫家居卫生,鼓励争做 “美丽庭院” 示范户,为乡村建设贡献力量。

岫岩县妇联热心妇女服务让幸福走进万家

撰稿:赵   峰

编辑:赵   峰

审核:孙   群

交流邮箱:xyxfl1135@163.com




文章编号: a8e2695ea394a7041b6fd29d7174770f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (突破困境 智赢未来 | 美城汇酒店管理公司管理层2024年度总结会圆满举办) 2025-03-04 厦门美城汇酒店管理有限公司   厦门美城汇酒店管理有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUwMDUwMw==&mid=2247484024&idx=1&sn=df517d516e9ab0e9998cbe9ca0ba4eaa






突破困境 

智赢未来 

厦门美城汇酒店管理有限公司

2024年度总结会议 

2024年终总结会议 

2025年2月28日下午14:00,厦门美城汇酒店管理有限公司在旗下厦门白海豚酒店隆重召开了2024年度总结会议。 

此次会议不仅是公司对过去一年经营成果的全面回顾,更是对未来发展战略的重要部署。会议汇聚了旗下三家酒店——白海豚酒店、厦门荣誉国际酒店、美城汇·旺辉酒店,以及字节会聚展览有限公司的管理者,共同探讨2024年的经营表现,并制定2025年的发展方向。 

值得一提的是,2024年9月,美城汇酒店管理公司迎来了一个重要里程碑——增加一家直营店美城汇·旺辉酒店。旺辉酒店地处厦门黄金地段,距离厦门火车站仅5分钟步行距离,交通便利,地理位置优越。自开业以来,旺辉酒店凭借其优越的位置、优质的服务和独特的品牌形象,为公司整体业务注入了新的活力。 

管理层述职报告 

美城汇2024年度总结会议 

会议伊始,美城汇酒店管理公司总经理林春香女士发表了简短而有力的致辞:“2024年,我们经历了很多挑战,但也收获了不少成绩。特别是旺辉酒店的成功开业,离不开每一位同事的努力。虽然今年的数据不如预期,但这正是我们改进和成长的机会。2025年,我们要更加贴近客户,更加灵活应变。我相信,只要我们团结一心,脚踏实地,未来一定会更好!” 

值得一提的是,2024年9月,美城汇酒店管理公司迎来了一个重要里程碑——首家直营店美城汇·旺辉酒店正式开业。旺辉酒店地处厦门黄金地段,距离厦门火车站仅5分钟步行距离,交通便利,地理位置优越。自开业以来,旺辉酒店凭借其优越的位置、优质的服务和独特的品牌形象,迅速成为厦门酒店市场的一颗新星,为公司整体业务注入了新的活力。 

管理层述职报告 

美城汇2024年度总结会议 

2024年工作总结 

在会议中,各酒店管理者对2024年的经营数据进行了详细汇报。数据显示,相较于2023年,2024年的经营数据有所下滑。 

一、市场竞争加剧 

随着厦门旅游市场的快速发展,新酒店不断涌现,市场竞争日益激烈。尤其是高端酒店和经济型酒店的双重夹击,导致客户分流严重。白海豚酒店和厦门荣誉国际酒店的入住率均有所下降,尤其是商务客源的减少更为明显。 

二、运营成本上升 

2024年,人力成本和能源成本均有显著上升,尤其是在旺辉酒店开业初期,前期投入较大,导致整体利润率受到挤压。此外,各酒店在设施维护和升级方面的投入也增加了运营压力。 

三、线上渠道竞争激烈 

尽管公司加强了与OTA平台的合作,但线上渠道的佣金成本居高不下,且平台间的价格战导致利润空间被进一步压缩。与此同时,自有渠道(如官网和会员系统)的流量转化率仍有待提升。 

未来发展规划 

美城汇2024年度总结会议 

加强各店自媒体运营力度 

在2025年,美城汇酒店管理公司将把自媒体运营作为品牌推广的核心策略之一,通过多元化的内容和创新的传播方式,打造独特的品牌IP形象,提升品牌知名度和客户粘性。 

1. 直播与短视频营销: 每家酒店每月至少4-5场主题直播,内容涵盖酒店设施展示、特色服务介绍、本地旅游攻略等。 

2.线上线下联动:通过自媒体平台吸引潜在客户关注,并引导其到店体验。例如,推出“线上预订专属优惠”活动,鼓励客户通过自媒体渠道下单。 

突破困境 智赢未来 

加强订房中心的建立 

公司的未来发展计划之一是在2024年中加强订房中心的建立,旨在提供更便捷的预订体验和增值服务,以进一步提升客户满意度和市场竞争力。以下是对这一计划的详细描述: 

1. 统一会员体系: 所有酒店采用同一会员体系,您只需注册一次,即可在所有酒店享受相同的会员权益和福利。 

2.个性化服务:酒店根据您的需求提供个性化服务,确保您的住宿完美适应您的需求。 

3.快速预订: 通过会员账户,您可以快速、便捷地进行预订,无需反复填写信息。 

4. 积分和奖励:每次预订都能积累积分,用于未来的住宿或特别礼品。会员还享有特殊权益。 

5. 会员专享优惠:会员可享受独特的折扣和优惠,包括低价预订、特价套餐等。 

突破困境 智赢未来 




文章编号: 3b3c457addcae89d397478ab14324b32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (春风有信!丹东市妇联“三八”节活动预告邀您查收~) 2025-03-04 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247577897&idx=1&sn=73187ea9f46990b47da3098217f6b6bb




冬去春来三月携着蓬勃生机轻盈登场在第115个“三八”国际妇女节到来之际妇联“娘家”为您准备了丰富多彩的活动精彩抢先看~巾帼心向党01召开“奋战决胜年 巾帼勇争先”丹东市纪念“三八”国际妇女节115周年优秀妇女代表座谈会邀请全国三八红旗手(集体)、全国巾帼文明岗、女企业家等各行业优秀妇女代表进行座谈,交流立足岗位、服务群众、奉献社会的亲身经历和体会,展现丹东妇女奋发有为、拼搏实干的精神。02开展“送奖到基层 礼赞巾帼红”活动将获得全国、省表彰的全国三八红旗手(集体)、全国巾帼文明岗、辽宁“最美巾帼奋斗者”等荣誉送到女典型手中,肯定她们敢于拼搏、奋勇争先的担当精神,团结带领全市广大妇女在丹东全面振兴新突破三年行动决胜之年决胜之战中展现更大担当和作为。03举办“奋战决胜年 巾帼勇争先”丹东市各界妇女纪念“三八”国际妇女节115周年主题活动3月6日,在市劳动宫举办"奋战决胜年 巾帼勇争先"丹东市各界妇女纪念三八国际妇女节115周年主题活动,通过故事讲述、情景剧、歌舞等形式,展现丹东女性拼搏实干、追求卓越的精神风貌,激励全市妇女在决胜之年决胜之战中再立新功。

巾帼建新功04举办“巾帼建功促发展 非遗逐梦绽芳华”丹东女性非遗项目作品展组织全市女性非遗传承人及爱好者在市巾帼科技示范基地暨振兴区传承“非遗文化”培训基地,开展丹东女性非遗项目作品展,弘扬非遗文化,推动非遗传承与促进妇女就业创业融合发展,带动更多妇女实现就业创业。05举办丹东市“春风送岗促就业 精准服务暖民心”第二十届女性招聘会暨女大学生专场招聘会3月7日,联合市人社局在丹东市人社局智慧化市场一楼举办丹东市“春风送岗促就业精准服务暖民心”第二十届女性招聘会暨女大学生专场招聘会,设立妈妈岗招聘区域,助力亲妈妈回家,搭建求职女性与用工企业交流平台。06开展“巾帼家政赋能 助力女性创业就业”家政技能提升培训活动“三八”国际妇女节期间,“丹东市巾帼创业创新云课堂”及家政服务企业线上线下同步开展家政服务、月嫂、养老护理等技能培训,培育家政服务人才,促进广大妇女创业就业。

巾帼福万家07啔动“学雷锋·文明实践我行动”巾帼志愿服务活动学雷锋纪念日当天,走访慰问抗美援朝志愿军老战士,为老战士送上慰问品和祝福,鼓励更多人参与到关爱抗美援朝志愿军老战士的行动中来。啔动全市“学雷锋·文明实践我行动”巾帼志愿服务活动。08实施“健康中国 母亲行动”联合“两癌”专家学者,面向全市广大妇女开展“两癌”防治健康知识科普讲座,提高女性健康意识和自我保健能力,营造良好社会公益环境。09啔动“白海豚爱心妈妈”驿站建设工作依托科技场馆、文化场馆、爱国主义教育基地、研学基地等广泛建立“白海豚爱心妈妈驿站”,打造护童成长“主阵地”,为更多留守儿童和困境儿童健康成长、全面发展创造良好环境。

巾帼促和谐10召开“解放思想找短板 强化联动促和谐”培训交流会联合市信访局召开“解放思想找短板 强化联动促和谐”座谈交流会,交流维权工作经验,查找问题短板,强化部门联动,推动全市妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动走深走实,努力实现妇女维权“只进一扇门、最多跑一地”。11开展“与爱同行 法治护航 彰显‘她’力量”“三八”妇女维权宣传月活动邀请女律师走进电台直播间,线上为妇女群众提供法律咨询服务;联合市中级人民法院开展“法护成长  家育未来”青少年模拟法庭;联合市司法局、市律师协会开展“丹法强边 与爱同行 彰显‘她’力量”普法沙龙活动。12举办“阳光匹克 悦动巾帼”活力首训妇女节专场活动举办2025年“阳光匹克 悦动巾帼”妇女节专场活动,市妇联组建各级各类巾帼匹克球健身队伍和“最美家庭”“爱心妈妈”“三新”领域等特色匹克球健身队伍,开展培训和趣味友谊赛等,倡导健康生活理念。

巾帼强基础13召开市妇联十六届五次执委会议召开市妇联十六届五次执委会议,传达学习习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神,及全国妇联、省妇联执委会议精神,总结2024年工作,部署2025年工作任务,团结引领广大妇女为打好打赢决胜之年决胜之战贡献巾帼智慧和力量。14啔动丹东市妇联“娘家人暖‘新’行动”在“三八”国际妇女节期间,走访快递、交通运输等新领域妇委会,慰问女快递员、女货运司机等女性工作者,为她们送去节日问候和祝福,通过思想凝“新”、服务助“新”、典型带“新”、赋能强“新”,增强妇女群众获得感幸福感安全感。15开展“e路相伴 与她同行”网上妇联活动“三八”国际妇女节期间,发布全媒体宣传视频《致敬闪闪发光的她》,向全市广大妇女致以节日问候和祝福。开展“寻找身边闪闪发光的她”线上征集活动,展播先进妇女典型事迹,营造暖心向上的节日氛围和丹东全面振兴新突破的美好前景。各县市区妇联也为大家准备了精彩的活动我们来一起看看吧!东港市妇联013月4日,召开东港市妇女儿童工作经验交流会议。023月5日,在东港市大东街道朝阳社区,由东港市中心医院体检中心做女性健康管理讲座并做义诊活动。凤城市妇联013月4日,在华凤园开展“争当巾帼雷锋 争做新时代雷锋传人”志愿服务活动。023月5日,联合检察院在凤泽社区开展普法宣传讲座。033月7日,举办乡镇(街道)、市直单位女干部职工趣味运动会,充分展现女干部职工蓬勃向上的精神风貌。宽甸县妇联013月7日,举办“振兴突破新征程  巾帼奋进勇担当”主题典型宣讲会。振安区妇联013月3日,在振安社区东泰社区一楼举办普法维权“她”权益活动;3月4日,在九连城镇大集举办“三八”普法宣传活动。023月3日—3月7日,优秀女性事迹线下宣传活动。3月4日下午在振安区检察院举办巾帼奋进故事宣讲会活动。033月上旬,开展女性关爱活动,邀请丹东市中心医院妇科专家开展为基层女性送健康服务活动。振兴区妇联013月5日,举办“追寻·逐梦’巾帼秀”振兴区各界妇女纪念三八国际妇女节115周年主题活动。  023月5日,举办“巾帼心向党 雷锋精神扬”巾帼志愿服务“她风采”观展活动,展示巾帼志愿者典型事迹。元宝区妇联013月6日举办“奋战决胜年 巾帼勇争先”元宝区各界妇女纪念三八国际妇女节115周年主题活动——庆“三八”戏韵巾帼展芳华京剧专场。  02依托婚姻登记处、法律专业机构、文明实践中心、省级美丽宜居村妇女之家等阵地建立5个“区级婚姻家事服务站”并挂牌。

来源:市妇联组宣部(权益家庭儿童工作部)、各县(市)区妇联




文章编号: ea3e4927cf362b191e89091d77e15cac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (孩子多大开始穿矫正鞋合适?) 2025-03-04 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485065&idx=1&sn=e853b6402edd74bc5e6c00c2423e29a5






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

今天我们来谈谈家长常问的一个问题:“孩子多大开始穿矫正鞋合适?” 年龄对矫正效果影响不小,了解这一点能帮你抓住最佳时机,少走弯路! 

什么时候开始穿? 

矫正鞋并非越早穿越好,也不是越晚越没用,关键看孩子的发育阶段和足部情况。 

一般来说,孩子 1 岁左右开始走路,足部和腿部问题可能逐渐显现。但这时候脚还在快速发育,单纯靠观察很难判断是否需要矫正鞋。 

通常,3 岁是个重要节点。这时候孩子走路模式基本形成,如果发现步态异常,比如脚歪斜、站姿不稳,可以考虑评估是否需要矫正。 

不同年龄的特点 

· 3 - 6 岁:黄金期 

这个阶段骨骼柔软,肌肉适应性强,足部问题如扁平足、足内翻等如果及时调整,效果往往最好。很多孩子在这时穿矫正鞋,能更快改善步态和受力。 

· 7 - 12 岁:关键期 

骨骼开始变硬,但仍在发育。如果问题拖到这个阶段才发现,矫正可能需要更长时间。不过,只要没完全定型,穿矫正鞋依然有效。 

· 12 岁以后:巩固期 

青春期骨骼接近定型,矫正难度增加。这时穿矫正鞋更多是稳定现有状态,避免问题恶化,而不是大幅改变。 

太早或太晚穿都不好 

有些家长觉得孩子刚走路就该穿矫正鞋,其实太早可能干扰自然发育,毕竟 1 - 2 岁时脚弓还没完全形成,扁平足样外观很常见,不一定需要干预。 

反过来,太晚等骨骼定型后再开始,效果会打折扣。所以,发现问题后尽早评估,但别盲目提前。 

怎么判断时机? 

1. 观察步态:走路时脚歪不歪,步伐稳不稳。 

2. 看脚形:鞋底磨损不对称,或站立时脚弓塌得明显。 

3. 听意见:如果孩子常喊脚累,或者医生建议检查,可以考虑专业评估。 

时机因人而异,关键是结合孩子的实际情况,而不是硬套年龄。 

小贴士 

· 别急着买:没问题就别乱穿矫正鞋,以免适得其反。 

· 别拖太久:发现异常超过半年还不处理,可能错过最佳时期。 

· 持续关注:孩子长得快,足部情况会变,定期看看最安心。 

孩子的足部健康是个动态过程,选对时机用矫正鞋,才能事半功倍。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 59d3e9c415f49b9d5dfc7dd7153912b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (奇迹!佛山惊现中华白海豚,官方紧急行动驱赶渔船,防止误伤!网友疑惑:白鱀豚还会出现吗?) 2025-03-04 光头说渔   光头说渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDcxNjMxOQ==&mid=2247490874&idx=1&sn=9498eabce70a139ddee5de913dc0511f






   近日,《羊城晚报》报道了一篇令人瞩目的新闻:“佛山顺德勒流突现中华白海豚,官方回应:已通知所有渔船注意”。 

   据报道,一只珍贵的中华白海豚意外现身佛山顺德勒流的甘竹溪勒河,这一罕见景象立即引起了高度重视,官方迅速采取行动。 

   2月25日记者获悉,上午11时左右,佛山顺德勒流农业农村办检测到,白海豚在甘竹溪勒河段短暂出现,随即该部门前往中华白海豚出没区域,驱赶作业渔船,钓鱼人员,并立即将具体位置上报有关部门。 

上图是视频做成的动图,从这里不难看出官方对中华白海豚的重视,驱赶作业渔船以及钓鱼人员,防止渔船和钓鱼人,对中华白海豚造成伤害。 

顺德区农业农村局相关工作人员表示,目前已通知所有渔船注意白海豚,同时告知海事部门发布通告,接下来还会具体查找关注它的位置和专家沟通。 

并且呼吁广大市民不要靠近围观,避免大声喧哗等行为。下图是视频做成的动图,大家看看这条中华白海豚的身影。 

视频中一条白色巨大的海豚跃出水面,从这里可以看出这头白海豚比较活泼,在河道内嬉戏,这种情况难得一见,说是奇迹也不为过,那么中华白海豚到底有什么特别之处? 

   1、中华白海豚的特别之处? 

中华白海豚,又称印度太平洋驼背豚,是一种生活在亚热带和热带海域的珍稀哺乳动物。它们以其优雅的体态、独特的白色皮肤以及温和的性格而著称。中华白海豚的特别之处在于: 

一级保护动物:中华白海豚是我国一级保护动物,全球数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。在我国主要分布在东南部沿海,据文献记载,最北可达长江口。 

向南延伸至浙江、福建、台湾、广东、广西和海南沿岸河口水域,有时也会进入江河;甚至黄海北部也偶有记录,比如2003年5月9日在辽宁省庄河市大郑镇近海记录到一只雌性中华白海豚。 

生态价值:中华白海豚是近岸、浅水海域的旗舰物种,它们的生存状况直接反映了所在海域的生态环境质量作为海洋生态系统的顶级捕食者,白海豚对于维持海洋生态平衡具有重要意义。 

并且对于中华白海豚的研究,有助于科学家了解海洋哺乳动物的生态习性、迁徙路线以及保护策略,对于保护海洋环境起到至关重要的作用。 

然而中华白海豚是我国一级保护动物,我们对它的了解很少,目前没有圈养成功的案例,圈养的白海豚一般3个月死亡!再加上种群比较少,这么少的个体也不足以支撑研究这种物种。 

   2、中华白海豚为何进入佛山河道? 

这并不是白海豚第一次进入佛山河道,此前在2016年佛山市三水区也曾发现并救助白海豚;在2024年7月也有市民在西江下游的高明区发现白海豚,那么它们为何进入佛山河道?有可能以下两个原因。 

迷路:中华白海豚可能会因追逐猎物,或受到其他因素干扰而迷路误入内河。一旦进入内河,它们可能会因为不适应淡水环境而面临生存挑战。 

大家都知道海洋动物有时候会搁浅,有时候会进入内河,每年都有很多鲸鱼或者海豚出现这种情况,出现这种情况后,大多数不容乐观! 

寻找食物:白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,尤其是浅水区和多岩石处。它们通常生活在有一定深度的海域,很少进入深度超过25米的区域。 

它们有时会追着鱼群逆流而上,或者因疾病等原因误入内河。然而,内河的环境并不适合它们长期生活。由于内河深度不够,且存在人为干扰因素(如交通、噪音等),内河并不适合白海豚生活,有可能是追逐鱼群而误入内河。 

也就是说白海豚可以短暂在内河生存,但是时间太长的话对于它的健康状况不利,佛山的这条白海豚有可能是迷路或者寻找食物误入内河,希望它尽快回到海洋,防止健康状况出现问题。 

   3、有网友回复说:“白鱀豚还会出现吗?” 

这位网友的问题估计很多人都会关注,白海豚都进入佛山内河了,而白鱀豚还会出现吗?只能说情况不乐观。 

首先、白海豚并没有灭绝,据相关部门统计目前在全球的数量大约为6000头,在广州湛江雷州半岛近海分布着近千只中华白海豚,这一数量相对集中。 

而白鱀豚栖息在长江和钱塘江的下游,以及鄱阳湖和洞庭湖。它们喜欢留在沙洲旁边形成的大漩涡附近。最后一次发现白鱀豚的确凿记录,是2004年8月在南京江段搁浅的一具尸体。2012年针对无鳍海豚进行的另一项调查也未发现任何白鱀豚 

其次、白海豚的种群还是比较多的,并且分布也比较广,不仅仅在我国,东南亚的孟加拉、文莱、柬埔寨、印度、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国和越南等均有分布。即使我国近海没有白海豚的生存,其他国家近海有可能还有种群。 

而白鱀豚分布范围很小,是中国特有的珍稀水生哺乳动物,也就是说属于我国独有,并且仅仅分布在长江,如果它们的踪迹在长江内消失,那么很可能已经灭绝了! 

最后、白海豚每年都有多次被目击后报道,甚至进入佛山河道也不是第一次,在湛江雷州半岛海域甚至会出现白海豚成群游动嬉戏的场景。 

而白鱀豚从2004年8月发现最后一具尸体开始到现在,已经消失20年了,在这20年间有多次考察,并且长江两岸分布3亿多人口,均没有见到白鱀豚的身影。 

通过对比在这种情况下,你觉得白鱀豚还会在长江内重现吗?但愿她还在长江犄角旮旯内生存,躲避人类的目光,希望白鱀豚能够在长江重新出现。 

尾声:中华白海豚现身佛山的新闻再次提醒我们,珍稀物种的保护工作仍然任重道远。我们需要加强对珍稀物种的研究和保护力度,推动社会各界共同参与生态保护事业。同时,我们也应该反思人类活动对自然环境的影响,努力减少对生态系统的破坏和干扰。 

让我们携手共筑和谐生态,珍惜每一个生命,共同守护我们美丽的地球家园。愿这只中华白海豚能够平安回归海洋;愿我们的生态环境能够越来越好;愿白鱀豚在将来能够在长江重现。 




文章编号: dbddec4bc8c8f0ebd193bc83626995ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (May学姐整理新闻版--2024年11月) 2025-03-04 国网备考   国网备考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzU5MDY0OQ==&mid=2247486812&idx=4&sn=190cb41cad15965b5317040e38c76067






          导语 

   国内、国际重大时事是国网备考需要掌握的,May学姐整理新闻版配合时政押题更有利于理解记忆,新闻版更加全面! 2025国网二批时政押题已更新44题! 

一、国内部分 

1.第七届中国国际进口博览会将于11月5日至10日在上海举办。本届进博会参展世界500强和行业龙头企业达297家,创历史新高。60个国家和地区的3500余家企业进行了高效对接和精准洽谈,在装备制造、食品及农产品、消费品等多个领域达成合作意向。 

2.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

△本次下行科学实验样品共55种,涉及空间生命科学等领域28项科学实验项目,总重量约34.6公斤。 

3.第十五届中国航展,11月12日至17日在广东珠海举办。本届航展总参观人数近60万,签约总金额达到2856亿元人民币。 

4.当地时间11月7日,世界知识产权组织发布年度报告《世界知识产权指标》显示,2023年,中国以164万件发明专利申请位居全球第一。 

5.11月9日,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物发布。 

△十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”。 

6.11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。 

7.11月13日上午,主席乘专机离开北京,应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请,赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。出席会议并发表题为《共担时代责任 共促亚太发展》的重要讲话。 

8.11月14日,我国新能源汽车年产量首次突破1000万辆,也是全球首个新能源汽车年度达产1000万辆的国家。 

9.11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日2时32分,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。 

10.11月28日,第十一批43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物由我国空军运-20专机从韩国接回至辽宁沈阳。安葬仪式将于29日上午在沈阳抗美援朝烈士陵园举行。 

11.11月30日,大陆高校师生赴台访问团参访台北故宫博物院,马龙、杨倩等成员受到热烈欢迎。 

12.《咬文嚼字》编辑部,在沪发布2024年“十大流行语”,冲上热搜榜单,引发网友热烈讨论。入选的10条流行语分别是:“数智化” “智能向善”“未来产业” “city不city”“硬控” “水灵灵地×××”“班味 ”“松弛感”“银发力量” “小孩哥/小孩姐”。 

▲图源:《咬文嚼字》编辑部 

二、国际部分 

   1.当地时间11月6日,据多家美国媒体测算,共和党总统候选人 

   特朗普 

   已获得超过270张选举人票,在本次总统大选中获胜。同日,特朗普宣布胜选,民主党候选人哈里斯预计将于当日承认败选。 

   2.11月11日,在日本众议院首相指名选举决胜轮投票中,自民党总裁 

   石破茂 

   获胜,再次当选日本首相。此前,日本政府召开内阁会议,石破茂内阁集体辞职。 

   3.当地时间21日,国际刑事法院对以色列总理 

   内塔尼亚胡 

   和前国防部长加月兰特发出逮捕令。国际刑事法院指控二人犯下 

   危害人类罪 

   和 

   战争罪 

   ,包括利用饥饿作为战争工具以及谋杀、迫害和其他不人道行为。 




文章编号: 2bbcf789358c1d6483b7414c66075161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (转载丨十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,正式发布!) 2025-03-04 惠院化工   惠院化工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQ5NTU5Mg==&mid=2247538657&idx=1&sn=da4a5ef683e7dd956926005b2919f7d8






2025年3月5日,是第62个“学雷锋纪念日”,同时也是第26个“中国青年志愿者服务日”。3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在中山大学怀士堂举办。 

本次活动由十五运会广东赛区执行委员会、残特奥会广东赛区执行委员会主办,中山大学承办。活动主承办单位、全国运动会香港赛区统筹办公室、广东省有关单位、各承办地市执委会、相关任务高校及大学生代表参加活动。 

活动中,中山大学党委书记朱孔军致欢迎辞,十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑致辞。 

活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系,青年志愿者和行业领域志愿者代表宣读广东赛区城市志愿服务倡议书。 

粤港澳相关赛会志愿服务负责人、志愿服务组织从不同维度对赛会志愿服务进行了分享交流。 

“为你,更精彩!” 

志愿服务主题 

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

▲志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以鸽子、爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式,由25瓣礼花旋转而成。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行” 

赛会志愿者通用培训课程体系 

和培训教材正式推出 

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

据省执委会大型活动和志愿服务部、团省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。 

赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》帮助志愿者熟悉办赛的基本情况; 

通过《志愿服务基础理念与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程让志愿者了解开展服务要遵守的原则和纪律; 

通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

通用培训教材为志愿者培训的辅导材料,内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分组成,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

凝聚粤港澳三地青年力量 

共绘志愿服务“同心圆”集结号! 

“我们组织深港协作能力提升专题培训班,与香港志愿者协会就大型赛事志愿者招募管理培训展开学习交流。”深圳赛区执委会志愿者部部长、共青团深圳市委员会书记胡火明在交流分享环节介绍,将从组织运作体系、建设标准体系、培训演练体系、调度管理体系、权益保障体系全力做好志愿服务筹备工作。 

在粤港澳大湾区,志愿服务正在加速融合发展。2023年,广东联合港澳共同发起成立“粤港澳大湾区志愿服务联盟”,创新粤港澳志愿服务合作机制。十五运会和残特奥会在粤港澳三地举办,是深入推进粤港澳大湾区志愿服务协同发展重要契机。 

“我们合共收到超过30,000份申请,这绝对是香港有史以来最大型的义工招募行动。”香港志愿者协会常务副主席何迪夫先生在分享交流时介绍。为全力迎接赛会的到来,香港赛区已于2024年7月正式啔动义工招募行动——“义工计划”,吸引了个人义工、团体义工和青年人的积极参与。 

“我们很兴奋义工计划能取得阶段性的成功,这充分体现了‘全运义工、全城起动’的精神。”义务工作发展局副主席黄江天表示。广东赛区、香港赛区、澳门赛区在促进粤港澳三地志愿服务上保持紧密交流,助力粤港澳大湾区志愿服务协同发展。 

“作为澳门青年,我希望能成为促进大湾区青年交流的一分子,期待通过培训掌握更专业的服务技能,比如无障碍指引、赛事应急处理这些新知识。最希望能在志愿服务中认识更多志同道合的伙伴,近距离感受运动员的坚韧精神。”澳门籍志愿者黄俊瀚希望通过付诸志愿行动践行社会责任。 

以声育人、以声化人、以声动人。“今年全运年,我们策划了‘湾区青年说’系列传播项目之《湾区青年探全运》Vlog短视频传播志愿服务项目。”暨南大学声海志愿服务队作为由粤港澳三地青年共同组成的志愿服务组织代表,项目负责人林小榆表示将以港澳台侨青年的独特视角,促进湾区青年文化交流和本次赛事的国际传播。 

中山大学团委书记杨小柳结合赛会志愿服务工作相关要求,从讲好赛会“大思政课”、建强担当实干队伍、完善服务激励保障等方面进行介绍,为各任务高校提供示范参考。 

据广州赛区执委会志愿者部部长、共青团广州市委员会书记段希介绍,广州立足广州特色和创新模式,作为开幕式举办地及项目最多的赛区,讲述了如何稳步推进志愿服务工作、激发志愿新活力,当好东道主,展现城市文明风貌、传递城市温度,助力建设融合出彩的新广州。 

“接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。 

          来源: 

          十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部 

           初 

           审: 

           邱悦轩丨复审:郭德厚 

           丨终审:田翠华 




文章编号: ccc7eca6c2e33846a68128a2b8b33f32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (清明请家游|华南飞机工厂1天,4月4日/5日两期成团,带娃去飞机工厂看飞机组装,趣味体验阻力伞,坐游轮漫游港珠澳大桥!) 2025-03-04 即兴周末   即兴周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247505698&idx=2&sn=3637d498ef4da69cc102bae64039ff3b






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年4月4日/5日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

跟车(满15人以上安排,1月18日已成行)

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

             活动费用 

             458元/人 

             (自驾 ) 

             498元/人 

             (跟车,满15人安排) 

             日期:4月4日/5日 

             加我报名,3人以上同行立减100元! 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   【关于我们】 

广府周末|家游户外俱乐部 

隶属于时空旅行(广州)有限责任公司 

成立于2021年,注册资金100万元 

扎根于广府地区的户外研学旅行服务机构 

全国/广东省户外联盟、研学旅行联盟成员单位 

拥有户外、旅行、研学3大产品体系 

现拥有30+自营线路、100+合作线路 

累计帮助1.2万+广府亲子家庭开心出行 




文章编号: 60eb93290e906b658721f501a750111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (以下哪种海豚被称为水上大熊猫) 2025-03-04 玄清迎夏   玄清迎夏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzYwNjc2NQ==&mid=2247490911&idx=5&sn=9218e282338aabe08c5405a6b054153a






在支付宝蚂蚁森林神奇海洋每日科普问答中,2022年9月20日的问题是问“以下哪种海豚被称为水上大熊猫”,哪种海豚是水上大熊猫,正确答案是什么,下面就和小编一起来看看吧! 

【小编推荐:神奇海洋每日答题汇总>>】 

问题:以下哪种海豚被称为“水上大熊猫”? 

选项:宽吻海豚、中华白海豚 

答案:中华白海豚,中华白海豚在2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级保护动物,素有“水上大熊猫“之称。中华白海豚,是一种鲸类的海豚科动物,虽然学名为中华白海豚,但实际上并不是我国特有的物种,它主要是活动在西太平洋以及印度洋一带,成年的中华白海豚体长可达2.7米,体重约为400斤左右,是国家一级保护动物,现如今被列为濒危物种的红色名录中,并且由于数量稀少,也被人们称为是“水上大熊猫。 

以上就是以下哪种海豚被称为水上大熊猫的全部内容了,希望以上内容对您有所帮助! 




文章编号: 5a9950ba0a4dc18164a0cef85dba8e09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (品味潮汕 || 4.9-13(成团)穿千年古城,寻国潮风味,赏绝美南澳岛,5天4晚休闲游) 2025-03-04 优程旅行团建   优程旅行团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653421808&idx=3&sn=da436d7139d150ac7dcffa367e77fd69






YOU CHENG /优秀的旅程 

嘉 兴 优 程 旅 行 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

说实话,潮汕没啥好玩的 

不过就一座古城,一座古桥 

一座海岛,几块石头 

但近些年却愈来愈火 

尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 

因为潮汕真的太好吃了!!! 

- 去哪儿 图文简介 - 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

青澳湾,这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

以万里无云的蓝天 

和湛蓝的海水为背景 

就足以给人清新的感觉 

这里的日出也是绝美

黎明之光照亮东方,每一次日出的到来 

都是大海和苍穹的完美合奏

是光芒与阴影的交织演绎 

夏日海上的黎明,何等绚丽 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

潮汕美食闻名于世, 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕,你甚至不必刻意做攻略, 

街头巷尾随意走进一家店, 

几乎都是风味地道的百年老字号! 

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 

大味至淡的道理。 

现点现切的肉片涮入, 

把食材本味的“鲜”发挥到极致, 

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 

   潮汕卤味以其独特的“打卤” 

   技艺和丰富的辛香料著称。 

   卤味种类繁多 

   包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 

   每一种食材在卤汁的洗礼下, 

   都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 

   潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 

   质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材, 

   编织出一幅色彩斑斓、 

   层次分明的味觉画卷, 

   让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 

注:帖子部分图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载

     - 集合时间 活动行程 - 

D1:嘉兴南-潮汕 

住宿:汕头4钻酒店,早:×   中:×  晚:× 

贵宾乘动车前往广东潮汕,领略传统美食之旅! 

D2:妈屿岛-陈慈黉故居-潮博馆-汕头小公园 

住宿:汕头4钻酒店, 早:√   中:√  晚:× 

早餐后前往【妈屿岛】2020年汕头最火打卡地,日系风小岛屿“汕头小镰仓”美丽的海边栈道、花田渡口和具有潮汕特色的涂鸦街等等的元素加入,加上岛上原本就有2座妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息喜爱日式风的你,一定不能错过!游览【陈慈黉故居】位广东省汕头市澄海区隆都镇前美村,是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。是广东省省级文物重点保护单位。2005年被评为汕头八景之——“黉院惠风” 

午餐后前往【潮博馆】观看英歌舞表演(下午2点半场次,表演时间约40分钟)(驾车时间约12分钟) 

后乘车前往老汕头中心地带【汕头小公园】途观驻汕日军受降处汕头市外马三小(原老汕头同文学堂)。步行进入小公园亭游览区,汕头老市区古建筑风采尽收眼底。 

D3:南澳岛-三囱崖-自然之门-青澳湾 

住宿:南澳岛4钻酒店,早:√   中:√  晚:√ 

早餐后乘车前往广东最美丽海岛、国家AAAA级风景区【南澳岛】途经海上巨龙-【南澳大桥】是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥。 

后前往【三囱崖】灯塔不仅是商船和渔船的航行要道,还因其独特的地理位置和美丽的外观成为网红打卡地。游客可以在高处俯瞰灯塔,也可以近距离体验其美。此外,灯塔背后是金交椅风车场,特别适合拍照。欣赏【自然之门-北回归线标志塔】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

【南澳岛海上渔趣50分钟】 

1、乘船参观蚝田:色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中,壮观美景尽收眼底!再回望南澳岛山上风车场,同时领略山、海美景; 

2、生蚝采割体验:学习生蚝养殖,体验下海割生蚝,品尝从大海到餐桌的鲜味! 

3、参观海上牧场:体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼; 

4、体验拉收蟹笼:为您今晚的大餐增添鲜味; 

5、鱼排娱乐:打麻将/唱卡拉OK/天幕躺椅休闲。 

D4:潮州一日游 

住宿:潮州4钻酒店,早:√   中:√  晚:× 

早餐后,驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】(车程约 1.2 小时)  

【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾        额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

【湘子桥】观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。 

潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。 

【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”,在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。 

晚上欣赏:【潮州“一江两岸”灯光夜景】(如遇政策性收费,以实际费用发生为准)韩江堤岸灯光像流水奔涌不息,体现城市的活力和创造力;广济桥灵动的色彩变幻无穷,展现出城市的开放与包容;韩文公祠前长长的阶梯亮起,诠释着“书山有路勤为径”的道理,体现出潮州的人文高度。 

D5:潮州-嘉兴南 

住宿:无 , 早:√   中:×  晚:× 

早餐自由活动后根据大交通的时间返回,嘉兴南解散,各自返回温馨的家。 

     注:以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。 

- 关注我们 旅行不愁 - 

    旅行费用:成人 

    3680元/人, 

    儿童6-12周岁2480元/人,6周岁以下1480元/人 

活动人数:10-15人左右,精品小团 

    费用包含: 

    【交通】当地根据人数确定车型 

     【大交通】嘉兴往返潮汕动车(二等座) 

    【门票】古城电瓶车、湘子桥、茶馆、英歌舞表演、陈慈黉、海上渔趣 

    【住宿】 全程四晚4钻酒店住宿,单人入住(或1大1小)需补单房差850元。 

    参考酒店:汕头逸居高铁店;南澳宜必思酒店 海景房;潮州美居  

    【餐食】酒店含早,行程中标注4正餐,其它正餐自理 

    【服务】优秀导游服务,全程摄影领队(照片快出) 

    【接送站】目的地接送站 

    【保险】个人意外险+旅行社责任险 

    费用自理: 

     1、出发地接送站;

     2、包含项目里所列之外的其他费用 

        #活动流程# 

活动报名 → 活动付款 → 

出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享 

#咨询时间# 

咨询时间:8:00-22:00 

咨询热线:13356007082 / 15068205554 

#扫描二维码 即可报名# 

添加乐游客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份

报名电话:13356007082 

报名时间:8:00--20:00 

付款方式:支持微信、支付宝}转账 

支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军 

                          

- 旅行定制 解决出行烦恼 - 

无需做攻略,旅行琐事帮您搞定

不拼团,私家小团尽享私人假期 

团建拓展,为企业解决旅行问题 

一站式解决您的旅行烦恼 

定制服务:15068205554/13356007082 

        - 注意查看 退款政策 - 

       出行通知  

      优程会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 

       退款政策丨因个人原因  

1、报名后于出发前5天退出活动,活动费用全额退还 

2、报名后于出发前3天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替) 

3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用 

4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间 

更多路线可关注优程旅行官方微信 

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资 

点击▲识别加关注

嘉兴市优程旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125 

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号二楼 

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭 




文章编号: 52e7cf45d4360bd88643519880b22fba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (周成虎院士作主旨报告 生态环境天空地海一体化监测与陆海协同治理学术交流会在北海召开) 2025-03-04 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247577078&idx=5&sn=976682d1d90c06b19d2487f77c6e8373






会议现场 

3月1日,生态环境天空地海一体化监测与陆海协同治理学术交流会在广西壮族自治区北海市召开。活动以“共探天空地海监测技术 共绘现代化海洋蓝图”为主题,汇聚全国各地相关领域院士、专家、领导开展深入交流和探讨,为加快建立现代化生态环境监测体系,推进广西生态环境监测数智化转型提供强有力的技术支撑。国家海洋环境监测中心副主任杨凯,自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮,北海市人民政府市委常委、统战部部长、副市长龙起云出席会议并致辞。 

会上,中国工程院院士吴丰昌线上发表致辞,中国科学院院士周成虎作题为《粤港澳与北部湾海岸带动态遥感监测预测关键技术及应用》主旨报告。活动现场播放了广西海洋生态环境监测发展40周年宣传片,回顾了广西海洋环境监测40年的发展历程与成果,举行了茅尾海立体智能综合监测基地暨天空地海一体化监测粤桂合作示范基地揭牌仪式。与会嘉宾共同参观了广西海洋生态环境监测发展40周年成果展、广西海洋生态环境科普教育基地。 

近年来,广西把海洋生态环境保护触角延伸到北部湾海域最南端,在实现北部湾生态环境质量监控全覆盖同时,大力拓展布氏鲸、中华白海豚等珍稀海兽以及渔业生物多样性调查和保护工作,海洋生物多样性得到了有效保护。其中,红树林面积达到1.04万公顷,排在全国第二,成为我国海洋生物多样性最高的海区之一,北海银滩、涠洲岛先后入选全国美丽海湾优秀案例。广西北部湾中华白海豚种群数量达到389头,成为我国第二大中华白海豚种群分布区;涠洲岛布氏鲸已识别个体超过70头次,成为我国近岸唯一能够稳定观测到大型鲸鱼的海域;黑脸琵鹭、白脸琵鹭在广西北部湾打卡出镜。海豚欢跃、鲸现涠洲、候鸟成群等各美其美、美美与共的人与自然和谐共生盛景成为广西海滨独特风景。 

   来源:中国环境网 




文章编号: 8891e94cee466759bb4c4bc48cb3ebc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (10个两广地区小众海边旅游地推荐) 2025-03-04 鱼儿游呀游   鱼儿游呀游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI0MDk2NA==&mid=2247483808&idx=1&sn=23e642fc9e7fd0ac78696c889b6212bd






广西篇  

1.防城港·簕山古渔村特色:千年渔村、潮汐森林、观海栈道。吃:古法炭烤沙虫、榄子焖沙箭鱼,村口大排档人均50元。住:渔村民宿(如“海角七号”),200-400元/晚,推窗见海。行:防城港市区自驾30分钟,无直达公交建议包车。 

2. 钦州·三娘湾(非景区核心区)小众玩法:避开游客区,往犀牛脚镇海滩寻野生白海豚。吃:犀牛脚渔市现捞海鲜加工,推荐车螺芥菜汤。住:沙滩露营(租帐篷80元/晚)或住镇上海景酒店(150元起)。行:钦州东站乘港区1路至犀牛脚,建议租电动车探索海岸线。 

3. 北海·斜阳岛特色:涠洲岛的“姊妹岛”,火山岩秘境,浮潜天堂。吃:岛民自家晒的鱼干配白粥,简单鲜美。住:仅3家民宿(如“斜阳里”),需提前1个月预定,300-600元/晚。行:涠洲岛包渔船往返(约500元/船,40分钟),无常规航线。 

 4. 东兴·巫头京族渔村特色:京族文化、高跷捕鱼、万鹤山湿地。吃:京族风吹饼、泥丁粥,村内“哈亭”旁老店最地道。住:京族民宿体验(如“哈妹家”),150-300元,可参与制作鱼露。行:南宁自驾2.5小时,或东兴客运站乘乡村巴士。 

 5. 合浦·沙田半岛特色:未开发红树林、沙田海鸭蛋产地、赶海秘境。吃:海鸭蛋炒饭、炭烤生蚝(10元/打)。住:半岛无酒店,建议住合浦县城(100-200元),清晨自驾前往。行:合浦高铁站租车自驾1小时,导航“沙田渔港”。  

广东篇  

6. 阳西·大树岛特色:“广东小马尔代夫”,玻璃海水、椰林露营。吃:岛主自家养的走地鸡火锅,配现捞贝类。住:帐篷露营(80元/人)或独栋木屋(600元/晚)。行:阳西高铁站打车至丹济村码头,乘私船(50元/人)。 

 7. 湛江·硇洲岛特色:火山岛、硇洲灯塔、黑色礁石滩。吃:火龙果炒冰、硇洲鲍鱼,存亮湾大排档现点现做。住:岛上民宿(如“五月海岸”),200-400元,部分含赶海体验。行:湛江市区驾车至东南码头,渡轮8元/人(1小时1班)。 

 8. 惠州·黑排角特色:黑色礁石海岸线、徒步圣地、双月湾平替。吃:港口镇市场买海鲜加工,推荐海胆炒饭。住:徒步起点湾仔村民宿(120元起),或选择盐洲岛住宿。行:建议自驾,导航“黑排角”,部分路段需越野车。  

 9. 台山·古舟岛特色:隐秘生态岛、悬崖栈道、无手机信号。吃:台山黄鳝饭(推荐“爽爽黄鳝饭”),上岛需自备干粮。住:岛上海景木屋(限6间,800元起)或住广海镇(200元)。行:江门自驾1.5小时至山咀港,转私人快艇(60元往返)。  

 10. 汕尾·金町湾西侧未命名沙滩玩法:避开金町湾主景区,往西徒步2公里至风车岛途中野滩。吃:二马路夜市(菜茶、薄饼),沙滩旁渔民烤生蚝(15元/份)。住:保利金町湾公寓(非节假日150元/晚)或住汕尾市区。行:汕尾高铁站打车15分钟,租电动车沿海岸线探索。实用贴士交通:两省小众海岛多需乘私船,提前联系船家确认天气影响。季节:3-5月及9-11月最佳,避开暑期台风和寒假湿冷。装备:防晒霜、防滑鞋(礁石区)、赶海工具(当地可租)。环保:多数沙滩无垃圾桶,请自带垃圾袋。  

 小众海岸线生态脆弱,建议错峰出行,低调分享~ 




文章编号: 5359c9c21dfd8eb89080a3ad22ded04f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (湖里区徐厝社区关工委开展“探访中华小海豚,寻找蓝色海洋之梦”学雷锋保护生态文明志愿服务活动) 2025-03-04 厦门市关工委   厦门市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODcxNzI2OQ==&mid=2247547074&idx=5&sn=8ff811e98f50d144e20c7d4c0488afac






点击蓝字 关注我们 

探访中华小海豚 

寻找蓝色海洋之梦 

3月1日,厦门市湖里区徐厝社区关工委携手霞辉老年社会服务中心举办了“探访中华小海豚,寻找蓝色海洋之梦”学雷锋保护生态文明志愿服务活动。此次活动旨在通过亲子家庭的参与,深入了解中华小海豚的生存现状、习性特点以及海洋生态环境的重要性,进一步激发大家对海洋生态的关注和保护意识。 

在科普馆内,专业讲师为大家系统回顾了中华白海豚的科普知识,从保护历程到种群数量,从体色变化到繁殖习性,再到生态意义和分布规律,每一个细节都讲解得生动有趣。孩子们听得津津有味,不时提出自己的疑问,讲师也耐心解答,现场气氛十分活跃。 

孩子们亲眼目睹了中华白海豚在水中嬉戏的场景,深刻感受到了海洋生态的神奇与美丽。讲师还结合厦门海域中华白海豚的保护历程,强调了保护海洋生态环境的重要性。孩子们听后深受触动,纷纷表示要从自身做起,爱护海洋,不乱扔垃圾。 

活动结束后,孩子们意犹未尽,纷纷表示这次活动让他们增长了见识,也更加明白了保护海洋生态环境的意义。厦门市湖里区徐厝社区关工委借此机会,结合雷锋志愿活动精神,鼓励大家将学到的知识应用到日常生活中,从点滴小事做起,共同守护我们美丽的蓝色家园。 

(徐厝社区关工委) 




文章编号: 79277bbd70f409db0257bb83e0c0d141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (玩转海陆空!春日大屿山的正确打开方式) 2025-03-04 大章农村生活   大章农村生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODc1NDc3OA==&mid=2247491621&idx=2&sn=8017bfaba26bb1798fc84ee9460421a2






人们总说香港是“水泥森林” 

却不知这座国际都会的B面 

藏着68%未被驯服的野性! 

从钢筋丛林跃入东涌线的车厢 

就能解锁香港的另一面: 

大屿山的春日诗篇 

在古寺钟声里吃山水豆腐花、 

乘渔船追中华白海豚...... 

原来真正的港式风情 

藏在离岛的云卷云舒里! 

图/©香港迪士尼乐园 

踏上香港最大岛屿,你将体会到繁华都市背后的宁谧清幽。 

这里有传统岭南风情的大澳渔村、户外青铜坐佛天坛大佛以及充满童趣的香港迪士尼乐园,还有一条全亚洲最长的双缆索道昂坪缆车,带你俯瞰大屿山全景....... 

收藏这份「大屿山旅游攻略」 

春日来探索治愈系香港 

天际漫游:饱览山海美景 

PART01.昂坪 

SPRING 

在这里,你可以漫步于翠绿的山林间,呼吸着清新的空气,让心灵得到彻底的放松。 

登上山顶,俯瞰整个岛屿的壮丽景色,仿佛置身于世外桃源。 

:从港铁东涌站B出口步行约5分钟,便到达昂坪360缆车站。 

昂坪360缆车 

坐进天空画框的缆车 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

从昂坪360缆车啔程,沉浸式体验翠绿山峦和碧海蓝天,俯瞰港珠澳大桥的蜿蜒壮丽与南中国海的碧波万顷。缆车全程约25分钟,终点直达昂坪市集。 

当缆车缓缓攀升至半空,一片粉色云霞将撞进你的视野中——东涌樱花园正在脚下铺陈出春日限定的浪漫。

从空中俯瞰,樱花隧道如粉红丝带缠绕山腰,游人在花雨中漫步的身影,成了缆车玻璃框里流动的水彩画。 

观赏Tip: 每年1-3月为最佳赏樱期,晴天午后光线穿透花瓣时最出片。 

天坛大佛、宝莲禅寺 

禅意浓度超标 

▼

▼ 

▼ 

▼ 

下了缆车,昂坪市集以其琳琅满目的手工艺品与地道小吃迎接每一位访客,让人既能享受购物的乐趣,又能品尝美食。 

继续前行,无需多远便能抵达天坛大佛与宝莲禅寺,这两处圣地将引领您步入一场心灵的净化之旅。 

268级台阶不是考验,是通往清净的仪式。当青铜大佛从云海中显影,庄严肃穆,令人心生敬畏。

宝莲禅寺里的时间仿佛被调成0.5倍速:香炉青烟画着慢速螺旋,檐角风铃摇碎阳光成金箔,偶尔响起的诵经声让空气泛起涟漪。 

坐在菩提树荫下吃着致宝斋的山水豆腐花和各种糕点,恍惚间竟分不清是我们在朝圣,还是大佛在俯瞰人间剧场。 

温馨提醒:部分小吃店需现金支付 

陆上漫步:体验水乡风情 

PART02.大澳 

SPRING 

走进大澳渔村的瞬间,仿佛被按下时间的暂停键。水上棚屋错落有致,海风中夹杂着淡淡的咸香。 

:从昂坪市集乘坐21路巴士前往大澳渔村,约30分钟 

大澳渔村与水上棚屋 

感受质朴渔村生活 

图/©DaninSum 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

铁皮船在咸水河道摇摇晃晃,棚屋阳台的晾衣绳串起百年风雨,虾酱厂的浓郁气息鲜明勾勒出渔村独特的坐标。 

图/©虾饺是我 

或许你可以花40港币跳上小艇,船家会带你寻找港版"亚马逊"——红树林水道里白鹭梳妆,废弃盐田结晶着旧时光,运气好的时候还能撞见粉色海豚跃出水面。

别忘了买罐虾膏,这是带得走的渔村记忆。 

寻味指南 

图/©虾饺是我 

当咸腥海风与食物香气在巷弄间交织,大澳便化身舌尖上的剧场。 

向左滑动,查看更多美食推荐 

大澳士多 

在大澳士多内炉火正旺,新鲜大虾、墨鱼、鱿鱼、生蚝与扇贝在木炭的温柔烘烤下散发出诱人的香气。 

张财记 

图/©虾饺是我 

说起街头小吃当然不能错过张财记的“虾猪饼”,“虾猪饼”内里包裹着用大澳特产虾酱炒香的猪肉碎和新鲜生菜丝。 

复兴行 

他家的每一颗鱼蛋都圆润饱满,咬下去Q弹爽滑,满满的都是鱼肉的鲜美。秘制腌墨鱼和香滑豆腐花,也是不可错过的美食! 

 大澳文物酒店 

历史与浪漫交织 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

这是由1902年旧大澳警署活化而成的精品酒店,保留了旧时的铁窗、木地板等元素,9间客房各具故事。 

酒店顶层的玻璃餐厅“Tai O Lookout”提供虾酱炒饭等特色菜,黄昏时在此用餐可俯瞰海上日落。 

  

 虎山观景台  

远眺港珠澳大桥 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

从酒店离开,在折返的路上走向少林武术文化中心前的庭院,你会看到有路标指示前往虎山。 

红色栏杆步道与观景凉亭是拍摄日落和港珠澳大桥的绝佳地点,若能偶遇中华白海豚的踪影,这趟旅程则更添惊喜! 

浪尖跃动:解锁N种玩乐姿势 

PART03.长沙泳滩 

SPRING 

六边形的海边宝藏地就在这里!长沙泳滩沙粒细白、海水清澈,绵延3公里的海岸线藏着连本地人都私藏的玩法清单! 

:从港铁东涌站B出口外的东涌站巴士总站搭乘11、11A或23号新大屿山巴士,约20分钟车程即可到达长沙泳滩。 

特别提醒:香港的泳滩一般在4月至10月提供救生员服务。详情请参阅康乐及文化事务署网站:https://www.lcsd.gov.hk/sc/index.html。请勿在没有救生员服务的泳滩游泳,避免发生意外。 

 水上运动党集合 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

这里的浪花温柔又充满力量,因此聚集了许多水上运动达人,同时也是新手小白的最佳选择! 

SPRING 

这里的浪花温柔又充满力量,因此聚集了许多水上运动达人,同时也是新手小白的最佳选择! 

无论是想要体验乘风破浪的快感,还是渴望在平静的海面上悠然自得,“下长沙”沙滩的运动小店都能满足你。 

水上运动推荐:冲浪、趴板冲浪、站立式划桨冲浪(SUP)、独木舟、帆板、沙板 

日落仪式终极版 

▼ 

▼ 

▼ 

▼ 

傍晚时分踏上泳滩漫步在余晖之中,呼吸都是自由的味道。 

选一家咖啡厅的临海卡座点上一份精致的下午茶,等粉橘色的晚霞透过窗户,与咖啡的拉花交织在一起!

周末来大屿山 

给生活放个假吧! 

让我们以最舒服的姿态 

去获取自然的能量! 

达菲与好友同萌游 

PART04.香港迪士尼乐园 

图/©香港迪士尼乐园 

大屿山的春日既有山海的磅礴诗意,也有迪士尼的童话浪漫! 

2月21日“达菲与好友同萌游”携全新春日体验登陆乐园,期间更有限定【奇妙亲子同乐1日票】,优惠多多,快来香港迪士尼乐园来一场春日奇遇吧。 

左右滑动查看更多推荐 

图/©香港迪士尼乐园 

今年香港迪士尼乐园也将迎来了它的20岁生日。一众迪士尼朋友都将悉心打扮,换上20周年限定、全新华丽的服饰,邀你加入这场奇妙派对。 

图/©香港迪士尼乐园 

包括全新周年限定城堡演出、全新及香港迪士尼开幕以来最大型的花车巡游表演,还有“迪士尼星梦光影之旅” 20周年限定版夜间城堡汇演! 

届时将与你一起载歌载舞,尽情狂欢~ 

END. 

你会感兴趣的 

*本文为原创出品。部分图片来源于香港迪士尼乐园,DaninSum、虾饺是我 via小红书。 

*如需转载,请注明来源。 

分享 给TA,一起来香港过美好春日 ↓

为香港种类繁多的景点 点赞 ↓ 

在看 香港大屿山游玩指南 ↓ 

点击“阅读原文”,获取更多香港旅游资讯 




文章编号: 6e0172992600cce010e85b815922ea50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (最高罚10万!十堰正式实施!) 2025-03-04 十堰广播电视台   十堰广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg5MDI0Mg==&mid=2664672268&idx=1&sn=ae277a226e59336704882121af2d1a33






看点 

    ●3月1日起,新修订的《集贸市场计量监督管理办法》正式实施,严打“缺斤短两”“鬼秤”等违法行为。新规明确,经营者使用作弊计量器具构成欺诈的,适用“退一赔三”规定;集市主办者若包庇纵容违法行为,最高可罚10万元。消费者遇计量纠纷可到公平秤复秤并保留证据,向市场监管部门反映。全市市场监管部门将开展常态化整治,保障市场秩序,维护消费者权益。 

今日 

●今天是2025年3月4日,农历二月初五,星期二。多云到阴天有短时小雨,1~5℃。 

●历史上的今天:1951年3月4日,首届亚洲运动会在印度新德里开幕。1987年3月4日,经国务院批准,中国六大航空公司“中国国际航空公司、东方航空公司、南方航空公司、西南航空公司、西北航空公司、北方航空公司”成立。 

十堰 

    ●3月3日,市委书记黄剑雄主持召开市委统一战线工作领导小组全体会议。 

    ●3月3日,全市人民武装工作述职会议召开。市委书记、十堰军分区党委第一书记黄剑雄出席会议并讲话。 

    ●3月3日,市委书记黄剑雄主持召开市委专题会议,听取2025十堰马拉松赛事筹备工作情况汇报。 

     ●十堰马拉松赛事组委会现面向社会公开招募2025十堰马拉松官方配速员,招募时间截至3月12日17:00。招募分为马拉松和半程马拉松两个项目,共需51人。 

     ●我市多地普降中到大雪,气温骤降。多部门迅速行动,提前准备融雪剂、铲雪车,成立应急抢险队伍,全力保障交通干道畅通。 

    ●近日,在第四届湖北(荆州)体育产业发展大会上,武当山特区凭借“太极武当”体旅融合项目脱颖而出,荣获“2024中国体育旅游精品目的地”称号。 

    ●为庆祝“三八”国际劳动妇女节,武当山多家景区推出专属福利。女性游客在节日当天可享受武当山风景区半价游览,38元嗨玩武当山快乐穀等活动。 

    ●竹溪县南北水系连通(鄂坪调水)工程加快推进,工程通过连通鄂坪水库与竹溪河流域,解决水资源不足问题,满足生活、生产和生态用水需求。 

    ●近日,十堰城控集团发布公告,对十堰大数据技术总监、运营总监、市场总监、技术经理4个岗位的招聘条件进行调整,并延长报名时间至3月6日17时,资格审核同步截止。 

      ●3月3日,郧阳区委组织部、区人社局发布使用事业编制支持民办学校、企业引进高层次人才的面试成绩。 

      ●近日,丹江口市龙山镇河道旁,摄影爱好者捕捉到11只国家二级保护动物黑鸢的珍贵画面。黑鸢,中型猛禽,翼展可达1米,以其独特的飞行姿态和捕食技巧著称。 

国内 

       ●近日,国家体育总局办公厅发布《老年人健身器材配置指南(试行)》,明确了老年人室外和室内健身器材的分类及适老化要求,适用于社区、养老院等公共场所,针对60岁以上自主行为能力人群。 

       ●近日,国家医保局印发《耳鼻喉科医疗服务价格项目立项指南(试行)》,将现行512项耳鼻喉科技术规范项目整合为164项价格项目。 

       ●国家金融监督管理总局与退役军人事务部联合推出“退役军人创业贷”,支持退役军人创业创新。贷款对象包括退役军人个人、个体工商户及创办的中小微企业等,银行提供3年期内一次授信、随借随还服务,并开辟绿色通道,贷款仅限生产经营使用。 

●目前,神十九乘组已在轨驻留满四个月。在“太空出差”期间,神十九乘组围绕空间站常态化运行与科学研究目标,系统开展了多领域实验与技术验证,为后续任务积累关键数据与技术经验。 

       ●我国科学家领衔的一项重要成果突破世界纪录——基于高硬度的单晶碳化硅薄膜,研制出的光声量子存储器,以4035秒的信息存储时长刷新世界纪录。 

       ●应泰国空军邀请,2日至10日,中国人民解放军空军派出八一飞行表演队赴泰国,参加中泰建交50周年暨泰国空军成立88周年庆祝活动并进行飞行表演。 

        ● 

        今年,清华大学拟增加约150名本科生招生名额,同时将成立新的本科通识书院,着力培养人工智能与多学科交叉的复合型人才。 

       ●近日,第十五届全国运动会及残特奥会志愿服务主题文化标识在广州发布。徽标以“爱心”为原型,融合粤港澳三地色彩,象征志愿者奉献精神;口号“为你,更精彩”激励志愿者为赛事添彩;昵称“小海豚”寓意志愿者如中华白海豚般团结友善,服务赛场内外。赛事计划招募4.5万名志愿者,3月起将啔动培训工作。 

       ●3月3日,WTA250奥斯汀站女双决赛中,袁悦搭档布林科娃以3-6、6-1、10-4逆转张帅/凯斯勒,成功夺冠。这是袁悦职业生涯的第二个巡回赛双打冠军。 

       ●2025年军队文职人员公开招考面试工作本周啔动,预计3月中旬完成,全国31个省区市、105个地级以上城市设考点。此次招考提供3万余个岗位,吸引54.9万人报名,5.6万人进入面试。 

●动画电影《哪吒之魔童闹海》自2月22日在港澳上映以来,票房表现亮眼。截至3月2日,港澳地区票房已突破3200万港元,稳居内地电影票房榜首。影片排片量持续高涨,3日和4日排片均超600场,热度不减。 

国际 

        ●据央视新闻,近日,中缅泰在泰国曼谷召开联合打击跨国电信网络诈骗犯罪部级协调会议,就深化合作达成共识。三方决定建立常态化协调机制,加强信息共享和遣返工作,共同维护地区和平安宁。 

●据新华社,美国总统特朗普宣布将对欧盟加征25%关税,德国经济首当其冲,汽车、制药及机械制造等出口密集型行业面临冲击。德国企业家联合会强调,德企需开放市场和公平贸易,中国是最重要合作伙伴之一。 

        ●据央视新闻,当地时间3日,英国首相基尔·斯塔默在伦敦欧洲领导人峰会上宣布,英国将向乌克兰提供价值16亿英镑的导弹援助。斯塔默还透露,已有多个盟友加入由法国总统马克龙支持的“志愿联盟”,该联盟成员国愿在乌克兰达成和平协议后向前线派遣部队。 

        ●据央视新闻,以色列总理办公室2日发表声明说,以方将在3月和4月中旬期间在加沙地带实施临时停火,并继续就永久停火与相关方谈判。哈马斯高级官员当天表示,实现和平的唯一方法是立即进入协议第二阶段谈判,讨论以军全面撤离加沙地带等事宜。 

           早餐特选 

                新闻热线:8011110 

                来源/十堰广电、央视新闻、人民日报、新华社、秦楚网 

        编辑/黄姗姗 责编/刘爽 

        初审/狄永利 终审/贺翔 

             请转发并点亮 

             ↓↓↓ 




文章编号: 2bbd036236b41f224f63a313b48a8637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (去看海,邂逅人间最治愈的蓝 ﻿,白海豚,海欧,落日余晖…) 2025-03-04 智装GoBelieve   智装GoBelieve


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTE4MTMwOQ==&mid=2247483862&idx=1&sn=4c72f3067cbd09530fa93f266411d75b






   It's kinda funny How life can change Can flip 180 in a matter of days Sometimes love works in Mysterious ways One day you wake up Gone without a trace I refuse to give up I refuse to give in You're my everythin' I don't wanna give up I don't wanna give in So everybody sing One love for the mother's 




文章编号: cf1b8b89886578567c43e28e8759fff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (南澳海警执法员偶遇中华白海豚结伴“春游) 2025-03-03 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247714816&idx=1&sn=9c2daee8a55a0059a8699380db84f8db






             中华白海豚 

              汕头南澳海域环境优美、气候适宜,是天然的“海洋牧场”。近年来,南澳附近海洋生态环境日益改善,水质明显提升,常常吸引中华白海豚来澳“做客”。 

              近日,汕头海警局南澳工作站执法员在辖区海域巡航过程中,就邂逅了俏皮可爱的中华白海豚,它们在海中畅游、嬉戏、玩耍,不时跃出水面,为盎然春日增添了一道亮丽的风景线。海警执法员护送随行,并提醒周边渔船民注意与白海豚保持安全距离,及时避让,保护这群可爱的“海上精灵”不被打扰和伤害。 

              据悉,中华白海豚是近岸定居性物种,喜欢生活在水深不超过30米的河口海域,成年个体长2米至3.5米,在活动状态下皮肤呈现淡淡的粉红色。中华白海豚还有着“海上大熊猫”的美誉,是国家一级野生保护动物,数量稀少,因其对水质的高要求,也被视为衡量水域质量的“活指标”。 

     来源丨南澳县融媒体中心、羊城派 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: fd7ef29988c5361d963a57440ebadf96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (沿海行--骑行G228之D16) 2025-03-03 晋城市追梦者自行车运动俱乐部   晋城市追梦者自行车运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY1Nzg5OA==&mid=2247485964&idx=1&sn=92417312ff0595bf1d7d20295333e095






       晨光初现时,我骑着单车走出钦州。七点三十分,沿着G228国道向东南方向啔程。前三十公里是平坦的临海公路,晨雾中的钦州港渐渐显露出轮廓——这座北部湾畔的亿吨大港,龙门吊如同钢铁巨人列队而立,满载集装箱的货轮正缓缓驶向蔚蓝深处。 

       十时许进入港区核心地带,咸腥的海风里裹挟着货轮的汽笛声。作为西部陆海新通道的重要枢纽,钦州港的泊位延伸到天际线尽头。 

      特意绕行至港区南侧,红树林湿地里白鹭翩跹,远处三娘湾的白海豚保护区在阳光下泛着粼光。这段绕行让里程表悄悄多跳了十五公里。

      下午五点整,北海老街的骑楼映入眼帘。这座古代海上丝绸之路的始发港,如今把涛声揉进了银滩的细沙里。134公里的码表数字微微发烫,比常规路线足足多出32公里。 

       推车漫步在珠海路,百年商埠的雕花窗棂映着夕阳,渔港归船的汽笛与钦州港的轰鸣遥相呼应,都是大海写给陆地的情书。

       暮色中的北海银滩上游人如织,我倚着单车看潮水漫过轮胎印记。多走的三十公里换来红树林间的白鹭,换来海角处无人知晓的浪花,这或许就是骑行的意义——最美的风景永远在计划外的弯道上静静等候。

骑友老树皮赋诗赞曰: 

目标北海别钦州

沿海大道向东走

海阔天篮嵌坦途

百余公里捌钟头 




文章编号: d453f39da61792e59d02dafa69c31ad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (志愿全运 新彩黄埔!黄埔志愿集市狂揽10+暖心服务,共迎全运盛事) 2025-03-03 广州市黄埔区社会工作联合会   广州市黄埔区社会工作联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTg3NTYxNw==&mid=2247490444&idx=1&sn=409ba3f8b3f6fd00eec71990bf158d7a






志愿全运 新彩黄埔 

志在心中 愿在行动 

3月1日 

志愿全运 新彩黄埔 

湾区志愿者交流营地志愿服务集市 

暨3·5学雷锋志愿服务主题月活动 

在湾区志愿者交流营地(黄埔区志愿者实训基地) 

火热开啔 

喜迎全运、绿美黄埔、非遗体验、AI科普...... 

10余项暖心服务汇聚一堂 

共赴志愿盛会 

学雷锋、共志愿、迎全运。3月1日,“志愿全运 新彩黄埔”湾区志愿者交流营地志愿服务集市暨3·5学雷锋志愿服务主题月活动在湾区志愿者交流营地(黄埔区志愿者实训基地)盛大开啔。涵盖喜迎全运、绿美黄埔、文明实践等10余个领域的志愿服务项目来到市民的身边,提供暖心服务、传播志愿能量、同迎体育盛事。

本次活动由黄埔区委社会工作部、团黄埔区委主办,黄埔区青年志愿者协会、黄埔区社会工作联合会承办,长岭街道办事处、黄埔区各志愿服务队伍协办。 

叹非遗迎全运 

体验剪纸醒狮 品味岭南故事 

“这是志愿者教我剪的十五运会吉祥物喜洋洋,他是一只可爱的白海豚,这让我更期待十五运会了。”走进“我用非遗迎全运”志愿服务摊位,刚上六年级的小优参与了全运会主题剪纸活动,她开心地向家人展示着自己刚学会的剪纸技艺。除了吉祥物之后,会徽、体育项目、羊城地标等意象也成为剪纸初学者们的热门选择。关于十五运会的期待,跃然纸上。 

英雄花开英雄城。可以看到,活动现场的志愿者们以千年羊城最引以为傲的文化基因赋能志愿服务,让更多人在十五运盛事之年,愈加读懂这座城。 

“醒狮最重要是要打好基础,像扎马步、摇头摆尾、过山这些基础动作就需要日日练,时时新……”在“粤韵广州 触电非遗”摊位前,来自水西醒狮志愿服务队的青年志愿者向身边的市民讲解非遗醒狮的基本动作,时不时戴上威武的狮头进行示范,引起了不少市民群众尤其是小朋友的注意。 

同一摊位里,来自黄埔区小艺万家志愿服务队、广中医粤韵心桥服务队和暨南大学诚立港澳台侨学生志愿服务队的港澳青年志愿者、小文艺志愿者们则通过讲解岭南文化故事传播志愿力量,一段段精彩的故事描绘千年羊城的岭南文骨…… 

活动相关负责人表示:“我们希望通过“志愿全运 新彩黄埔”主题活动,联动穗港澳三地青年开展各项彰显城市品格、传承历史文化、提升城市文化影响力的志愿服务项目,同时传播办赛理念,普及全运常识,推动更多市民群众迎接全运、参与全运、共享全运,为十五运会的开展营造良好的氛围,助力实现“办好一个会,提升一座城、彰显一座城、幸福一座城”的目标!” 

学雷锋为人民 

传承雷锋精神 办实事暖民心 

增进民生福祉,与社会民生需求同频共振,是志愿服务工作的重要使命。“我们持续组织青年志愿者围绕市民最期盼、最迫切的民生需求开展志愿服务项目。”活动相关负责人表示,现场他们还推出了一系列惠民生、暖民心的常态化志愿服务摊位,这些项目是市民们“用脚投票”,积极参与的“心头好”。

在“春风送暖 税利民生”摊位前,正准备在黄埔区自主创业的市民余女士就刚刚弄清楚了自己应该交哪些税,“我也是第一次创业开公司,这方面的知识还是得加强,今天是个很好的机会。”作为创业者的余女士为青年志愿者的专业解答点了个赞。 

而在各个摊位中人气最旺的莫过于提供义剪服务的“爱心剪‘义’起龙抬头”。志愿理发师们剪去的是头发,留下的是好彩头。“二月二,龙抬头!是得讨个好意头,拿‘头’彩。”带着孩子过来剪发的市民刘先生表示,家门口的志愿服务方便又省心,“刚才还跟孩子在‘平安使者’摊位学习了一轮‘反诈’知识、消防妙招,这对我们来说是很好的科普机会。” 

“在活动中,一方面发动志愿者积极弘扬雷锋精神服务人民,另一方面不断提升居民生活的获得感,助力提升百千万工程的幸福成色,这是我们努力的方向。”活动相关负责人表示。 

献礼遇敬志愿 

让善意成为一个良性循环 

敬人者,人恒敬之。三月,适逢学雷锋志愿服务月,每一位志愿者都是雷锋精神的最美践行者,为让无私志愿得到嘉奖,雷锋精神得到传承,活动主办方联动云山竹里、鹅山新所、悦景山庄、贤记农庄等公益合作伙伴,推出志愿者专属福利,不同星级的志愿者享受6.5折~9.5折的消费优惠。值得注意的是,三星、四星、五星志愿者还能在活动现场注册成为黄埔优品人才礼遇会员,享受专属优惠、积分兑换等服务。 

“当志愿者也好,学雷锋也好,做这些我都不是为了能有回报,但是得到善意的认可与反馈,还是让我觉得自己很有价值。”活动现场,刚升级五星志愿者的小黄成功注册成为黄埔优品人才礼遇会员,志愿者的专属礼遇让她倍感温暖,“接下来我会一如既往地投身志愿,也会发动身边更多的人参与志愿,让善意成为一个良性循环。” 

值得一提的是,此次联合提供礼遇的合作伙伴们所处的湾区志愿者交流营地,其本身就是一个志愿高地。据了解,湾区志愿者交流营地、黄埔区志愿者实训基地是黄埔区委社会工作部联合长岭街道,充分利用黄麻社区的现有资源,于绵延十余里的道路沿线精心打造的志愿服务“十里长廊”综合实践带,是集志愿服务实践、能力培训提升、创新项目孵化于一体的综合性志愿者交流平台,旨在强化粤港澳大湾区志愿服务的协同高质量发展,促进粤港澳三地志愿者之间的深度交流与相互借鉴。

未来,黄埔区委社会工作部将联合黄埔区青年志愿者协会持续做好黄埔区志愿者实训基地、湾区志愿者交流营地运营管理工作,依托阵地推进粤港澳大湾区志愿服务组织交流、志愿服务项目大赛等活动,加强湾区志愿服务联动,推动黄埔区志愿服务高质量发展,打造黄埔志愿服务文化的特色与国际品牌,让公益力量在黄埔蓬勃生长、温暖传递。 

感谢活动支持单位 

向上滑动阅览(排名不分先后) 

黄埔海关

鹅山新所 

爱帮志愿服务队 

黄埔区消防救援大队 

广深高速志愿者总队 

水西醒狮志愿服务队

绿色行者志愿服务队 

广中医粤韵心桥服务队 

云山竹里志愿者接待中心 

黄埔区小艺万家志愿服务队

黄埔区新时代文明实践中心 

长岭街道垃圾分类志愿服务队 

长岭街道新时代文明实践展示带 

黄埔区(广州开发区)税务局团委 

广州开发区人才教育工作集团有限公司 

暨南大学诚立港澳台侨学生志愿服务队 

中建铁投华南公司“蒲公英”志愿服务队 

中国联合网络通信有限公司广州市分公司 

广州市黄埔区中医医院健康科普志愿服务队 

广州市黄埔区中医医院外科争创青年文明号 

广州市黄埔区中医医院肺病科争创青年文明号 

广州市黄埔区中医医院急诊科争创青年文明号 

黄埔区(广州开发区)税务局长岭税务所青年文明号 

中建四局华南公司总承包分公司“青诚之光”志愿服务队 

编辑 | 林琳

审核 | 林子 

出品 | 黄埔区青年志愿者协会 




文章编号: 3b3a001c81b5aa503de274a1599c460f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【定制潮汕】港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2025-03-03 江阴游侠户外   江阴游侠户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI5NTE4OA==&mid=2247519704&idx=3&sn=0baf467bfc93a9de8e320f452ee074e9




品味潮汕6日游

◆玩转精华中的精华:①特色游船:船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥”④非遗体验:茶馆喝功夫茶、听潮剧◆精品住宿:全程四钻酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃◆海滨欢乐:鱼排午餐◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激!

潮汕文化的发源地、兴盛地

是通行潮语、流行潮汕文化的地区,

潮汕地区一般指的是潮州、

汕头和揭阳三个城市

潮汕是著名的侨乡、

港澳台同胞的重要祖籍地之一

是泰国五大帝之首达信的故乡

潮汕侨批入选世界记忆名录

汕头

01

寻汕头市井文化

见证百载商埠

汕头,因海而生

汕头的迷人,在于文化

汕头是中国的一座美食孤岛

百载商埠小公园骑楼,是汕头老城的核心地标和文化标志,保留汕头最珍贵的老时光,漫步骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰。

这里也是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。

「汕头小公园」

灯火阑珊,赏花灯、逛庙会、

猜灯谜、观民俗文化表演。

南澳岛

它是广东唯一的海岛

中国大陆北回归线唯一穿越的海岛

中国唯一全岛域为4A级景区的海岛

被央视称赞为“南海中的一个绿洲”

还因5只粉色海豚上过热搜……

“守着灯塔 等最爱的人灯塔总是伴随着美好的故事电影中经常出现的灯塔场景又为灯塔赋予了无尽的浪漫色彩…”

电影《四海》就在这里取景拍摄

小小的岛上

除了有每天看不厌倦的日出日落灯塔也让小岛的浪漫氛围感拉满

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。

在这片“后花园”,可以俯瞰海天一色,拍照打卡圣地。这个有着原始风貌的小村落,依山傍海,居高临下俯瞰海湾,海水养殖场,海阔天空观景平台,绝美风车群!

潮州

02

去旅行吧

潮州老城:最是人间烟火

慢节奏的小城生活是它独特气质

行走在潮州,古城之内闲适惬意

总能看到百姓慢条斯理喝着工夫茶

或是踩着老旧自行车穿梭街巷

被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的湘子桥,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。

两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是18座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。

开元寺早已融于潮州血脉,成为了潮州人慢节奏生活的一个象征,也与牌坊街、古城墙一样成为了潮州的地标符号。或许在潮州人日升月息的生活背后,始终都会有古寺庄重的身影。

古寺建筑群由南向北依次是金刚殿、天王殿、大雄宝殿和藏经阁,古寺庙中轴线的东西两侧分别为地藏阁和观音阁。

老茶馆

 是古城目前规模最大、占地面积最大的传统工夫茶馆, 集潮汕工夫茶文化、潮汕戏曲文化、民俗音乐于一体的体验中心。

环境明亮宽敞,有格调又不失传统文化特色,坐在茶馆看戏听曲品茶香,感受宁静致远、慢悠悠的“最潮汕”的生活!

牌坊街

全国最大的潮州石牌坊街,历史源远流长。是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。

中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊,与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,形成独特侨乡风貌。置身其中,仿若与历史对话。

潮汕美食

03

去旅行吧

食在广州,味在潮汕一点也不假作为全球八大美食之都的潮汕有其独特的吸引力

万物皆可粿!潮汕人对于凡是用米粉、面粉、薯粉经过加工制成的食品都称“粿”,牛肉粿条、红桃粿、菜头粿,蚝粿。

潮汕牛肉火锅早在上世纪40年代就已经誉满大江南北可以爆汁的潮汕手打牛肉丸也是经典美食

潮汕路线不止有丰富的美食

还有很多好看好玩地方

--巽寮湾

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。

华家班汽车特技表演场

观看华家班汽车特技表演、 极速漂秱、卑边蜘蛛侠、漂秱入库、飞车……极限刺激,险象环生,你癿掌声和尖叫你准备好了 吗?

该团队将汽车、摩托车特技表演不跑酷、街舞运动完美融合在一起,是目前全球专业性最强、水平最高的汽车特技表演团队之一。

大湾区游轮蛇口邮轮母港,华南区邮轮母港,乘坐“大湾区号”将一览母港全貌,途径内伶仃岛,珠江入海口,文天祥《过零丁洋》出处;大桥西人工岛,大桥最核心工程点桥面与隧道衔接处;港珠澳大桥,世界上最长跨海大桥现代七大奇迹之一;除了可以在海上游轮欣赏绝佳风景和穿越港珠澳大桥的难忘瞬间外,还可以享受游轮上提供的美妙Live驻唱及魔术表演等各项主题活动及娱乐节目。

02简明行程安排D1

深圳集合

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理)

住宿:参考携程4钻酒店(2020年及以后新建酒店)

D2

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(此项目为备选项目,如时间不充足或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级

D3

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。

用餐:早(包含)、中(含)

住宿:参考携程4钻酒店(2020年及以后新建酒店)

D4

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。

后入住酒店休息。

餐饮:早(包含)

住宿:参考携程4钻酒店(2020年及以后新建酒店)

D5

南澳岛一日游

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃,在渔排午餐。

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。

用餐:早(包含)、中(含)

住宿:参考携程4钻酒店(2020年及以后新建酒店)

D6

潮汕返程

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程!

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理)

住宿:无




文章编号: b11049a95e9a117412552a017c4dfd71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (你的笔墨,是投向海洋的星光——二狗子西文书法世界第16次公益活动简介及注意事项) 2025-03-03 二狗子西文书法世界calligraphy   二狗子西文书法世界calligraphy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDc2NDg3OA==&mid=2247497138&idx=1&sn=b6c6f701d24673a23c3b765bad06e9a2






           二狗子西文书法世界第16次公益活动简介及注意事项 

2023年2月,三亚的沙滩上躺着一头奄奄一息的侏儒抹香鲸。志愿者们叫她“蓝宝”——蓝色星球的宝贝。100多人轮班守候,用毛巾为她保湿,用担架托起她沉重的身躯,可28小时后,她的心跳还是停止了。解剖时,人们发现她的胃里塞满了塑料袋、渔网碎片,甚至寄生虫爬满了衰竭的器官。更令人心碎的是,她腹中还有一个未出世的雄性幼崽,蜷缩着,永远沉睡在母亲的绝望里。 

这不是孤例。2018年,一头中华白海豚搁浅香港,胃中缠结的渔网勒紧了它的生命;2022年,海南昌江的印太瓶鼻海豚“chess”搁浅后,经过11个月的救治才重返大海。 

/每一片垃圾都是无声的绞索

当“蓝宝”的胃被塑料填满时,她无法进食,连呼吸都成了折磨。你的外卖盒、矿泉水瓶,可能是压垮下一头鲸鱼的最后一根稻草。   

/微小行动能改写结局 

志愿者Rossi连续四年每月潜入广东海底清理垃圾,累计清除超10吨水下废弃物;涠洲岛的珊瑚苗圃中,数千株珊瑚正在重生——你的支持,能化作清理渔网的剪刀、救护鲸豚的药剂,或是孩子手中的环保绘本。 

  

/海洋记得每一份善意 

8年前,一群潜水员以“打击海洋垃圾”为誓,如今他们的行动已让10213公斤水下垃圾消失。你的选择,将决定潮水退去后,沙滩上留下的是垃圾,还是贝壳与希望。 

         我们能做什么? 

历经近2年的时间,公益活动一直暂停。现在计划重新啔动公益活动,即第16次二狗子西文书法群群友的公益活动。本次计划是义卖活动,希望大家来展示出自己的佳作和艺术用品,流向有缘人,同时还能为保护动物和环境添砖加瓦,顺带给自己回一丝丝血(笑脸.jpg)。

也许有朋友会觉得,就这么一点点钱,能做什么呢?能做的事情可太多了: 

**拯救生命**:每19.9元月捐可支持一次鲸豚急救物资采购,如抗寄生虫药剂;  

**修复生态**:239元单笔捐赠能种植10平方米红树林,为50只候鸟提供栖息地;  

**创造未来**:66%的生态修复资金来自社会捐赠,威海渔港从垃圾场变为亲子乐园的奇迹,正是由无数1元捐款堆砌而成。  

…… 

所以不用轻视善意的力量,来加入我们的公益活动吧! 

         活动细则及注意事项 

·活动主题:海洋保护 

·项目来源:北京市企业家环保基金会,see 保护海洋 你我同行 回收海洋垃圾 修复滨海湿地 守护蓝色家园。(链接:)【淘宝】203+人已下单 https://e.tb.cn/h.Tv8cCOcXrKUwwxb?tk=CbFyePIPufZ CZ009  

·活动形式:义卖 

·义卖产品品类: 

① 书法、绘画作品,不限语种和字体,但是内容要积极向上,不涉容易出问题的话题; 

② 书法延伸品,和书法有关的产品,例如火漆章、篆刻章、自制文创(需声明原创或有版权来源)等; 

③ 自用二手市售书法文具、市售书法工具,比如自己的一些不合手的笔杆,不喜欢颜色的高端墨水之类的,也可以顺带出。但是这里要求具有一定价值的,要求单价不低于50元。低价物品请自走闲鱼等其他平台。本条价格限制为节约人力成本和宣传成本; 

④自制文具和墨水,同样要求价值有一定起点或者打包出售,售价不低于50元,且同时保证所出售物品符合安全标准; 

·义卖要求: 

①买卖自由、自愿,双方沟通友好,无论成否皆为朋友; 

②卖家收钱发货,可以由买卖双方自己定交易方式、交易平台等,双方自由协定邮资及售后问题; 

③售价的一部分用于公益活动,比例大于等于30%即可,如果想更多帮助海洋保护可以自己定更高比例,非常鼓励。(后面会有收集表并在展示商品时公示)。 

④公益活动的钱可以自行捐出,仅在二狗子处报备即可,报备时需附上捐助记录截图,用于后面喜报展示。如果想和其他朋友一起捐赠凑个大数,可以联系二狗子后续事宜。 

·义卖时间: 

3月10日至3月19日,共10天。 

·商品展示渠道: 

①二狗子西文书法公众号文章,后面会有收集表收集信息,售卖作品等用照片压缩包形式发邮件给二狗子(dog_calligraphy@163.com),命名方式见文章最后,本条为必须项; 

②自行晒图,平台不限,鼓励项; 

·责任声明: 

1.本次活动为群友自发向海洋保护的公益活动,二狗子等人均为无偿协助宣传; 

2.鼓励大家自行去参与公益,如果委托二狗子的,二狗子会公示明细及最后的捐助凭证; 

3.非强制,报名后随时可以退出,但是退出前请务必告知撤下展示物品; 

4.二狗子等人及我们的群,不承担任何交易以及物品使用中出现的任何问题及后果,对整个交易流程不负任何责任。我们只对公众号展示大家作品这一件事和宣传环保理念、保护动物理念负责。 

         简化说明 

简而言之,需要填一个表,发一个邮件压缩包 

填表: 

【腾讯文档】二狗子西文书法世界第16次公益义卖商品收集表 

https://docs.qq.com/form/page/DSUdzRmRJcEtmampU 

咨询加v:lanmeisunny 

发邮箱: 

售卖的东西附一张清晰照片,照片命名如下: 

        作者昵称-作品名称-售价-捐助比例-是否包邮。 

例: 

多张图最后打个压缩包,命名:公益二字+昵称,举例:公益-二狗子.rar 

如果对作品有特殊说明,直接在邮件中写清楚即可。 

      邮箱地址:dog_calligraphy@163.co 

      m 

         结尾 

“蓝宝”的眼睛曾倒映过星空的璀璨,未出世的幼崽本该在深蓝中追逐光影。今天,我们能否让这样的悲剧不再重演?你的每一份善意,都是投向海洋的星光——它们终将汇成银河,照亮生命的归途。 

          END 

(注:文中数据与案例均来自真实救助行动。来自公众号SEE基金会,蓝丝带海洋保护协会,PADI,i自然全媒体,中国社会组织动态,无境深蓝BetterBlue) 

p.s.想必很多朋友期待着文创公益,经典的豹豹包包、虎虎伞伞、雀雀包包让人心动,然而错过是让我期待将来有更好的物件给我们带来书法的快乐。 

文创活动需要大量人力投入大量时间,现在工作比较忙,如果有朋友可以有充足时间且责任心爆棚的,可以联系我,我们计划把第17次公益活动留给文创!感谢大家的支持与帮助! 

   // 往期文章推荐 // 




文章编号: 6e420d1687bb3012cebd43d82d46de76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (《海南新闻联播》3月3日完整速览) 2025-03-03 海南新闻联播   海南新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODE2ODE3Mg==&mid=2247640771&idx=1&sn=32d6611dd80d3474f1ab13bed238acd8






1 

出席全国两会的海南省代表委员啔程赴京:奔赴“春天的盛会”

           岁岁春光、年年盛会。今天上午,住琼全国人大代表和全国政协委员乘机前往北京,出席即将开幕的十四届全国人大三次会议和全国政协十四届三次会议。 

2 

海南代表团举行全体会议 推选冯飞为团长 刘小明李军为副团长

      3月3日,十四届全国人大三次会议海南代表团在住地举行全体会议。 

3 

十四届全国人大二次会议期间 海南代表团50件议案建议全部获得答复

十四届全国人大二次会议期间,海南代表团聚焦海南自贸港建设和中国式现代化海南实践,积极建言献策,50件议案建议全部获得答复。 

4 

全国政协十四届三次会议新闻发布会举行

      今天下午,全国政协十四届三次会议在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会,大会新闻发言人向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。这是今年全国两会首场新闻发布会。 

5 

两会明日看点:十四届全国人大三次会议将于3月4日12时在人民大会堂举行新闻发布会

十四届全国人大三次会议将于3月4日12时在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会,由大会发言人就大会议程和人大工作相关问题回答中外记者提问。 

6 

海南代表团驻地会场及新闻采访区准备就绪

      ‌全国两会召开前夕,海南代表团驻地会场及新闻采访区已全面完成布置。随团媒体记者抵达后便立即投入采访工作中,以饱满的精神状态,为大家及时报道两会动态信息。 

7 

两会特别策划《我眼中的自贸港》今起推出

2025年是海南自贸港封关运作之年,春潮涌动,海南的每一寸土地都在书写新的篇章,全国人民都对这片充满活力的热土充满期待。两会特别策划《我眼中的自贸港》,听听大家如何畅想这片热土的未来。 

8 

省委党校(省行政学院、省社会主义学院)2025年春季学期开学典礼举行

      海南省委党校(省行政学院、省社会主义学院)2025年春季学期3月3日举行开学典礼。 

9 

海南出台措施进一步促进文体旅商展联动 激发消费活力

新修订的《海南省进一步促进文体旅商展联动扩大消费若干措施》近日出台,今天上午,省财政厅等单位联合召开会议,面向涉旅企业对《若干措施》作了解读。 

10 

博鳌合作伙伴大会:聚焦会议会展与旅游度假产业发展 

      今天上午,首届博鳌合作伙伴大会在博鳌亚洲论坛东屿岛大酒店举办,聚焦“博鳌会议之都、博鳌乐城医疗旅游先行区、国家级零碳示范区、东屿岛国家级旅游度假区”四大品牌,探讨会议会展和旅游度假产业的未来发展,助力博鳌早日打造成“东方达沃斯”。 

11 

奋力实现一季度开门红 I 海口农产品冷链集配中心项目开工 提高农产品附加值带动农民增收

近日,位于海口市大致坡农产品加工产业园内的胖姐供应链农产品冷链集配中心项目开工,通过科技赋能凤梨产业种植、加工、销售全链条升级,提高农产品的附加值,带动农民增收。 

12 

2025海南万宁马拉松鸣枪开跑 万名选手共赴“山海之约”

      昨天 2025海南万宁马拉松赛鸣枪开赛,上万名国内外选手齐聚万宁,共赴这场融合“山海城”美景的运动盛会。 

13 

自贸朋友圈资讯

第33届华交会开幕 展品竞秀创新力 

新能源汽车年检新规3月1日生效 增设多项检测标准 

中国-阿联酋贸易与投资论坛在迪拜举行 

软银计划融资160亿美元押注人工智能投资 

14 

国家一级保护动物中华白海豚连续现身三亚市区海域

      国家一级保护动物中华白海豚近日再次现身三亚凤凰岛海域。据相关部门透露,最早监测到白海豚“现身”于去年4-5月,到目前为止已多次出现,为同一头个体。目前,三亚相关部门已组建团队,开展连续监测工作。 

15 

海南省全国爱耳日义诊及宣传活动走进儋州 

      3月3日,以“健康聆听、无碍沟通”为主题的海南省第二十六次全国爱耳日义诊及宣传活动在儋州举行。通过义诊筛查、科普宣教、辅具适配等暖心服务,进一步增强群众爱耳护耳意识,推动海南听力残疾预防和康复工作。2024年,全省共为20名听障儿童实施人工耳蜗手术,为38名0到6岁听障儿童提供康复训练,为178名听力残疾人验配助听器245台。还推动免费残疾评定和困难家庭残疾儿童康复训练生活补助纳入省级民生实事项目,其中491名困难家庭参加儿童享受康复训练生活补助。 

16 

(联播快讯)三亚机场2月旅客吞吐量创新高 

监   制:林涛 范江虹 于丽娜 陈健丽 

审   核:赵瑜 曾妍 

主   编:牛明 

编   辑:徐紫祺 包云杰 




文章编号: 3c684970f756d8b4e2a9dd4722f73489
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (二月·月度人物 I 繁星点点,沐光同行) 2025-03-03 龙外集团致美学校   龙外集团致美学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYyMzI1OQ==&mid=2247513955&idx=1&sn=dfd221430c4e7252529349a51fbf8dde






榜样如炬,追光前行! 

每一份付出,都值得被看见 

每一份荣誉,都值得被记录 

月度教师 

李维珍老师扎根在小学教育一线, 

风雨兼程,一心扑在教育事业上。 

她怀揣热忱, 

把全部心血倾注在教育事业中。 

面对求知若渴的孩子, 

她用无尽耐心与爱心排忧解难。 

一人挑起三个班的教学重担, 

李老师毫无怨言, 

日复一日辛勤耕耘,播撒希望。 

她以无声坚守与默默付出, 

诠释教育真谛。 

教育不是惊天动地, 

而是李老师这般细水长流的陪伴! 

年级月度学生 

一(1)班罗鸿睿 

他是来自一(1)班的罗鸿睿,他喜欢阅读,畅游在书海,了解很多自然的奥秘;他喜欢书法,在横竖撇捺中领略中华文字的魅力。他还喜欢跑酷,打羽毛球…在运动中强壮他的身体。接下来他会继续加油努力,和大家一起快乐学习,一起变得更厉害。 

他的美好格言:“学无止境,勇攀高峰。” 

二(1)班黄曼安 

她是来自二(1)班的黄曼安,她是一个活泼可爱的小姑娘。她团结同学,关心集体,是老师的得力小助手。她兴趣广泛,喜欢看书、画画、跳舞、讲故事、弹古筝。她还很喜欢中国的古诗词,在诗词的世界领略中国灿烂的文化。除了努力学习文化知识,她也喜欢探索大自然,经常参加一些社会实践活动,如到惠州参加采茶、制茶活动,了解中国的茶文化;到东莞参加写生活动,感受古村落的历史文化;到广西三娘湾研究白海豚,学习如何保护海豚……丰富多彩的活动,不仅开阔了她的视野,也让她更加热爱生活,热爱大自然。 

她的美好格言:“读万卷书,行万里路;阅人间事,铸少年魂。” 

三(1)班曾楚纯 

她是来自三(1)班的曾楚纯,教室里,她是管理有方的纪律委员,灵动的眼眸藏着智慧,甜美的笑容传递温暖;课堂上,她专注听讲、思维活跃,作业本上的工整字迹写满认真;舞蹈室里,足尖轻旋如展翅雏燕,裙摆飞扬画出自信弧线;钢琴前,指尖跳跃如星子闪烁,悠扬旋律伴着清泉般的歌声流淌。愿这朵才情与品德并蓄的小花,在成长路上继续绽放独特的光芒!   

她的美好格言:“用彩虹色的勇气,画自己的童话!” 

四(4)班吴泳鑫 

他是来自四(4)班的吴泳鑫。课堂上,他认真思考,踊跃回答问题;班级里,他以身作则,乐于助人。作为班长,他高效统筹班级运动会筹备工作、创新设计“错题本”提升学习效率、遇突发事件冷静协调……他自律、高效、执行力强,是同学们心中全面发展的标杆,是同学们学习的榜样! 

他的美好格言:“书山有路勤为径,学海无涯苦作舟。” 

五(4)班谢思晗 

她是来自五(4)班的谢思晗。她具有明确的目标、决心和毅力。面对挑战和困难时能够保持冷静和坚持,不轻易放弃。她不会轻易被外界干扰或困难所动摇,而是会坚持不懈地朝着自己的目标前进。 

她的美好格言:“少年奋斗的过程就像是一场马拉松,需要坚定的步伐和不屈的意志才能够跑到终点。” 

六(2)班郑乐天 

他是来自六(2)班的郑乐天,他勇于挑战,不畏困难,坚信只有不断突破自我,才能成就更好的自己。他还富有责任心,无论是对待学习还是工作,都会全力以赴,做到最好。 

他的美好格言:“读书须用意,一字值千金。” 

八(1)班何瑞 

他是来自八(1)班的何瑞,他自信从容,奋勇向前的驱动力藏于神态;真诚友善,温暖人心的亲和力见于言行;勤奋刻苦,鼓舞众人的带动力显于姿态。他坚信拼搏进取敲开成功窗。他胸有志,行有向,以无畏勇毅,书灿烂篇章,照亮前行之路。 

他的美好格言:“以梦为马,不负韶华。” 

龙外(集团)致美学校 

还有更多精彩推荐哦 

龙岗区外国语学校 

龙岗区教育局 

龙外(集团) 

行知学校 

龙外(集团) 

新亚洲学校 

龙外(集团) 

云和学校 

龙外(集团) 

星河学校 

龙外(集团) 

爱联小学 

龙外(集团) 

和美小学 




文章编号: eb7329ad54dd397b4dbfcf88e069d0f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (澳门团建场地推荐 | 探秘龙爪角,解锁澳门小众浪漫 → 户外徒步主题团建活动) 2025-03-03 TBC团建云   TBC团建云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjgxODcwMA==&mid=2247519651&idx=6&sn=5b81f24a5a526addf098618c236bf269






       点击上方卡片关注我,探索更多 

理解HR | 读懂学员 | 定制方案 | 确保效果 

团建请联系13798996920或添加团建云客服微信咨询更多~ 

TEAM BUILDING 

团建 

           去哪玩??? 

Where? 

TEAMBUILDING 

澳门 / 龙爪角 

澳门新八景”之一 

场地 

简 介 

PART 01 

澳门龙爪角,位于澳门路环岛的西南端,是一处天然海崖。这里怪石嶙峋,形态各异,与碧海蓝天相互映衬,景色壮美。沿着步行径漫步,可欣赏到独特的海岸风光,感受大自然的鬼斧神工,是澳门旅游中亲近自然、放松身心的好去处。 

场地 

亮 点

PART 02 

        独特自然石景 

        :这里有约 4 米高、外形奇特的 “龙爪石”,传说是小龙被贬下凡留下的印记,石中纹理形似龙爪、龙头等。沿海还有 “猿人石”“蜥蜴石”“鹰嘴石”“猪头石” 等金黄色岩石,形态各异,超有趣; 

        壮阔海岸风光 

        :站在岸边,能观白云沧海、听海浪涛涛,赏日出日落。海岸生态资源丰富,黑沙海浪拍打,日夜交替的美景吸引了超多摄影爱好者前来取景; 

        特色步行路线 

        :设有 “海岸径” 和 “家乐径” 两条步行路线。海岸径是一线式的,起自黑沙海滨马路,终点为竹湾别墅群,沿途奇岩异石遍布,海岸生态丰富;家乐径是循环式的,分为观石径、赏海径和红叶径三段,能观赏到 “犁头石”“晕浪石” 等奇特岩石,还可能邂逅中华白海豚、小松鼠及各种鸟类。 

团建

推 荐

PART 03 

        团建项目推荐:城市徒步 

通过人本能的行走,在过程中安静下来,自己对话,体会生命的热度,聆听心灵的声音。 

团建 

特 色 

PART 04 

      用一次户外徒步毅行,战胜自我,发现生活的美好,与队友共同经历一段精彩而又刺激挑战旅程。 

团建 

收 益

PART 05 

         放松减压,营造快乐氛围; 

         提升团队协作; 

         激发团队潜能。 

关于团建云 

团建云是大中华区优质的创意团建解决方案供应商~过去15年,团队成员服务了100+的世界500强外企与1000+的国内企事业单位,年交付1000+的优质创意团建活动,满意度达到98%以上~ 

点击上方卡片关注我,探索更多 

理解HR | 读懂学员 | 定制方案 | 确保效果 

团建请联系13798996920或添加团建云客服微信咨询更多! 




文章编号: 21f7ec7f7fb71e1cc336d8a905950272
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (24广东省考申论三83分答案) 2025-03-03 公考菜头   公考菜头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI1ODkzMA==&mid=2247503931&idx=3&sn=17560c2efa5c9125dff913778b44fed5






点击蓝字  关注我们 

  公考面试选菜头,校长直带、老师更好! 

最近微信改版,有同学说看不到推送,大家记得设置星标哦,这样就不会错过精彩内容啦! 

24广东省考申论三83分答案 

今天我们来分享24广东省考申论三83分同学的答案! 

问题一 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 

要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200 字。 

申论83分同学答案(回忆版) 

1.开展你点我检活动。组织群众投票,广泛征集消费者关心信息,确定抽检领域;抽检校园周边食用农产品。2.联合多部门落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施。3.加强对学校食堂和用餐配送单位的监管。督促排查从业人员健康状况,严格消毒,保持卫生,定期通风换气;加强资质查验,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。(160字) 

问题二 

问题二:根据材料2,以市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清流畅,篇幅不超过400 字。 

申论83分同学答案(回忆版) 

《M 市消费者协会致市民的温馨提示信》 

市民朋友们: 

近期,直播带货成热门购物方式,但也存在消费陷阱。经市场监管部门查实:直播间存在诸多乱象,一是价格欺诈,直播间推荐商品比别的平台贵;二是虚假宣传材质,以次充好欺骗消费者;三是利用多账号操控价格,营造虚假优惠;四是靠虚假实验对产品功效进行虚假宣传。 

市消协在此提醒您:购物前,可以多方对比不同团购、电商平台价格;选购时,仔细研读商品及材质介绍,对主播话术、实验效果保持警惕,必要时向厂家核实;下单时,查看商家信誉、资质,优先选口碑好的;收货后,若发现商品与宣传差异大,及时拍照留证,与商家沟通退款或换货,若商家推诿,请立即向消协、市场监管部门投诉维权。 

M 市消费者协会 

2024 年 X 月 X 日 

(310字) 

问题三 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

申论83分同学答案(回忆版) 

关于绿美广东建设成效的汇报 

全省森林覆盖率达53.03%,地表水水质创近年来最好水平,大气环境质量持续高位改善。。。广东绿美建设成效如下: 

一、政策引领:省委深入贯彻习近平生态文明思想和”两山“理论,出台绿美广东建设相关政策,确定生态优先等原则,锚定更高目标,谋划林分优化、建成国家森林城市、“双园之首”等任务,打造 “绿美广东” 样板。 

二、水污染治理成效:揭阳汕头大力整治练江,穀饶溪完成违建清拆71栋建筑,加快污水管网建设,加速建设纺织印染园区,推动企业集中入园,集聚生产,集中治污加快转型升级,使练江整体水质提升,当地传统支柱产业迈向集群化高质量发展。 

三、发展生态助力乡村振兴:茂名 “五棵树” 推动“小特产”升级为“大产业”,发展超百亿级现代农业集群;河源拥有“软黄金”万绿湖,全省林业产业连续13年居全国第一。生态产品助力农村增收乡村振兴。 

四、生态网络优化:按照“九核、多点、两屏、三网”空间布局,打造不同类型绿美广东生态建设示范点193个,森林公园等共同形成点状生态空间,通过森林步道等设施构成带状生态空间,形成绿美生态网络。 

五、新能源发展快速:清洁低碳能源发展,上半年广东新能源汽车产量高,规模全国第一,生态孕育产品在一、二、三产业间灵活切换。 

六、生物多样性守护:湛江红树林保护区鸟类持续增长,珍稀物种出现,我国红树林面积实现净增加,广东有6个中华白海豚保护区,已成全国中华白海豚分布最密集区域。(590字) 

1、菜头南方日报陪读课程

课程会陪大家解读重要时评,分析热点政策来龙去脉、梳理时评逻辑、积累金句和分论点等等,帮助大家提升政府思维,加强申论积累,也给之后的面试打基础。

1元拼团请扫码: 

拼团福利:拼团团长(仅限团长哦)可以给菜头老师出示成团截图和个人主页截图,然后加团长群,团长群里会发放时评批注讲解集锦等干货资料。其它参团同学可以自行在cctalk资料栏下载无批注原文~ 

广东省考有任何疑问咨询,加菜头老师聊聊! 

2、2025广东省考申论改革系统课 

局长们,去年b站播放量超10万、广受大家好评的广东省考申论改革系统课程来啦!! 

今年我们推陈出新,聚焦2025年广东省考改革后申论的1~4卷,同样适用所有考广东选调、省考、事业编的同学! 

课程特色 

516份75分+广东申论答案逆向研发; 

matlab大数据解密广东申论80+密码; 

菜头近10年教学经验,超强政府思维、连续3年压中广东申论、面试~ 

购课同学请加老师微信:caitou_326加群,提供群答疑、一对一选岗、随机改卷等服务 

1元拼团请扫码(直播可以答疑) 

课程录像已更新在B站 

3、2025广东申论热点素材课 

(适合省考申论1-2) 

去年押中2024广东省考申论大作文的热点素材课来啦!今年我们再度发力,针对2025年广东省考改革后的申论1~2卷,以及广东选调,精心打造课程体系!

课程特色: 

预测狂魔:带你领略申论“上帝视角” 

九年磨一剑,菜头老师深耕广东申论笔试面试领域,非常擅长从广东官媒时评、政府大会、领导人讲话及结合广东十四五规划、战略定位等权威信息中,精准预测广东省考申论笔试话题,2023年:制造强省,2024年:产业科技互促双强、百千万,连分论点和材料都一一命中! 

如果在考试前看了我们的申论素材积累课,那么估计考申论就犹如开了“上帝视角”,写大作文应该是信手拈来! 

高分论证:直击你的论证痛点 

来自历年上岸学生的数据统计,广东省考高分进面的学生中,79%都自己准备了申论素材,来润色文章的开头结尾、分论点论证部分。 

而广东省考出题和改卷偏爱“时评风”,要求文章气势恢宏、论证有力。面对熟悉的话题,如何深入剖析、有力论证?我们的申论素材积累课,正是为解决你的论证痛点而生! 

以2024年省考的产业科技互促双强为例,分论点除了要论证科技推动产业发展、产业反哺科技创新的关系,还要论证两者互促双强的辩证关系,这种辩证类的文章,对大部分同学来说,要论证好是比较有难度的。 

我们的申论素材积累课,不仅把开头、结尾、过渡段和论证例子内容都给你准备好,而且直接示范申论话题的范文写作,考场上直接就能拿来用! 

拼团购课请扫码(89元) 




文章编号: f2b5a9c7a32d1adaa50c32074c15a245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (国家一、二级重点保护野生动物名录) 2025-03-03 李怀亮的阅读推广   李怀亮的阅读推广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY3NTAwNg==&mid=2652895659&idx=4&sn=bdf5e2834c4cce9770bc72b199e91b55






国家一级重点保护野生动物名录:

  兽纲 

  蜂猴(所有种)、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴(所有种)、金丝猴(所有种)、臂猿(所有种)、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸 

   

       鸟纲 

  短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、黄腹角雉、灰腹角雉、虹雉(所有种)、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨(所有种)、遗鸥 

  爬行纲 

  四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄 

   

        鱼纲 

  新疆大头鱼、中华鲟、达尔鲟、白鲟、红珊瑚 

  腹足纲 

      库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑啄凤蝶 

   

        肠鳃纲 

  多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫 

国家二级重点保护野生动物名录 

  兽纲 

  短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊(包括马熊)、石貂、水獭(所有种)、小爪水獭、斑林狸、小灵猫、大灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、其他鲸类、麝(所有种)、河麂、马鹿(包括白臀鹿)、水鹿、驼鹿、黄羊、藏原羊、鹅喉羚、鬣羚、斑羚、岩羊、盘羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、巨松鼠 

  鸟纲 

  角䴙䴘、赤颈䴙䴘、鹈鹕(所有种)、鲣鸟(所有种)、海鸬鹚、 

黑颈鸬鹚、黄嘴白鹭、岩鹭、海南虎斑(开鸟)、小苇(开鸟)、彩鹳、彩鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅(所有种)、鸳鸯、其他鹰类、隼科(所有种)、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、镰翅鸟、花尾榛鸡、雪鸡(所有种)、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、黑鹇、白鹇、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡(所有种)、灰鹤、沙丘鹤、白枕鹤、蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡、铜翅水雉、小杓鹬、小青脚鹬、灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑腹沙鸡、绿鸠(所有种)、黑颏果鸠、皇鸠(所有种)、斑尾林鸽、鹃鸠(所有种)、鹦鹉科(所有种)、鸦鹃(所有种)、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、蓝耳翠鸟、鹳嘴翠鸟、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟科(所有种)、八色鸫科(所有种) 

  爬行纲 

  地龟、三线闭壳龟、云南闭壳龟、凹甲陆龟、蠵龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、山瑞鳖、大壁虎、大鲵、细痣疣螈、镇海疣螈、贵州疣螈、大凉疣螈、细瘰疣螈、虎纹蛙 

  鱼纲 

  黄唇鱼、松江鲈鱼、克氏海马鱼、胭脂鱼、唐鱼、大头鲤、金线靶、大理裂腹鱼、花鳗鲡、川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、文昌 

鱼 

  腹足纲 

  虎斑宝贝、冠螺、大珠母贝、佛耳丽蚌、伟铗叭、尖板曦箭蜓、宽纹北箭蜓、中华缺翅虫、墨脱缺翅虫、拉步甲、硕步甲、彩臂金龟(所有种)、叉犀金龟、双尾褐凤蝶、三尾褐凤蝶、中华虎凤蝶、阿波罗绢蝶 

  三有”保护动物名录 

中国野生动物保护协会 《“三有”保护动物名录》 (《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》)   (简称:三有名录) 

为了进一步贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》(以下简称《野生动物保护法》),加强对我国国家和地方重点保护野生动物以外的陆生野生动物资源的保护和管理,根据《野生动物保护法》第九条,即“国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录,由国务院野生动物行政主管部门制定并公布”的规定,经研究,于2000年5月在北京召开专家 

论证会并制定了《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》(简称“三有名录”),于2000年8月1日以国家林业局令第7号发布实施。 

国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的野生动物名录 

兽 纲 MAMMALIA 6目14科88种 

鸟 纲 AVES 18目61科707种 

两栖纲 AMPHIBIA 3目10科291种 

爬行纲 REPTILIA 2目20科395种 

昆虫纲 INSECTA  17目72科120属另110种 

合计 5纲 46目 177科 1591种 及 昆虫120属的所有种和另外110种 

兽纲 MAMMALIA 

刺猬、达乌尔猬、大耳猬、侯氏猬、树鼩、狼、赤狐、沙狐、藏狐、貉、鼬、白鼬、伶鼬、黄腹鼬、小艾鼬、黄鼬、纹鼬、艾鼬、虎鼬、鼬獾、缅甸鼬獾、狗獾、猪獾、大斑灵猫、椰子狸、果子狸、小齿椰子猫、缟灵猫、红颊獴、食蟹獴、云猫、豹猫、野猪、赤麂、小麂、菲氏麂、毛冠麂、狍、驯鹿、草兔、灰尾兔、华南兔、东北兔、西南兔、东北黑兔、毛耳飞鼠、复齿鼯鼠、棕鼯鼠、云南鼯鼠、海南鼯鼠、红白鼯鼠、台湾鼯鼠、灰鼯鼠、栗褐鼯鼠、 

内容摘自三亿文库 




文章编号: a0b45b386f6a99cdeb9cddabe2ecc8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (3月5日,3月9日出发,<特惠游>珠海港珠澳大桥探秘1天游) 2025-03-03 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247504005&idx=3&sn=de493459d06065632aa7147a355fecd0






标准 

价格/元/人 

包含内容 

成人 

298元                 

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

65岁以上老人➕1.2-1.49米中童 

268元 

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

1.2米以下儿童 

138元 

  

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

【38女神特惠】3月5、8、9日 女士特惠价 268元/人 

★产品亮点★ 

1、领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值 198元) 

3、车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

5、邂逅 网红大剧院日月贝+珠海渔女 

6、品尝特色青花瓷大宫廷佛跳墙特色宴 

★行程介绍★ 

注意:此条线路会跟<船游> 港珠澳大桥1日游 拼团出发,如介意的话请勿下单,谢谢!! 

第1天:广州——日月贝——情侣路珠海渔女——餐厅——港珠澳大桥珠海公路口岸 ——返程 

早餐:× 午餐:√ 晚餐:× 住宿:× 

▲ 第一天:广州—珠海 

07:00 广州地铁体育西路站B出口集合 

07:30广州地铁昌岗站D出口集合

08:10广州地铁番禺广场站E出口集合

具体时间以出发前一天通知为准。

10:30前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(30分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。

11:00珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(30分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。

11:30左右前往餐厅【享用午餐】

然后前往港珠澳大桥珠海公路口岸,坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛,近距离接触新世界七大人工奇迹。 

游览线路:港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。 

最后乘车返程,依次在番禺广场地铁站、体育西路地铁站、昌岗地铁站附近散团 ,后自行乘车回家。 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整,敬请谅解。 

★费用包含★ 

备注:目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,暂不收外国人士。 

1、交通:根据人数安排5-53座旅游车

2、餐食:1次午餐

3、景点:行程注明的景点及大门票

4、导服:导游服务 

★费用不含★ 

1.费用包含中未提及的内容、及一切个人开支

2.个人旅游意外保险费(建议客人报名时购买)

3.旅途中一切私人开销;个人其他消费,景区内自设的购物商铺、娱乐等项目,属于旅游者个人消费行为,如产生纠纷或损失,本社不承担责任。 

★预订须知★ 

注意:此条线路会跟<船游> 港珠澳大桥1日游 拼团出发,如介意的话请勿下单,谢谢!! 

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候

2.请出发当天携带有效身份证件(身份证原件,不接受电子身份证)出行

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关

6.景点游览、时间安排等以当天实际安排为准,请听从工作人员安排。

7.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,出发当天不能携带未报名的游客。

8. 18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书;65岁以上老人参团需填写健康申明,70-75周岁(孕妇及超75周岁恕不接待)的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团,否则不予接待,见谅

10.特别备注说明:若游客报名时故意隐瞒精神类疾病,且在旅游行程中突发疾病导致旅行社人员和其他游客财产损失和身体伤害的,由该游客及其监护人承担全部责任。 




文章编号: 6833fee3a918f80419903e91d951cf76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (野生动植物限定天团出道,速来打Call!(文末有奖)) 2025-03-03 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247537275&idx=1&sn=e6fc591df2714f528c8cd128e44ec090




今天是 2025年3月3日 在这万物复苏的美好时光里我们迎来 第12个“世界野生动植物日” 今年我国的活动主题是 “加大物种保护投入力度 共建地球生命共同体” 呼吁每个人都投身到野生动植物保护的行动中来共同守护我们赖以生存的地球家园

当我们谈及野生动植物脑海中往往会浮现出各种奇妙的画面今天, “野生动植物限定天团” 正式出道啦!这个天团里的成员各个身怀绝技会变粉的学霸、自带检测仪的蓝血贵族…速来打Call!

神奇动物101出道成员档案WORLD WILDLIFE DAYSVG布局的工具条上可以设置动画各种参数同时可以设置宽高比,达到SVG层和布局内容的完美对齐(点击查看中华白海豚档案)SVG布局的工具条上可以设置动画各种参数同时可以设置宽高比,达到SVG层和布局内容的完美对齐(点击查看栗喉蜂虎档案)SVG布局的工具条上可以设置动画各种参数同时可以设置宽高比,达到SVG层和布局内容的完美对齐(点击查看中国鲎档案)SVG布局的工具条上可以设置动画各种参数同时可以设置宽高比,达到SVG层和布局内容的完美对齐(点击查看清白南方招潮档案)

神奇动物冷知识大揭秘WORLD WILDLIFE DAYQ1 · 白海豚的肤色有什么特别的?中华白海豚幼年时为暗灰色,随年龄增长肤色逐渐变浅,亚成体为灰色,身上有许多黑白色斑点,成体的黑色斑点逐渐褪去,出现白色,常由于运动时毛细血管充血而呈现粉红色。(点击查看答案)Q2 · 鲎的复眼有什么作用?美国工程师根据鲎的视觉侧抑制原理,研制出鲎眼电子模型,应用鲎眼技术可提高X光和宇航摄影的清晰度,应用在军用雷达显示器上提高摄像清晰度。(点击查看答案)Q3 · 蜂虎的羽毛会变色吗?蜂虎的羽毛表面有复杂的微观结构,这些结构通过对光线的折射、反射和干涉等作用,使它们在不同角度和光线下呈现出独特的金属光泽和色彩变化,就像天然的光学艺术品。(点击查看答案)Q4 · 招潮蟹挥螯是在干啥呢?尽管挥舞的大鳌不会真的“招唤”来潮水,但为了争抢领地,或者赢得心仪的雌蟹的芳心,在激烈的生存竞争中,一只孔武有力的大螯,不仅是力量的象征,也是雄性招潮蟹在蟹界“秀肌肉”的必备武器。(点击查看答案)

互动留言WORLD WILDLIFE DAY留言有奖!留言区晒出你见到的神奇生物!点赞TOP3送限量版生态冰箱贴!

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

转载声明本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持




文章编号: a52072a6b3054f4ae3d00ca6f17a39dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (在中大!正式发布!) 2025-03-03 中山大学团委   中山大学团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQzMTUxMA==&mid=2651522051&idx=1&sn=32a21823560adfeee21298a9728ee673






    2025年3月5日,是第62个“学雷锋纪念日”,同时也是第26个“中国青年志愿者服务日”。3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在中山大学怀士堂举办。 

     本次活动由十五运会广东赛区执行委员会、残特奥会广东赛区执行委员会主办,中山大学承办。活动主承办单位、全国运动会香港赛区统筹办公室、广东省有关单位、各承办地市执委会、相关任务高校及大学生代表参加活动。 

     活动中,中山大学党委书记朱孔军致欢迎辞,十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑致辞。 

     活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系,青年志愿者和行业领域志愿者代表宣读广东赛区城市志愿服务倡议书。 

     粤港澳相关赛会志愿服务负责人、志愿服务组织从不同维度对赛会志愿服务进行了分享交流。 

“为你,更精彩!” 

志愿服务主题 

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

     十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。

     据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

     志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

    志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

     志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

凝聚粤港澳三地青年力量共绘志愿服务“同心圆”集结号! 

“我们组织深港协作能力提升专题培训班,与香港志愿者协会就大型赛事志愿者招募管理培训展开学习交流。”深圳赛区执委会志愿者部部长、共青团深圳市委员会书记胡火明在交流分享环节介绍,将从组织运作体系、建设标准体系、培训演练体系、调度管理体系、权益保障体系全力做好志愿服务筹备工作。 

以声育人、以声化人、以声动人。“今年全运年,我们策划了‘湾区青年说’系列传播项目之《湾区青年探全运》Vlog短视频传播志愿服务项目。”暨南大学声海志愿服务队作为由粤港澳三地青年共同组成的志愿服务组织代表,项目负责人林小榆表示将以港澳台侨青年的独特视角,促进湾区青年文化交流和本次赛事的国际传播。 

中山大学团委书记杨小柳结合赛会志愿服务工作相关要求,从讲好赛会“大思政课”、建强担当实干队伍、完善服务激励保障等方面进行介绍,为各任务高校提供示范参考。 

据广州赛区执委会志愿者部部长、共青团广州市委员会书记段希介绍,广州立足广州特色和创新模式,作为开幕式举办地及项目最多的赛区,讲述了如何稳步推进志愿服务工作、激发志愿新活力,当好东道主,展现城市文明风貌、传递城市温度,助力建设融合出彩的新广州。 

“接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。 

往期推荐

来源:十五运会广东赛区执委会、 

中山大学团委

编辑:陈莹、陈心如意 

初审:彭雯昕 

审核:董哲、李燕 

审定发布:杨小柳 

欢迎投稿 

秀米账号:zsdxtw@163.com 

邮箱账号:sysutw@mail.sysu.edu.cn 




文章编号: cb7a5fba618b8b2672e5771b144b0e06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (预告 | @姐妹们，缤纷三月，花开有约，“三八”国际妇女节邀您这样过！) 2025-03-03 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651517010&idx=1&sn=136968d62fd8123d261c49e237bfa98e




妇女节

绽放光芒 做最美的自己

在“三八”国际妇女节115周年到来之际，辽宁省妇联以“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”为主题，开展“五大行动”纪念活动。更多精彩，大辽姐姐带你一起围观！

1

“巾帼心向党”行动

发布辽宁“最美巾帼奋斗者”

时间：3月6日

地点：辽宁电视台

内容：省妇联与省委宣传部联合选树发布辽宁“最美巾帼奋斗者”10名，通过榜样事迹分享、巾帼典型引领，引导广大妇女见贤思齐、追梦奋斗。

举办“奋战决胜年 巾帼勇争先”辽宁省妇联纪念三八国际妇女节115周年大会

时间：3月7日

地点：东北大学汉卿会堂

内容：表彰宣传2024年度全国三八红旗手（集体）、全国巾帼文明岗等先进妇女典型，通过人物专题访谈等方式，激励全省各行各业妇女在辽宁全面振兴新突破三年行动决胜之年决胜之战中再立新功。

“巾帼建新功”行动

举办女大学生专场招聘会

时间：3月9日

地点：辽宁大学蒲河校区

内容：聚焦妇女群众关心的就业等重点领域，举办女大学生专场招聘会，期间同步线上举办直播带岗、创业导师进校园大讲堂等系列活动，拓宽女大学生就业渠道。

举办女性素质提升啔动仪式

时间：3月份

地点：阜新市

内容：啔动开展全省女性素质提升行动，让妇女姐妹找到身边的学习场所，在春风化雨、润物无声中引领思想、凝聚共识、提升素质。

“巾帼福万家”行动

召开辽宁省巾帼志愿者协会成立大会

时间：3月5日

地点：抚顺市工人文化宫

内容：以学雷锋日为契机，召开辽宁省巾帼志愿者协会成立大会，延长妇联工作手臂，推动全省巾帼志愿服务活动规范化、制度化、项目化发展。

举办“巾帼福万家·大辽姐姐帮帮团在身边”暨“大辽姐姐宣讲团”巾帼大宣讲啔动仪式。

时间：3月5日

地点：抚顺市

内容：以啔动仪式拉开帷幕，全省范围内上下联动开展学雷锋巾帼志愿服务活动，让雷锋精神在辽沈大地绽放璀璨光芒。各级妇联面向基层开展对象化、分众化、互动化宣讲活动，让党的创新理论飞入寻常百姓家。

开展巾帼榜样走基层促发展活动

时间：三八节期间

地点：全省范围内

内容：各市受表彰的妇女典型、巾帼榜样带头走到妇女群众身边，宣传习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神及自身岗位建功事迹，让尊重女性成为社会共同意志。

实施“母亲健康快车”公益项目

时间：三八节期间

内容：中国妇女发展基金会“母亲健康快车”项目执行医院为基层群众送健康知识宣传和义诊服务，提高妇幼保健救护水平。

举办“白海豚爱心妈妈”事迹宣讲会暨关爱服务工作部署会

时间：3月份

内容：通过多种形式宣传，展示爱心妈妈结对帮扶、关爱留守及困境儿童的生动事迹，当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

“巾帼促和谐”行动

召开全省妇联系统信访“百县（区）千案”暖心行动动员部署会

内容：聚焦我省全面振兴新突破三年行动决胜之年决胜之战重点任务，发挥桥梁纽带作用，深入排查化解侵害妇女儿童及家庭权益信访问题，畅通妇女诉求表达、利益协调、权益维护通道。

举办普法乡村行活动

时间：3月3日

地点：大连市

内容：线上线下同步举办“法治护航 助力振兴”辽宁省妇联系统2025年巾帼普法乡村行啔动仪式，面向偏远地区农村妇女儿童，开展法律知识宣传普及。

开展云听妇女儿童两纲两规宣传

时间：三八节期间

内容：与辽宁广播电视台共同策划开设“云听妇女儿童两纲两规”专栏，宣传《中国妇女发展纲要（2021-2030年）》《中国儿童发展纲要（2021-2030年）》《辽宁省妇女发展规划（2021-2030年）》《辽宁省儿童发展规划（2021-2030年）》，推动“两纲”“两规”中各项措施落地落实。

“巾帼强基础”行动

开展“巾帼续航计划”

时间：3月起

内容：实施“巾帼续航计划”，组织机关干部开展 “晨读半小时、续航一整天”“锻炼半小时、续航一整天”活动，让每名干部“闪闪发光”。

来源：省妇联宣传部


文章编号: 54e47fadfeb19cbdc62ef28fbc253747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (“小海豚”啔航!十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识正式亮相) 2025-03-03 肇庆青年   肇庆青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk4MjY0Mw==&mid=2652527536&idx=1&sn=998a58c1b8861eba6a7b17c156307c48






     2025年3月5日,是第62个“学雷锋纪念日”,同时也是第26个“中国青年志愿者服务日”。值此之际,十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识正式发布,肇庆作为赛事承办城市之一,正以青春之力为这场全国盛会注入“砚玉风采”! 

“为你,更精彩!”

志愿服务主题

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

    志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行”

赛会志愿者通用培训课程体系

和培训教材正式推出 

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

据省执委会大型活动和志愿服务部、团省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。 

赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》熟悉办赛的基本情况; 

通过《志愿服务基础理念与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程了解开展服务要遵守的原则和纪律; 

通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

通用培训教材内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

肇庆青年力量

吹响志愿服务集结号! 

团肇庆市委高度重视十五运会和残特奥会志愿服务工作,根据省执委会要求,按照场馆所在地就近就便的原则,确定肇庆学院、肇庆医学院、广东理工学院、广州应用科技学院、广州华商学院(肇庆校区)等5所高校承接十五运会和残特奥会志愿服务工作。 

通过笔试、面试、综合评估等环节,层层把关,共选拔了1104名形象好、综合素质高、服务意愿强的赛会志愿者,在接下来的赛事中提供高质量志愿服务。 

在十五运会和残特奥会中,肇庆市将承接以下赛事: 

(1)十五运会竞技体育组:体操、柔道、足球(女子18岁以下组) 

(2)群众体育组:毽球 

(3)残特奥会残奥组:盲人柔道、铁人三项 

    更多赛事详情及志愿者风采 

    可关注“肇庆青年”微信公众号 

编辑、一审   张雷 

二审 梁嘉欣 

三审 张震  

- THE END - 

来源:十五运会广东赛区执委会 

肇庆共青团新媒体工作室编辑 




文章编号: a55d06c1a2ed7b356e66ac19b2a8f399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (用DeepSeek做公益：万事俱备，只等你脑洞大开！) 2025-03-03 腾讯云   腾讯云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgwMzc4MA==&mid=2654901650&idx=1&sn=52fb21cf9d76927927b819170a5c4cf4




「用DeepSeek做公益」需要投入多少资源？

答案是：一个脑洞就够了。

剩下的，交给腾讯云——从技术到资源，我们来搞定！

目前，腾讯云技术公益「工具箱」全面升级，近20款核心产品接入DeepSeek，实现「DeepSeek+混元」双核驱动，帮助开发者更好解决公益场景中的复杂问题。

如何解锁这套“装备库”呢？

带上你的创意，免费报名Light·创造营即可！

刚刚，第五届Light·创造营正式啔动。本届创造营由腾讯公益慈善基金会、厦门大学教育发展基金会联合主办，腾讯SSV、厦门大学人工智能研究院、腾讯优图实验室、腾讯云智能联合承办。

经过四年的发展，Light·创造营已经成长为国内最具影响力的技术公益实践平台之一。

本届主题为“AI+社会公益，聚焦可持续场景创新”，现面向全国高校学生团队开放报名——

● 公益主题全面开放，不设固定公益议题方向；

● 1-5人自由组队，鼓励跨校跨界联动；

● 无需提交落地成果，一个脑洞即可参加。

腾讯云将为参与者提供全面技术支持，覆盖AI、音视频、智能客服、数字人等多个前沿领域，亮点如下——

● 开放300+AI原子能力，满足多元场景需求；

● 腾讯元宝「混元+DeepSeek」双核驱动，流畅丝滑调用；

● 腾讯云TI平台支持DeepSeek全系列模型精调与推理，助力个性化方案落地；

● 腾讯云大模型知识引擎支持免部署、分钟级搭建AI应用，让创意快速落地为现实。

今年，Light·创造营还得到了腾讯SSV的大力支持，入围项目有机会被纳入创新孵化体系中，获得从产品打磨到试点落地的一站式支持。

过去四年，Light·创造营吸引了4679支队伍参与其中。从追踪中华白海豚的身影，到抚慰空巢老人的心；从在沙漠中种出绿洲，到帮助孤独症儿童读懂笑容...无数公益“金点子”从天马行空的想法变成现实。

现在，轮到你的善意和创意「被看见」。

扫描下图中「二维码」进入报名页面，我们等你一起发车！

点击下载元宝APP


文章编号: 36780280a85f90d1485fd9f3215d6a78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (“小青荷”的青春伙伴 | 十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,正式发布!) 2025-03-03 杭州志愿者   杭州志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA5NTUwNQ==&mid=2655411449&idx=2&sn=09ce133895b21916293577fa9708baf8






2025年3月5日,是第62个“学雷锋纪念日”,同时也是第26个“中国青年志愿者服务日”。3月2日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称十五运会和残特奥会)志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动在中山大学怀士堂举办。 

    本次活动由十五运会广东赛区执行委员会、残特奥会广东赛区执行委员会主办,中山大学承办。活动主承办单位、全国运动会香港赛区统筹办公室、广东省有关单位、各承办地市执委会、相关任务高校及大学生代表参加活动。 

    活动中,中山大学党委书记朱孔军致欢迎辞,十五运会组委会副秘书长、十五运会省执委会副主任崔剑致辞。 

    活动现场发布了十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识,十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部介绍了赛会志愿者招募情况和培训体系,青年志愿者和行业领域志愿者代表宣读广东赛区城市志愿服务倡议书。 

    粤港澳相关赛会志愿服务负责人、志愿服务组织从不同维度对赛会志愿服务进行了分享交流。 

“为你,更精彩!”

志愿服务主题

徽标、口号、志愿者昵称揭晓 

    十五运会和残特奥会志愿服务主题文化标识是承载全运精神、残特奥会宗旨以及志愿服务理念的重要文化符号,对于传播志愿者精神、宣传推广十五运会和残特奥会、营造全民参与和全民奉献的良好社会氛围具有重要意义。 

    据介绍,志愿服务主题文化标识在粤港澳三地统一样式、统一使用,以进一步深化粤港澳三地志愿服务联动,推进粤港澳大湾区志愿文化体系建设。 

    志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

    志愿服务徽标 

    志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。 

    色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

    寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

    志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

    志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。 

    口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

    志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。 

    海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。 

    志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。 

    “小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行”

赛会志愿者通用培训课程体系

和培训教材正式推出 

    据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

    截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

    据省执委会大型活动和志愿服务部、团省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

    志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。 

    赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》帮助志愿者熟悉办赛的基本情况; 

    通过《志愿服务基础理念与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程让志愿者了解开展服务要遵守的原则和纪律; 

    通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

    通用培训教材为志愿者培训的辅导材料,内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分组成,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

    据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

    志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

凝聚粤港澳三地青年力量

共绘志愿服务“同心圆”集结号! 

    “我们组织深港协作能力提升专题培训班,与香港志愿者协会就大型赛事志愿者招募管理培训展开学习交流。”深圳赛区执委会志愿者部部长、共青团深圳市委员会书记胡火明在交流分享环节介绍,将从组织运作体系、建设标准体系、培训演练体系、调度管理体系、权益保障体系全力做好志愿服务筹备工作。 

    在粤港澳大湾区,志愿服务正在加速融合发展。2023年,广东联合港澳共同发起成立“粤港澳大湾区志愿服务联盟”,创新粤港澳志愿服务合作机制。十五运会和残特奥会在粤港澳三地举办,是深入推进粤港澳大湾区志愿服务协同发展重要契机。 

    “我们合共收到超过30,000份申请,这绝对是香港有史以来最大型的义工招募行动。”香港志愿者协会常务副主席何迪夫先生在分享交流时介绍。为全力迎接赛会的到来,香港赛区已于2024年7月正式啔动义工招募行动——“义工计划”,吸引了个人义工、团体义工和青年人的积极参与。 

    “我们很兴奋义工计划能取得阶段性的成功,这充分体现了‘全运义工、全城起动’的精神。”义务工作发展局副主席黄江天表示。广东赛区、香港赛区、澳门赛区在促进粤港澳三地志愿服务上保持紧密交流,助力粤港澳大湾区志愿服务协同发展。 

    “作为澳门青年,我希望能成为促进大湾区青年交流的一分子,期待通过培训掌握更专业的服务技能,比如无障碍指引、赛事应急处理这些新知识。最希望能在志愿服务中认识更多志同道合的伙伴,近距离感受运动员的坚韧精神。”澳门籍志愿者黄俊瀚希望通过付诸志愿行动践行社会责任。 

    以声育人、以声化人、以声动人。“今年全运年,我们策划了‘湾区青年说’系列传播项目之《湾区青年探全运》Vlog短视频传播志愿服务项目。”暨南大学声海志愿服务队作为由粤港澳三地青年共同组成的志愿服务组织代表,项目负责人林小榆表示将以港澳台侨青年的独特视角,促进湾区青年文化交流和本次赛事的国际传播。 

    中山大学团委书记杨小柳结合赛会志愿服务工作相关要求,从讲好赛会“大思政课”、建强担当实干队伍、完善服务激励保障等方面进行介绍,为各任务高校提供示范参考。 

    据广州赛区执委会志愿者部部长、共青团广州市委员会书记段希介绍,广州立足广州特色和创新模式,作为开幕式举办地及项目最多的赛区,讲述了如何稳步推进志愿服务工作、激发志愿新活力,当好东道主,展现城市文明风貌、传递城市温度,助力建设融合出彩的新广州。 

    “接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。 

    来源: 

    十五运会广东赛区执委会 




文章编号: 6a69adc366a0a6d235efa991ca0a865f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (“小海豚”来了!) 2025-03-03 青春白云   青春白云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM4MDEyMg==&mid=2656980957&idx=2&sn=b13ea779af215cf0748ae5a0c92831ff






十五运会和残特奥会 

志愿服务主题 

徽标、口号、志愿者昵称揭晓! 

一起来看看 

志愿服务徽标作为二级标识,由十五运会和残特奥会会徽主创团队设计创作,与主会徽图案融为一体。 

志愿服务徽标 

志愿服务徽标整体以爱心为原形,延续十五运会和残特奥会会徽的礼花绽放的视觉形式。色彩上沿用会徽的广东木棉红、香港紫荆紫、澳门莲花绿,形成同心礼花,活力四射。 

寓意志愿者奉献爱心,伸出友爱之手,立足新时代、展现新作为,弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神,推动大湾区志愿服务协同发展。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。 

志愿服务口号为“为你,更精彩”。“你”,指代十五运会和残特奥会赛事,以及见证、参与、支持赛会的每一个人。“精彩”则是办赛要求之一,体现运动员表现精彩、也体现志愿者为赛事增添光彩。口号为志愿者鼓足干劲,诠释付诸出色的服务、友善的行动,充分展现体育的魅力和团结奋进的精神。 

志愿者昵称为“小海豚”。粤港澳所处的珠江口是中华白海豚的最大栖息地,海豚在海洋中灵动穿梭,代表粤港澳三地联动共融、血脉相连。海豚彼此协作、互相照顾,在航海历史上常被视为幸运的象征,它们的出现为船只指引方向。志愿者也将穿梭于赛场内外,热情为赛会提供温馨、周到的服务,在他人需要帮助时成为引领方向的灯塔。“小海豚”这个共同的名字,寓意粤港澳三地志愿者如同海洋精灵般亲切可爱、积极向上、智慧友善、团结奋进。 

志愿服务口号、志愿者昵称,由广东赛区、香港赛区、澳门赛区共同面向社会公开征集、遴选、优化创作而产生。字体由广东省书法家协会书法家书写。 

“赛场青春志愿行” 

赛会志愿者通用培训课程体系 

和培训教材正式推出 

据悉,十五运会和残特奥会计划招募4.5万名赛会志愿者,其中十五运会3万名,残特奥会1.5万名。赛会志愿者招募工作已于2024年12月啔动。 

截至报名结束,收到省内98所任务高校共计15.67万名大学生报名参与,平均年龄为19.42岁。当前,赛会志愿者招募工作即将完成,3月起将啔动赛会志愿者培训工作。 

据省执委会大型活动和志愿服务部、团省委相关负责同志介绍,十五运会和残特奥会志愿者培训课程体系和培训教材推出,为培训工作规范有序开展提供了有力保障。 

志愿服务通用培训课程体系主要包括线上线下共18门课程,主要是培养志愿者的基本素养和能力。 

赛会志愿者可通过《十五运会和残特奥会概况》《志愿者岗位介绍》帮助志愿者熟悉办赛的基本情况; 

通过《志愿服务基础理念与服务技巧》《志愿服务纪律规范》等课程让志愿者了解开展服务要遵守的原则和纪律; 

通过《志愿服务通用礼仪》《大型赛会志愿服务应急事件与自我保护》《志愿者心理调适》提升志愿者开展服务的技能。 

通用培训教材为志愿者培训的辅导材料,内容涵盖全运会及残特奥会基础知识、志愿服务基础知识、志愿者礼仪、突发应急事件与自我保护、志愿者心理调适、助残志愿服务等11个部分组成,以赛会志愿者为主要受众群体,旨在帮助志愿者全面了解赛事概况和自身职责,掌握志愿服务基本技能,为在赛场上服务打好基础。 

据悉,为进一步推动赛会志愿者通用培训工作规范化、专业化,已组建一支含有300余名志愿服务省级通用培训师资队伍,为赛会志愿者通用培训提供有力的师资保障。 

志愿者完成通用培训后,将会根据各自岗位进入专业培训和场馆培训阶段。最后,从10月份开始到赛前7天,志愿者还需要进行岗位实践培训,进行上岗前的实战演练。 

凝聚粤港澳三地青年力量 

共绘志愿服务“同心圆”集结号! 

3月2日,在中山大学举办的第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会志愿服务主题文化标识发布暨粤港澳三地赛会志愿服务交流活动现场,来自粤港澳的青年代表们介绍助力粤港澳大湾区志愿服务协同发展的相关情况。 

据广州赛区执委会志愿者部部长、共青团广州市委员会书记段希介绍,广州立足广州特色和创新模式,作为开幕式举办地及项目最多的赛区,讲述了如何稳步推进志愿服务工作、激发志愿新活力,当好东道主,展现城市文明风貌、传递城市温度,助力建设融合出彩的新广州。 

“接下来,我们将深化实践育人,完善粤港澳三地赛会志愿服务协同联动规则机制,以高水平志愿服务保障十五运会和残特奥会高质量举办,以创新志愿服务交流合作机制助力粤港澳大湾区高质量发展。”十五运会和残特奥会广东赛区执委会大型活动和志愿服务部相关负责人表示。 

一起期待十五运会! 

来源:广州青年(ID:gz_gqt)综合整理自十五运会广东赛区执委会 




文章编号: b7e70a63547358f1830ed75e8d25d43c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (悦动｜用温暖守护·让微笑绽放) 2025-03-03 沈阳东方美   沈阳东方美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQwNzA1Mw==&mid=2247547783&idx=1&sn=8e375eb2c62274b359e4340bd95300c9




有些美不在镜中，而在泥泞小路上倔强生长的脚印里，真正的“美”应该绽放在更多角落；真正的能力，是让每个微小的愿望都有破土的力量......

开学首日·爱与希望同行

3月3日清晨，东方美“白海豚爱心妈妈”一行带着满满的爱意与关怀，驱车来到沈阳市王滨希望学校，开啔"春晓助学·关爱行动”，为孩子们送上温暖开学礼。沈阳市妇联党组成员、副主席张巍亲临现场，共同见证这份温馨与美好。

捐赠爱心图书角

爱心结对·传递温暖力量

活动伊始，李校长以真挚的致辞表达对爱心人士的感谢："每一份关怀都是照进孩子心田的阳光，感谢市妇联领导、东方美企业和社会各界用行动守护乡村教育的希望！

在热烈的掌声中，东方美董事长王萍代表爱心妈妈团队寄语学生，王董说：“真正的美不在镜中，而在泥泞小路上倔强生长的脚印里。东方美愿以微光之力，托起孩子们破土而生的愿望，让幸福的花开在每一位爱与被爱者的心上！”学生代表用稚嫩却坚定的声音回应：“我们会带着这份爱努力学习，长大后也要成为照亮别人的光！”

随后东方美爱心妈妈与孩子们互认结对，并送上精心准备的开学礼，与孩子们愉快交流，开心自拍！那一张张与孩子们的合影，定格下一个个温馨的瞬间，这将成为爱心妈妈与孩子们记忆中美好的画面。

创新课堂，芳香手作与心灵啔迪

东方美欣明老师也为孩子们带来了一场别开生面的“芳香奇妙课堂”。从植物精油的萃取奥秘，到亲手调配增强免疫力的防护喷雾，孩子们在互动中感知大自然的馈赠，懂得要珍视自身的健康。“原来薄荷的味道能提神，甜橙香可以让人快乐......”孩子们举着自制的芳香喷雾，笑容如春日绽放，清新自然的气息弥漫在教室的每一个角落，仿佛也为孩子们的学习与生活注入了一股新的活力，让他们在充满爱的环境中茁壮成长。

光影筑梦，哪吒精神点燃未来

下午，爱心妈妈们兑现孩子们的“微心愿”，带领全体学生观看国漫之光《哪吒2》。希望孩子们能够看到命运的风火轮，要靠自己的双手转动，在幼小的心灵里植入“我命由我，不由天”的精神内核，播下勇敢拼搏改变命运的种子。也愿哪吒这份永不服输的精神，成为孩子们人生路上最坚硬的铠甲！

为爱集结：让爱持续生长

2024年，全国及省市妇联啔动了“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动，东方美积极响应号召，此次，作为全国妇联“白海豚爱心妈妈”三年行动的首批团体组织践行者，我们会帮助孩子们，在思想品德、学习生活、心理健康等方面给予陪伴和关爱，提升结对儿童的获得感、幸福感、安全感，让孩子们切身感受到党和政府以及社会各界的关心关怀。

我们将继续感召联动东方美会员群体扩大爱心矩阵，让爱的力量凝聚，让幸福的花儿开在每一位爱与被爱的人的心上！

未来每月将开展心理健康辅导、兴趣课堂、户外实践等多元化活动，从"物质帮扶"迈向"心灵滋养"，为留守困境儿童构建全方位成长支持体系。

王萍董事长寄语

“太阳下山，还有月光；月亮睡了，还有朝阳。我们坚信——每一朵花都有属于自己的花期。东方美愿与市妇联、学校及社会各界携手，用爱循环能量，为孩子们撑起一片“爱的晴空”！让温暖持续守护，让微笑尽情绽放。

爱心集结·加入我们

亲爱的会员朋友，如果您也想成为“白海豚爱心妈妈”的一员，或愿为留守、困境儿童贡献一份力量，请联系您的美容顾问，让我们共同播种希望，静待万千花开！


文章编号: 8ba5435cd3417f869f2d39b59687b328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (矫正鞋的常见误区,你中招了吗?) 2025-03-03 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485054&idx=1&sn=bfbf42b8a41dac65dd0459c813e35a08






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

上期我们聊了矫正鞋使用后如何 “毕业”,今天我们拆解几个常见误区,帮你更清楚地了解矫正鞋,少走弯路! 

误区一:随便买双矫正鞋就能解决问题 

很多人以为随便买双标着 “矫正” 的鞋,就能改善孩子的足部和腿部问题。其实,矫正鞋需根据孩子具体情况设计,比如脚弓高低、受力分布等。不匹配可能没效果,甚至加重问题。千人千脚,不能一鞋通用。 

误区二:矫正鞋不能长期穿 

有些家长听说矫正鞋不能穿太久,担心长期使用会让脚部肌肉变懒。其实不然。只要定期评估,确保鞋子适合当前情况,长期使用是科学且有效的。关键是避免盲目穿不合适的鞋,而不是一味拒绝长期穿。 

误区三:穿上矫正鞋马上就见效 

矫正鞋不是 “魔法鞋”,穿几天就能解决问题。调整需要时间,骨骼和肌肉要慢慢适应。有的家长穿一两周没大变化就放弃,其实效果至少要几个月才能显现,急不得。 

误区四:矫正鞋越硬越好 

矫正鞋比普通鞋硬,有人认为越硬越能 “撑住” 脚。但硬度是为引导受力服务的,太硬可能不舒服,甚至磨脚。合适的矫正鞋应平衡支撑和舒适,因人而异。 

误区五:矫正好就不用管了 

以为问题改善后,结束矫正鞋使用就没事了?孩子还在发育,穿错鞋或坏习惯可能让问题复发。后续选好鞋、观察步态很重要,别让成果白费。 

怎么避开误区? 

1. 个性化选择:矫正鞋要量身定制。 

2. 耐心等待:调整需要时间积累。 

3. 平衡舒适:支撑和舒适兼顾。 

4. 持续关注:矫正后也要维护。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 22a9f5d001e3f8a74884b641a0777458
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (超抵玩!3月女神节 · 来珠海长隆海洋王国纯玩一天|5D城堡影院、海底互动船、鹦鹉过山车、海洋幻彩烟花秀 ~) 2025-03-03 阳江市广中旅行社有限公司   阳江市广中旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247537227&idx=4&sn=21305a8334f5f26379bd9197d91fb3ec






来珠海长隆 

海洋王国 

看全球动物大家族 

赏春日浪漫大巡游 

       0 

       1 

海 象 山

开啔一段充满欢笑的奇妙之旅 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

       0 

       2 

鲸 鲨 馆 

五项吉尼斯纪录的海洋奇观 

欣赏海洋巨人鲸鲨的自由遨游 

海豚、白鲸、企鹅和海牛等 

海洋动物展现出无尽的自然奥秘 

喜欢冒险的小伙伴 

可以体验惊险刺激的鹦鹉过山车 

冰山过山车和雨林升降塔 

感受瞬间离心、极速飞翔的乐趣 

       03 

海 豚 湾 

以海豚观赏为主 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

       04 

璀璨烟花秀 

数百种烟火焰划破天际 

夜幕降临 

世界级烟花团队打造的烟花盛宴 

让你惊艳不已 

数百台无人机组成的海洋矩阵 

变幻出各种海洋动物造型 

让你在璀璨的夜空中感受别样乐趣 

       05 

5D电影卡卡大冒险 

沉浸式观影体验 

感受真实空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

   上图文来源于网络、仅供参考,实际为准,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

      快来一起出发啦~~ 

      等你报名呢! 

      ! 

   

地址:阳江市江城区石湾南路2号(即雨田酒店斜对面) 

点击以下定位导航即可 




文章编号: 1a039afa6b57d677511c6cc462901bcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (同心同向迎全运,市执委会残特奥部街头宣传“两个运动会”) 2025-03-03 广州残联   广州残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODcwNDk2Ng==&mid=2247539856&idx=2&sn=b33a944a96c1e97479858af79385a136






3月1日上午,十五运会和残特奥会广州赛区执委会残特奥会竞赛服务部全体党员学雷锋与志愿同行,组织多支志愿服务队在北京路步行街开展“同心同向迎全运暨2025年学雷锋志愿服务统一行动日活动”,为市民开展十五运会和残特奥会宣传活动,组织残疾人运动员为市民讲解项目规则,引导市民参与体验活动,党员志愿者为市民提供赛事宣讲、残疾人知识普及、现场秩序维护等志愿服务,传递爱的力量和融合的美好,用实际行动迎接明年第十二届全国残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会的召开,营造共盼2025体育竞技盛会的良好氛围。 

体验残特奥会项目 

广州市残疾人体育志愿服务队教练深入浅出地介绍了盲人门球和旱地冰壶这两项运动的相关规则及技巧,并细致地给孩子们做示范演练。孩子们热情高涨,踊跃参与,现场气氛热烈融洽。在盲人门球场上,孩子们头戴眼罩体验“视障”的感觉,凝神静气,听声辨球,将球推入球门。在旱地冰壶场上,孩子们在志愿者的指导下分队进行比赛,积极主动地向志愿者请教投球和推壶的相关技巧。“真棒”的加油声、“好球”的欢呼声和“好壶”的喝彩声此起彼伏,引起全场鼓掌。 

体验旱地冰壶现场 

2025年12月,全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会将在粤港澳三地举办,盲人门球、旱地冰壶均是残特奥会广州赛区项目,届时将在广州市残疾人体育运动中心举办比赛。 

体验助残科技“无碍”生活 

广州市融爱残疾人志愿服务队录制了全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会相关的音频内容上传至“粤听”APP,并线下展出,线上通过“中图无障碍服务”微信公众号进行推送,展示残障志愿服务与公益助残服务的丰硕成果。 

体验科技助残成果现场 

广州机关党员志愿者广博服务队向过往群众介绍了科技助残最新成果:如智能假肢、语音识别软件、远程医疗技术等,还发放了有关残疾人权益保障、康复服务等方面知识的宣传资料,现场体验轻质下肢助力助行外骨骼机器人产品。活动不仅感受残特奥会体育运动项目的魅力,更是提高社会对特需人士的理解和尊重,营造残健融合、包容和谐的社会环境。 

党员志愿者代表分享志愿服务理念 

党员志愿者代表陈新莉上台分享志愿服务理念。作为广州市巾帼残疾人志愿服务队队长、广州机关党员志愿者广博服务队副队长、广州亚运会亚残运会城市志愿者,如今她参与到广州赛区的筹备工作,赛会助残志愿服务是她工作的一部分。 

陈新莉(中)分享现场 

她分享道,近十年来,党员志愿者引领残疾人志愿者一起开展服务,大家互相感动,共同成长,“和有爱的人一起做有意义的事”,而接下来,机关党员志愿服务队也将以“党建引领”携手巾帼残疾人志愿者,一同加入城市志愿服务,“我们将在残疾人体育宣传、赛会宣讲、城市文旅推介、残疾人手工艺展示等方面开展志愿服务,在服务市民、服务游客的同时,展现残疾人志愿者乐观积极、热情生活的精神面貌,展现广州机关党员志愿者的风尚,一起为‘新彩广州全民志愿服务’添上‘红棉关爱’一抹靓丽的红色。” 

宣传全运知识有奖竞答 

广州市巾帼残疾人志愿服务队、广州机关党员志愿者书和远方服务队与群众一起学习全运会知识,介绍十五运会和残特奥会的相关背景和知识,并对吉祥物进行了详细介绍,宣传学习全运知识,引导大家增强全民健身意识,树立“全民全运、全运惠民”理念,两个憨态可掬的吉祥物精彩助阵,无疑是现场的“显眼包”,频频与群众跳舞卖萌互动,成为全场瞩目的焦点、最受关注的“顶流”,它们可爱的形象引来阵阵欢呼,现场气氛热烈,参与热情高涨。 

活动大合照 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物喜庆可爱,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

文/广州日报新花城记者:林琳 通讯员:邓昆乔

图/受访者提供

广州日报新花城编辑:李琳 




文章编号: ce4db7c3c37023e3bfe9b33b461b1f2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (City Walk 广西小众城市-钦州半日游) 2025-03-03 一颗Phoebe   一颗Phoebe


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDc2MDAwMA==&mid=2247487948&idx=1&sn=968e0523e5b77cdaf8a156ae685fe998






宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 

交通指南:钦州虽无机场,但从南宁坐动车 0.5h 可达,到北海仅需 29mins,交通便利。 

自然景观

- 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 

- 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 

- 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 

- 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 

- 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 

- 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 

游玩路线推荐 

- DAY1:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村

三墩 

钦州人有自己的“布鲁威斯号” 

犀丽湾 

到底谁在说钦州的海不好看啊 

三娘湾 

有沙有水有海豚 

乌雷村 

灯塔和大海是日落的绝配 

- DAY2:五皇山 - 大芦古村

五皇山 

去钦州五皇山看会开花的石头 

大芦古村 

“我妄想背着我的烂背包 去转一转” 

- DAY3:一马路至五马路 - 中山路

一马路 

来钦州的都给我来一马路吃!!! 

中山路 

中山路老街与夜市美食一个都不能少 

人文特色:融合广西、广东和东南亚文化,城南骑楼老街充满岁月痕迹,人们说着标准粤语,生活安逸悠闲。 

美食天堂 

- 粉类:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 

- 海鲜:作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 

- 水果:处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 

- 糖水小吃:有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 

美食推荐 

- 无名猪脚粉店(二马路 50 - 52 号,人均 15 元) 

- 电厂猪脚粉(子财西大街 12 号,人均 15 元) 

- 何记一马路老牌糖水店(人民路 58 - 2 号,人均 4 元) 

宝子们,快来钦州感受它的独特魅力吧! 




文章编号: f537101053b31a9360a5e0437976101f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (特殊客人,现身漳州!) 2025-03-03 漳州市侨联   漳州市侨联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTc3NDg3OA==&mid=2247504996&idx=2&sn=fa7dba032e190da1637af89c21ffc50c






         关注我们 

         走进漳州侨界 

2月中旬 

春游云霄漳江口的中华白海豚 

“出圈”走红 

这一特殊“访客”的生存现状 

持续引发社会各界关注 

      “今年拍到的是一对成年中华白海豚,通体呈粉红色,身长在2米以上,这已经是它们结伴到访云霄的第七个年头了。”漳江口红树林国家级自然保护区科研宣教中心副主任方维一直持续观测中华白海豚的海上踪迹,这是他第四次用手中的镜头记录到中华白海豚游弋嬉戏的身影。 

      中华白海豚是我国一级保护动物,在全球数量仅约6000头,被誉为“海上大熊猫”,因其对水质要求非常高,也被视为检验海洋生态环境的活指标。 

      早在上世纪六七十年代,云霄漳江口附近海域经常出现它们成群结队活动的身影,远洋渔民亲切地称其为“妈祖鱼”“镇海鱼”。然而,随着海洋、海岸开发活动增多,中华白海豚种群数量不断减少,在云霄被确认的目击记录停留在2009年,直到2018年才再度出现。 

      “2008年,中华白海豚重现红树林保护区后,便成为这里的常客。它们一般元宵节前后回游云霄,在保护区周边海域停留4到5天。”在广袤无垠的海面抓拍到这抹靓丽粉色并非易事,方维为此做了很多功课,他表示,运气和耐心缺一不可。 

      以今年的这次拍摄为例,历时一个半小时、耗光3个电池电量的无人机追拍,最后才制成1分钟左右的视频作品。但能与大家共享家乡海洋生态美景,方维觉得过程再曲折也值得。 

从销声匿迹到重新造访 

再到频频“打卡” 

云霄中华白海豚生态奇观的背后 

是当地长期不懈努力 

所铸就的生态基石 

      近年来,云霄县高度重视海洋生态保护修复工作,坚持海陆联动、系统治理,统筹推进入海河流综合整治、入海排口生态治理、水产养殖主体尾水治理、海域违规养殖清退和沿海防护林建设等工作。同时,积极向上争取资金,大力实施计划总投资4.6亿元的海洋生态保护修复项目,有序推进漳江口退养还湿与自然恢复、列屿镇砂质海滩修复与养护以及陈岱镇曾江海堤生态化改造3个子工程,加快构建漳江口生态核心区和海洋及近海海洋生态防护带“一核一带”生态保护网络。 

     “如今,云霄近海无序养殖等人为干扰减少,红树林林分质量持续提高,近岸海域优良水质面积比例不断提升,海洋生物多样性也显著增加。”漳江口红树林保护区科研宣教中心主任黄冠闽表示,除了连年“春游”云霄的中华白海豚,国家一级保护动物、珍稀濒危鸟类黑脸琵鹭,以及黑嘴鸥、小青脚鹬、大勺鹬等重点保护鸟类的数量也在逐年稳步增长,县域生物多样性“家底”越来越丰厚。 

新增的“中华白海豚IP” 

让云霄海洋生态再度进入公众视野 

激荡“生态+”效应的呼声渐涨 

      据悉,云霄将以此为契机,充分整合红树林沿线历史传统文化、滨海田园风光、休闲渔业体验等资源,结合建设生物观测站(点)、打造科研宣教廊道等形式,因情制宜推出一批“赏豚观鸟”科普游路线,让更多游客走进生态云霄,真正把生态旅游培育成为生态教育的课堂和人民致富的载体。  

来源:闽南日报  

编辑:盈  盈

校对:映  雪 

审核:杨黎明 




文章编号: e7ee59164a2e00057c630377169e2daf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (守护蔚蓝,共筑生态梦:中华白海豚保护展厅) 2025-03-03 思成林微 SCLW   思成林微 SCLW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE4NzkxMw==&mid=2247483686&idx=1&sn=8aa0eb106f1797d4978563b8049dd996




守护蔚蓝，共筑生态梦：中华白海豚保护展厅


文章编号: aa8d34d28ac0fa87bd9be0a27ac4b80f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (寒假作文(五)) 2025-03-03 小飞碟日记   小飞碟日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQxNjM2OQ==&mid=2247488006&idx=1&sn=e2d24e8a80376173326e6fc25c331269




 

 

 

 

 

 

 

 

2025年小飞碟寒假作文集

雪中嬉戏乐书海泛舟闲

寒

假

作

文

集

五

在这寒冷的寒假里,我们用笔墨温暖心灵。

这里有同学们在假期中的所思所感,

从雪地里的欢笑到书桌前的沉思,

每一篇文字都承载着青春的印记。

翻开这一页页的篇章,

让我们一起感受文字的力量,

分享彼此的故事,共同成长。

 HAPPY NEW YEAR

# 01 #

长隆之行-侯亿珑

 我的寒假生活

寒假一开始,我们一家人就飞往了广东。在游玩了深圳和中山后,我们就去了珠海,因为那里有我和姐姐心心念念的长隆海洋王国。远远看到标志性的鲸鲨雕塑,我们知道快到目的地了,我也兴奋了起来。一进入园区,极具海洋特色的建筑展现在了眼前,各种展馆和游乐设施看得我眼花缭乱,一番讨论后,我们直奔海洋王国的明星展馆—鲸鲨馆。鲸鲨馆的规模超乎想象,巨大的玻璃幕墙中,各种各样数不清的鱼儿在水里穿梭游动,色彩斑斓,形态各异,我仿佛置身于海底世界,和这些鱼儿在一起嬉戏。这时,远处有黑色的身影慢慢地靠近,越来越大,越来越大,是鲸鲨!当它们巨大的身形完整地展现在我面前时,我一瞬间忘记了呼吸,眼睛一眨不眨地盯着它们,我居然在陆地看到了这种海洋生物,真是太神奇了。鲸鲨庞大的身躯在水中悠闲地游动着,仿佛是位舞者,在翩翩起舞。我被它们深深地吸引,站在玻璃墙前,久久不愿离去。出了鲸鲨馆,我还看到了浅粉色的中华白海豚,独来独往的北极熊,成群结队的企鹅,自带表情包的大鳐鱼......,当然那些游乐项目和5D电影也不能错过,我甚至还摸到了来自南极的大石头,只觉得时间和体力不够啊。夜幕降临,我们围坐在了湖边,等待观看烟花表演。八点整,烟花准时在夜空中绽放,夜晚的海洋王国瞬间被五彩斑斓的光芒所笼罩。天空中的烟花,湖中的飞人,还有时不时在水中喷发的火焰,让人群不停地发出惊呼声,欢乐的氛围也到达了最高潮。随着无人机表演的结束,烟花秀也落下了帷幕,这一天的海洋之旅也画上了句号。这次长隆之行让我印象深刻,我深深地感受到了海洋的奇妙和魅力,这段回忆我会永远的留在心中,希望有机会再去。

# 02 #

包饺子-刘香婉茹

大年的晚上,妈妈在包饺子,我看见了,也想学学。妈妈调好了馅料,我和妹妹和好面,就开始了。我看着妈妈包饺子的样子,觉得很简单。先把一张面皮放在左手上,心里想馅放的多一些才好吃,所以,我把馅放的很多很多,然后把面皮对折捏紧。但是,意外却发生了,我刚捏好,左右两边就打开了,我又开始补救。我刚补救好右边,左边的馅儿就遛了出来,我又赶忙补救左边,右边的馅又露出了个头。这时,我突然感觉饺子下面湿湿的,我翻过来一看,结果下面又破了个小洞我又赶紧把流出来的馅塞了回去。这馅就像个调皮的小孩,根本不听我的指令。我忙的七手八脚,只好放弃,去洗手。这时,妈妈叫住了我,说:“做事情要有耐心,不能轻易放弃。”于是,我吸取刚才的经验再去包,把一张面皮放在左手上,放入合适的馅,又用手使劲的一捏。“哈哈,一个饺子包好了,我成功了!”我高兴地跳了起来。我照着刚才那样,包了一个又一个,我虽然没有妈妈包的那么圆鼓鼓的大肚子好看,但我还是很满意!这次包饺子,让我懂得了,做事情不能轻易放弃,要有耐心,坚持下去一定会成功的!

# 03 #

我的寒假生活-刘香婉婷

 我的寒假生活

今天是我的生日,妈妈给我们准备了一碗生日面。吃完了,我们穿上漂亮的衣服,戴上紫色的假发,我们高高兴兴地来到了宁波站。我和妹妹坐上了动车,两个小时就到了上海站。我们吃完丰盛的午餐,又跟着带队老师坐上了大巴车,25分钟后,我们来到了上海博物馆。上海博物馆这次的展览,主要介绍了古埃及文明是人类历史上最老的文明之一。在这里,诞生了最早的文字、城市和国家,建立了古代最发达的来世信仰体系。老师给我们讲述了希腊文明与古老的东方诸文明经历了复杂的融合过程。我们来到了第一个馆,我一眼就看到了一个很像鸟笼的盒子,盒子侧边有一只鸟,盒子的上面也有一只鸟,我好奇地问老师他的名字叫什么?老师说他的名字叫“鹰神像”。我一边听一边参观,知道了许多奇特的神像,有猫坐像、美内普塔站像、狒狒图形特像……其中我最喜欢的就是牛犊像,他长着一对又长又细的耳朵,一双炯炯有神的大眼睛,身上还有黑白斑纹,背上有一张红色的毯子,趴在一个席子上,好像在欢迎我们的到来。参观完上海博物馆,我们又来到上海老外滩,在这里我和东方明珠塔合了个影,大家一起又拍了合照,老师说:“我们要返程回家啦!”我一听,心里闷闷不乐。我和妹妹再一次坐上了动车,回到了家里,许下了一个美好又幸福的愿望!

# 04 #

泰国小学研学记-娄芝宁

这个寒假,我经历了许多趣事,其中在泰国名府里小学参加交流活动的那天,至今仍历历在目。那天上午,大巴车刚驶入名府里小学,校门口两排手持乐器的小学生,便奏响美妙的音乐,热烈欢迎我们的到来。下车后,好多小学生争着为我们送上花环,一个比我稍矮的小男孩为我戴上花环,我微笑向他致谢,心里满是欢喜。走进学校操场,一场特别的升旗仪式正在进行。升完泰国国旗和中国国旗后,泰国小学生双手合十,开始祈祷仪式。仪式结束,精彩的节目表演接踵而至。第一个节目是泰国传统舞蹈,舞者们动作富有节奏感,瞬间吸引了我,在我眼中,这就是世界上最美的舞蹈。接着,泰族欢迎队带来的节目同样精彩绝伦,令我忍不住鼓掌叫好。很快就轮到我上台朗诵了,我的心提到了嗓子眼,生怕说错词被笑话。但当主持人念到我们的名字,我们迅速排好队,拿着稿件走上台。我们用中英双语,向泰国学生介绍中国,并表达欢迎之意。幸运的是,朗诵很顺利,台下掌声雷动,这让我信心大增。随后的节目也都十分精彩,充分展现了中泰两国深厚的文化底蕴和友谊。表演结束后,我们分组参加交流活动,学习泰国礼仪、艺术和泰拳。学习泰国礼仪时,老师教我们双手合十,大拇指放鼻尖,女孩子微微半蹲,男孩子弯腰,我因学得标准受到老师夸奖,心里甜滋滋的。学习泰国艺术,我掌握了独特的铅画技巧,简单又有趣。最后的泰拳学习,我第一个上台体验,在小学生的指导下学习简单招式,大家为我鼓掌加油,让我倍感鼓舞。欢乐的时光总是短暂,转眼间就到了分别的时候。名府里小学的学生们排成两列与我们挥手道别,即便我们坐上大巴车,他们仍在挥手。这次交流活动让我收获满满,真希望下次还有机会再来泰国!

# 05 #

游乐园寒假游-陆江芸

我的寒假生活

这个寒假,我去了游乐园玩,我第一个玩的是过山车,我看到我前面的人玩玩过山车后吓得直接趴到了地上,我的心跳也加快了起来。轮到我了,我坐上了过山车,系上安全带,过山车缓缓地开动了。过山车缓缓地爬上了山坡,但是到达山顶后,过山车依然没有加速,我的心跳也降了下来。但还没等我喘口气的时间,过山车突然加速了,我吓得闭上了眼睛,只听耳边传来呼呼的风声。我第二个玩的是鬼屋,我我刚看到第一个鬼,我就不敢再往下看了,只见那个鬼穿着红色的衣服看着我,而且衣服上还粘着血。我接着去吃饭了,我们去汉堡王吃完饭后就去了那里的超市,买了几个小巧可爱的小摆件,然后我们又去了奶茶店和冰淇淋店,买了奶茶和冰淇淋。我们又去看了灯光秀,做了摩天轮,在摩天轮里能看到一整个游乐场,在灯光秀的旅途中,我们每个人买了一个烤肠。最后我们去乘船看到了秀丽的山河,今天可真是开心的一天啊。

# 06 #

过新年-罗芊朵

年的晚上,妈妈在包饺子,我看见了,也想学学。妈妈调好了馅料,我和妹妹和好面,就开始了。我看着妈妈包饺子的样子,觉得很简单。先把一张面皮放在左手上,心里想馅放的多一些才好吃,所以,我把馅放的很多很多,然后把面皮对折捏紧。但是,意外却发生了,我刚捏好,左右两边就打开了,我又开始补救。我刚补救好右边,左边的馅儿就遛了出来,我又赶忙补救左边,右边的馅又露出了个头。这时,我突然感觉饺子下面湿湿的,我翻过来一看,结果下面又破了个小洞我又赶紧把流出来的馅塞了回去。这馅就像个调皮的小孩,根本不听我的指令。我忙的七手八脚,只好放弃,去洗手。这时,妈妈叫住了我,说:“做事情要有耐心,不能轻易放弃。”于是,我吸取刚才的经验再去包,把一张面皮放在左手上,放入合适的馅,又用手使劲的一捏。“哈哈,一个饺子包好了,我成功了!”我高兴地跳了起来。我照着刚才那样,包了一个又一个,我虽然没有妈妈包的那么圆鼓鼓的大肚子好看,但我还是很满意!这次包饺子,让我懂得了,做事情不能轻易放弃,要有耐心,坚持下去一定会成功的!

点击关注

♫♩♪




文章编号: 2bb8089c4ef2c611433c689efdd50507
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (3月3日,第12个世界野生动植物日 | 野生动植物投融资:投资于人类与地球) 2025-03-03 青羊区公园城市和更新局   青羊区公园城市和更新局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzI5NjIwNA==&mid=2247516146&idx=1&sn=7597d68e405fb91f6f0de5c8b1a8712b






世界野生动植物日 

今天是2025年3月3日,第12个世界野生动植物日 

2025年世界野生动植物日宣传海报 

节日来源及意义 

“世界野生动植物日” 

由联合国大会于2013年12月20日决定设立 

是为提高人们对世界野生动植物的认识 

世界野生动植物日给我们一个机会赞美美丽多样的野生动植物,也让我们更加了解自然环境保护给人类带来的各种好处。同时,该国际日也提醒我们,加大打击野生动植物犯罪迫在眉睫。我们的行动会产生广泛的经济、环境和社会影响。 

野生动植物有固有价值及各种贡献,包括其在生态、遗传、社会、经济、科学、教育、文化、娱乐及审美方面对可持续发展和人类福祉的贡献。 

中国珍惜濒危物种保护现状. 

在中国政府和社会公众的共同努力下,中国野生动植物保护基本扭转了珍稀濒危物种种群持续下降的态势,大熊猫、朱鹮、扬子鳄、苏铁等70多种极度濒危物种正逐步摆脱灭绝的风险,总体显现稳中有升的良好势头,栖息地不断优化。但是,在人口增长、社会经济快速发展的背景下,野生动植物及其栖息地仍受到环境污染、森林砍伐和非法贸易等多种因素的威胁,迫切需要政府和社会公众采取进一步的措施加大力度、强化保护。 

珍惜濒危鸟类-朱鹮 

依次为:大熊猫、雪豹、中华白海豚、黔金丝猴、苏铁 

共同行动 

共建地球生命共同体. 

   ‍ 

    政府一直在大力推动环境保护和生态建设,鼓励全社会共同参与。现在,我们更需要您的支持和投资! 

    通过您的参与,我们可以: 

    加大对濒危物种的拯救和保护力度,让它们重现大自然的生机; 

    投资于可再生能源和环保技术,促进绿色经济的发展; 

    支持当地社区的可持续发展项目,帮助他们与大自然和谐共处‍。 

  守护生命共同体,共绘绿色未来 

10年前,全球首倡“生态文明”的中国理念;今天,我们以行动践行承诺。2025年世界野生动植物日聚焦“投融资”这一关键路径,呼吁全社会以资金赋能生态保护,让每一份投入都成为人与自然和谐共生的种子。 

 投资自然,就是投资人类福祉 

野生动植物是地球生态系统的基石,更是人类可持续发展的根基。近年来,我国通过国家公园建设、生态补偿机制等创新实践,实现了大熊猫、亚洲象等物种栖息地恢复的显著成效。未来,我们将进一步畅通“绿色投融资”渠道,鼓励企业、社会资本参与保护项目,让绿水青山真正成为金山银山。 

 你的行动,成就地球生命力 

从拒绝非法野生动植物交易,到支持可持续生产品牌;从参与社区保护志愿活动,到践行低碳生活方式——每个人的微小行动,都是对地球未来的郑重投资。让我们携手:   

以今日之资,育万物生机;   

以全民之力,筑永续家园! 

图源:网络




文章编号: 4afe3fc3fe7af0c5ce148f389e4075d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (初春不“宅”!漳州港这些地方唤醒你的多巴胺) 2025-03-03 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649861742&idx=1&sn=1119b6b70c5923fe8f6f1b1db2afbb38






摄影/炸鸡爱啤酒 

‍♀ 

初春微凉,但阻挡不了运动的热情 

都说“三月不减肥,四月徒伤悲” 

今天,推荐几处超棒的运动场所 

去健身房挥汗如雨 

或者和朋友一起去运动 

都能让你摆脱慵懒,恢复满满元气 

 跟着这条慢跑路线 

 赏景锻炼两不误  

漳州港空气清新、风景宜人 

非常适合室外的有氧运动 

在漳州港,有绝佳的慢跑路线 

出门锻个炼,再呼吸下新鲜空气 

有绝美的“滨海风情线” 

从双鱼岛桥头出发 

往黄金海岸方向 

沿着约2.5公里的绝美海岸线追风 

感受这座城独有的浪漫 

若是遇上好天气 

还有可能看到难得一见的白海豚 

给这段奇妙之旅画上个完美的句号 

还有“生态环湖线” 

进入静湖公园,穿过溪潭 

沿着山间步道前行 

约5公里的环湖步道 

让你畅游于漳州港的山水之间 

                      摄影/张海鑫  

 · 滨海风情线 ·  

黄金海岸-卡达凯斯小镇-百年南炮台 

 · 生态环湖线 ·  

品摩崖石刻(青蛇献瑞、老子头像)-登高赏花(桃花源)-遥望鼓浪屿(致远亭)-游穀(花溪穀)-溯溪(溪潭) 

 来星苗运动场  

 Get同款“巴黎紫”  

@漳州港人 

去年新开放的同款“巴黎紫”运动场 

这条“绝美跑道”,你打卡了吗 

星苗运动场 

建有运动场、风雨球场 

其中运动场占地面积9000多平方米 

可满足日常运动 

体培训练和比赛活动等多样需求

找个时间,去这里运动吧! 

 · 星苗运动场 ·  

地址:漳州开发区南滨大道429号芯云穀旁 

开放时间:每天上午5:00-8:00(其余时间段为运动队训练场地) 

 来体育运动中心  

 挥洒汗水  

摄影/柯丽生 

这里是漳州港大家最爱的运动中心 

散步、慢跑、踢足球、打篮球 

也可以在这绕圈慢聊人生 

或者来场竞技球赛,酣畅淋漓 

打球不仅能增强身体协调性

还能培养团队合作精神和竞争意识 

与朋友们一起打球 

还能增进友谊,享受运动的乐趣 

来体育运动中心 

享受脂肪燃烧和强身健体的快乐 

体验久违的大汗淋漓 

 · 体育运动中心 ·  

地址:漳州开发区招商大道与南滨大道交叉口西300米 

 来钻石健身运动馆  

 体能UpUpUp!  

在漳州港的健身房不算多 

这家「钻石健身运动馆」 

颜值超高,舒适温馨 

吸引了超多健身爱好者 

整馆面积达2000m² 

划分为有氧区、力量区、私教区等 

馆内还开设了动感单车、拳击瑜伽普拉提 

各种舞蹈课程以及专业健身项目等 

 · 钻石健身运动馆 ·  

漳州开发区南滨大道333-1号二楼 

这个春天 

在漳州港燃烧你的卡路里 

散步、慢跑、锻炼 

用运动恢复满满元气吧 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦 责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

                     ▼关注我们,请长按二维码▼ 

往期推荐 

惊艳!当我和DeepSeek聊起漳州港→ 

我想有个漳州港朋友! 




文章编号: 36aea829330a68ceb3e5c1ba756ea567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
