文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (合浦中华白海豚数量稳定上升,中华鲎密度全国第一) 2023-02-09 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247804101&idx=6&sn=2abe505e37c9a505c660e12ea6f02c2a




近年来，广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度，通过一系列整治和修复行动，保护区生态系统功能不断提升，生物多样性不断丰富，成为我国湿地保护修复优先区。资料图片中华白海豚是国家一级保护野生动物，享有“海上国宝”的美誉。监测调查结果表明，2018年至2021年，该保护区的中华白海豚种群数量为106头；2020年至2021年为111头，这两次监测调查目击幼豚数量均超过50%。2022年10月27日，山东大学科考人员在保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。这些中华白海豚所属种群的规模在我国是第四大，种群数量约150头。资料图片电话采访 广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任   张宏科：白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的，主要原因就是保护区的水质持续都是一类水质。资料图片2022年10月中旬以来，保护区迎来了大批候鸟，其中，黑脸琵鹭有“鸟中大熊猫”之称；白琵鹭属于国家二级保护动物，两者皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。资料图片鲎具有海洋“活化石”之称，保护区也是中国鲎的重要育幼栖息地。2022年6月，监测调查发现，保护区榕根山滩涂的单位样方中国鲎最大密度相比2021年7月增长了2.4倍，目前位居全国第一。保护区还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。目前，保护区已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室。2022年，保护区扩增繁育海草植株310万余株，并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩。广西合浦需民国家级自然保护区科普宣传员  徐萍钰：当我们海草床生态系统构建好之后  相信儒艮能早日回到它的故乡。广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区，保护区总面积3.1万公顷，滨海湿地面积1.36万公顷，记录到有红树植物13种、海草5种、浮游植物173种、海洋哺乳动物7种、鸟类156种、鱼类178种、软体动物215种。来源： 合浦县融媒体中心立即加星标，第一时间看好文


文章编号: 4680ba4aeb6a09cebedb880ed8e2a2d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (踏春出游好时节,钦州春游攻略赶紧收藏→) 2023-02-09 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453248969&idx=1&sn=34ded1f496f5db3d6763d56f845aa333




钦州依山傍海，山清水秀荔枝红、白海豚、钦州绿美食美景不胜枚举、山水城林一应俱全这个春天带你解锁多种多样的钦州早春游玩攻略！看大海在钦州，追逐朵朵浪花 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-三娘湾景区-钦州是一座滨海之城，有着绝美的海岸线。钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区，它是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，这里常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚，是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-犀丽湾景区-钦州犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区，位于钦州市钦南区犀牛脚镇，是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月，将半个碧海拥入怀中。在这里，可以体验露营、野餐、赶海、挖螺、水上踏浪等滨海休闲的乐趣。看青山钦州的春日风情 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-那雾山-那雾山森林公园位于钦南区那丽镇，峰巅峙立云表，奇石嶙峋，烟雾缭绕，是国家AAAA级旅游景区、广西森林康养基地、广西四星级森林人家。▲图/小红书@亖晔愺islY▎▏▍▏▋▎▍▏▍-五皇山-春天悄悄的走来，天气晴好，阳光明媚，风中带些暖和。来看看春日里钦州秀丽的青山。五皇山是国家AAAA级旅游景区，是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。▲图/红豆社区▎▏▍▏▋▎▍▏▍-六峰山-▲ 摄影/朱香山六峰山是国家AAAA级旅游景区，六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，沿着曲折荫凉的石径攀登，移步异景。走累了便在亭台楼阁休憩一会，静静享受鸟语花香，好不惬意。探英雄故里寻访英雄足迹 传承红色基因 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-刘永福故居-刘永福故居是国家AAAA级旅游景区，又名“三宣堂”，建于清朝光绪十七年（1891年），有大小楼房119间。步入故居，厚重的历史感便将人重重包围。踏在幽幽的青石砖上，走在雕龙画风的屋檐下，抬头是檐底五彩缤纷的壁画，低头便是青墙红窗。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-冯子材旧居-冯子材旧居，是极具岭南特色“三排九”建筑结构模式。推开旧居厚重的木门，跨越19世纪留存的门槛。寻非遗探寻滨海之城的魅力»»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州坭兴陶-钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一。坭兴陶兼备艺术性、实用性，其窑变千彩，堪称“中国一绝”，天蓝、古铜、虎纹等这些意想不到的斑斓“自然色彩”，不必添加任何釉料和颜料就可自然呈现。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州采茶戏-袅袅戏曲音，悠悠家乡情。钦州采茶戏，往上可追溯到清代乾隆年间，流传至今已有两百多年的历史。2008年，经广西壮族自治区人民政府批准，“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。逛夜市感受钦州的人间烟火 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-SPRING-夜市人声鼎沸，市井长巷，充满着人间烟火气。钦州有多个夜市。有着被评为广西十佳美食夜市的世贸天地文旅街；有着典型港式繁华意象的粤港风情街；有着炫酷有趣的老街星光露营集市。吃美食品尝钦州的美味海鲜 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍▎▏▍▏▋▎▍▏▍钦州是一个沿海城市，美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品：肉质嫩白的大蚝；肉质肥厚，味道鲜美的对虾；有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼；味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。游公园钦州的烂漫春天 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-北部湾花卉公园-北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区，这里主要有三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及四季花海等观赏区。百花盛开，真可谓是“乱花渐欲迷人眼”。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-白石湖公园-百花已然悄悄盛开，花开见喜。白石湖公园是国家AAA级旅游景区，位于钦州市滨海新城片区，面积约906.2亩，是一个集休闲、康体、文化、旅游、娱乐的综合性公园。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州园博园-钦州园博园是国家AAAA级旅游景区，一个兼具自然风情和现代艺术的秀美园林。清新的花穀栈道、复古的仰萃亭、诗意的陶源湖……让人仿佛置身于世外桃源之中。春暖花开这个春天你想好怎么游玩钦州了吗？当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦南区文化广电体育和旅游局▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除在看点这里


文章编号: 3e2d7f51e4188744ac827c6ce35b6d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (国内顶级奢华游轮,全露台套房,一价全含,巡航南海3省,新年啔航!) 2023-02-09 同程度假   同程度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMzODY1NA==&mid=2691054677&idx=1&sn=66d546a230ce25a52ecbdba03f32c6bc




2023年第一场旅行海上巡航，游轮度假你期待吗乘中国最奢华游轮巡航南海，一价全包的维京招商伊敦号，海上阳台房+一日三餐+下午茶…船上慵懒，岸上游玩，一张船票全包含！只需一张船票，就可以扔掉钱包和烦恼~福利放前面：维京招商伊敦号，维京游轮与中国百年央企招商局合力打造，中国唯一海上游轮、第一艘悬挂五星红旗的中国籍高奢游轮，年末重磅福利。“深圳→海陵岛→三亚→深圳”，7晚8天南海巡航航线，游历2省3城，6折优惠。折后价格9534元/人起，一价全含。共9航次任选：2023年2月12/19/26日，3月5/12日。※另有“上海-舟山-厦门-深圳”，“深圳-舟山-厦门-上海” 7晚8天，2023年3月-12月全年航次，现在预定，限时7折，更多优惠详情可详询旅行顾问。添加  游轮详情 在线详询8天时间，从海上深圳出发，登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏；来到“东方夏威夷”三亚，天涯海角探寻天涯文化…更有南国风筝非遗文化体验、黎苗村落探访、单日帆船体验等深入当地的升级项目供选择。船行途中，每个停靠点，都将提供游轮专享的巴士接驳服务，让船客们可以轻松从码头前往各主要景点区和当地市场，自由探索。“ 海陵岛 / 中国最美海岛 ”位于广东省阳江市西南沿海的“海上丘陵”海陵岛，看似小众，其实早已名扬天下，曾连续3年被中国国家地理杂志评选为“中国十大最美海岛”。这座千年古岛集自然资源和人文资源于一身，值得深入探索的，除了它风光旖旎的海光山色，还有这座古代“海上丝绸之路”中转站留下的灿烂非物质文化遗产。我们将用3个小时，特别安排前往海上丝绸之路博物馆，探秘沉船遗宝“南海一号”，揭开沉睡800多年的奇妙历史。南宋期间，在“海上丝绸之路”航线上航行的远洋货船“南海一号”，因不知名原因沉没大海，这一睡就是800多年。2007年，打捞出的古沉船和超18万件精致古文物，就被安置于广东海上丝绸之路博物馆。游轮将在海陵岛停靠11.5个小时，船客可乘游轮专享的免费巴士接驳服务，在这里自行探索，逛沙滩，品海味。您可以前往当地有名的一夜埕步行街，深入领略这座毓秀宝岛的真实烟火气。在这里选件阳江特色海产品，将会作为不错的伴手礼。也可以前往北洛秘境，在被称作“岛上最美海滩”的地方，聆听大海的窃窃私语，都是不错的选择。◎▷ 海陵岛可选增值体验1.神前湾红树林湿地公园，随讲师探究海洋湿地，亲自栽种树苗，为保护海洋生态贡献力量2.在“南国风筝”之乡，当地风筝手艺大师带领下，手作南国风筝，放飞海滩，深切感受非遗文化添加  游轮详情 在线详询“ 三亚 / 椰风海韵与民俗风情 ”三亚一向是全国最受欢迎的度假目的地之一，相信不少朋友已经去过很多次。除了沙滩棕榈、椰风海韵，这里还有极其丰富的人文风情值得探索。乘游轮开啔不一样的三亚之行，感受当地独特人文气息。我们将用4个小时，特别安排天涯海角VIP电瓶车游览体验。这处旧时的“遥远流放地”，如今是令人神往的浪漫圣地，天蓝海清、风柔沙细，景如其名。别忘了与“天涯”“海角”两处巨石，以及1980版人民币上的“南天一柱”合影留念哦。游轮将早晨7点抵达三亚港口，停靠过夜，次日23：00啔航。由此我们将有2个完整的白天可以自由探索，尽情感受三亚魅力风情。◎▷ 三亚可选增值体验1.随黎家兄妹做客黎家，品地道美食，解锁黎村生活体验2.朝拜南山海上观音，享南山素斋，感受无边山海禅意3.直升机绕凤凰岛巡航，纵览长达20公里水天一色4.随资深教练学习海上帆船运动，乘风破浪5.更多深入当地的付费升级游览项目供选择……“ 海上看深圳 / 专享游船体验 ”8天行程，我们从深圳往返。除了对海陵岛、三亚的探索，还特别安排了3小时，中国首艘综合性高端湾区游船，海上看深圳游览体验。乘大湾区一/二号豪华游船，经桥梁中部的白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔海景中，观“现代世界七大奇迹之一”港珠澳大桥雄伟壮观，更可全程远眺到珠海、澳门与香港魅力景致，同时可在船上享茶歇及特色娱乐活动，最后经内伶仃岛返回母港。添加  游轮详情 在线详询维京招商伊敦号的前身，是国际游轮奢牌维京集团的维京太阳号，经维京游轮和中国百年央企招商局合力打造，目前为中国第一艘也是唯一海上奢华游轮。如今船上服务人员和客人配比可高达1:1，提供无比周到贴心的管家式服务。还会有消毒机器人一起上船，每日在公共区域进行有效消毒。# TOP 1 #全部海景阳台房，五星级住宿游轮共6种房型可选，面积25㎡~134.5㎡，即使最基础的房型也足够宽敞，均配有豪华大床、高端床品、干湿分离独立卫生间、42寸电视等设施一应俱全。所有客房都有独立阳台，直面180°壮阔海景，以及每间客房都配有视野宽阔的落地窗。推窗见海，轻松实现海景自由。舒适入住体验，伴星辰大海安睡。另外，所有客房均享用免费送早餐服务，享免费配餐酒饮、茶水、咖啡。只需前一天填好早餐卡，第二天早上，就会有工作人员按您期待的时间送餐上门。# TOP 2 #7大主题餐厅，24小时免费吃乘坐招商维京伊敦号，7大主题餐厅云集中西各国美食。中式早茶、池畔烧烤等特色风味应接不暇，每天想吃几顿吃几顿，全部免费吃。环球美食、星空火锅、浪漫下午茶、顶级茶宴…各个餐厅都提供品种丰富的免费佐餐酒，酒侍会根据您所点餐食配备合适酒饮，提供米其林般贴心体验（船上酒吧各种水饮免费，其余酒品则可根据您的需求进行点餐消费）。# TOP 3 #丰富的船上设施/活动，全部免费体验游轮的公共区域，无边泳池、图书馆、酒廊、健身房、疗愈SPA、图书馆一应俱全，各种设施使用，也统统免费。△credit：游客实拍除了丰富的船上设施，伊敦号上还有项目繁多的体验活动。如专家人文讲座、参观驾驶台、参观后厨、观看海上大剧院精彩演出……在不下船的日子，提供各种锦上添花的别致海上体验，收获满满。“ 中国顶级奢华游轮6折起 / 含23年航次 ”添加  游轮详情 在线详询- END -


文章编号: fdcb149db2389567c5f943d45fff9319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (港珠澳大桥蓝海豚岛 突现白海豚群沿岸戏水) 2023-02-09 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247524908&idx=5&sn=c0072fa6e08099e14d5961f2953385ba




2月7日，港珠澳大桥蓝海豚岛，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警，并联系有关部门利用摄像头紧密追踪，直至它们安全离开船舶活动区域。来源：广州日报、国家移民管理局


文章编号: 7b29281fb31295eba5867a3101fc30d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-09 黄南环保   黄南环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTQ5NTA2MQ==&mid=2247493968&idx=1&sn=35878f94c29ba392d445cfa5f361c921




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境报 记者 陈妍凌


文章编号: e1e41341ca21ec1cbe8004aa1a6266e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (带你玩——珠海横琴长隆海洋王国(上)) 2023-02-09 浪迹天涯刑天道人   浪迹天涯刑天道人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIyNzU3MA==&mid=2247484390&idx=1&sn=7d5d4781b6433d084df10699e9cd47d2




顶级咖位:伪虎鲸、鲸鲨、阿氏前口蝠鲼、帽带企鹅、白边海豚、中华白海豚中级咖位:路氏双髻鲨、王企鹅、花鳗鲡（鲈鳗）上篇包括海豚区、海狮区、海牛区、白鲸区和一些小贴士，下篇包括鲸鲨区、北极熊区、企鹅区。珠海长隆呈圆形分布，进门左边是海狮海象，右边是海豚，无论从哪里出发都能绕一圈看回来。表演时间每天会更新，可以在领取的地图上扫码查看。海洋王国的大部分娱乐项目偏低龄向，只有几个过山车、激流勇进和海盗船比较刺激。激流勇进的雨衣园内15元一件，记得自己带。鳐鱼池别离池子太近，特别是有鳐鱼游过来的时候，会被泼到水，鳐鱼身子一侧就会溅出来一瓢水，别问我为什么知道，问就是被泼过。海豚区展出瓶鼻海豚、白边海豚、中华白海豚，原来门口露天的中华白海豚换到展区背后的室内后场了，改展新出生的瓶鼻海豚。海豚这种极其灵动的动物近距离观赏效果爆棚，站在栅栏边可以清楚地看到嘴里的牙齿。不过长隆其实没必要为新生儿特意展出，中华白海豚的粉色体色观赏效果更好，而且更少见，现在白海豚倒是被移到了隔着玻璃的后场小池子里，有点喧宾夺主的味道。中华白海豚从幼年到老年由深灰色向白色转变，成年后由于血管充血，显现为粉红色体色。（图一瓶鼻海豚，图二三中华白海豚）​​​白边海豚也是稀奇货，不怎么露出水面，在水下视窗观察效果好。​然后是重点介绍的海豚表演（时长半小时），我本身是不屑于看表演的，但这次我得庆幸自己往表演场走了，因为珠海长隆的其中一位究极大咖——伪虎鲸，就在海豚表演中露面。（图一黑色的最长的为伪虎鲸）​​表演场场子很大，音响非常吵，是那种震耳欲聋的程度。内容是老花式的海豚跳，大概在第二十分钟的时候，伪虎鲸出场了，跳一下，然后和其他瓶鼻海豚一起亮个相，出现时间大概在二十几秒。伪虎鲸口裂很深（嘴大），加上全黑的体色，正面看颇有一些恐怖，珠海长隆应该是全国独展，甚至全球展出伪虎鲸的都不多，宝贝当然是要一闪而过的。海牛缸是市面上惯常的洪溢林风格，长隆充分体现了其有钱人特质，鱼群密度相当大，前几个缸都是烂大街的成吉思汗鲨、红尾鲶、巨骨舌鱼，海牛倒是不多，但体型很震撼，其中一头那叫一个膘肥体壮。人可以贴近缸，感观尤为强烈。​​海牛缸外面的是大鲵和鲈鳗（花鳗鲡），长隆的大鲵体型感觉胜过任何一个地方的大鲵，且密度极高，四五条大鲵叠罗汉一样在一起。隔壁的花鳗鲡也是能长到惊人尺寸的家伙，杰瑞米瓦德主持的“河中巨怪”曾经就探索过花鳗鲡，这是能和湄公河巨鲶、电鳗、巨骨舌鱼等声名远扬的大型猛鱼并列的水平。可惜反光强烈，加之鳗鲡鳗鱼喜欢缩在洞里，观赏效果不好。（图一有四条大鲵叠在一起）​​白鲸区一般般，就正常状态，没啥好说的，白鲸的一身腱子肉让我不禁想象到北极熊的不容易。海狮区两个池子，一个是海狮，另一个是海豹海象混养，造景是合格的，体现了长隆的水平，没有像海昌那么离谱地裸露蓝色塑料台。​​​喜欢动物或动物园，想了解更多相关资料和攻略的朋友，不妨点个关注吧。有任何问题可以在公众号后台向我咨询，看到后会第一时间回复。


文章编号: 545fcecc198b424ed9f47503074d30e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (全国第一！合浦中华鲎密度“登顶”) 2023-02-09    南宁1074交通台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI5NTYwMg==&mid=2652201605&idx=4&sn=fbc4e97437c7e0ba75bb755883ac5e4b&scene=0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

       近年来,广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富,成为我国湿地保护修复优先区。                                                                                                                       

                             

                             

                             

中华白海豚是国家一级保护野生动物,享有“海上国宝”的美誉。监测调查结果表明,2018年至2021年,该保护区的中华白海豚种群数量为106头;2020年至2021年为111头,这两次监测调查目击幼豚数量均超过50%。2022年10月27日,山东大学科考人员在保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。这些中华白海豚所属种群的规模在我国是第四大,种群数量约150头。                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任   张宏科:白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的,主要原因就是保护区的水质持续都是一类水质。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

                             

                             

                             

2022年10月中旬以来,保护区迎来了大批候鸟,其中,黑脸琵鹭有“鸟中大熊猫”之称;白琵鹭属于国家二级保护动物,两者皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。                             

                             

                             

                             

鲎具有海洋“活化石”之称,保护区也是中国鲎的重要育幼栖息地。2022年6月,监测调查发现,保护区榕根山滩涂的单位样方中国鲎最大密度相比2021年7月增长了2.4倍,目前位居全国第一。                             

                             

                             

                             

保护区还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。目前,保护区已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室。2022年,保护区扩增繁育海草植株310万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩。                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

广西合浦儒艮国家级自然保护区科普宣传员  徐萍钰:当我们海草床生态系统构建好之后,相信儒艮能早日回到它的故乡。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

                             

                             

                             

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区,保护区总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷,记录到有红树植物13种、海草5种、浮游植物173种、海洋哺乳动物7种、鸟类156种、鱼类178种、软体动物215种。                                                        

                            

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

▣ 来源 | 新闻在线    

▣ 编辑整理 | 晓旭    

▣ 校对 | 气球、元韬、子辰    

▣ 一审 | 庆遒    

▣ 二审 | 周丽云    

▣ 三审 | 王晓巍    

▣ 四审 | 张超    

▣ 爆料&合作方式 | 2045743356@qq.com    

▣ 版权归原作者所有,如有侵权,请联系南宁广播电视台1074交通台。                                                 这些资讯 你要关注                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                  

                                                                                                                                                                                                                                                          

          

      


文章编号: b100d16aa192486a2e1a49beebf14883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (个体的声音:当代青年的观察、宣言和行动方式 | 「青年深双」特别策划) 2023-02-09 全球知识雷锋   全球知识雷锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjA2OTU3Ng==&mid=2247610174&idx=1&sn=4fd48b37d4c0ececf874672c04cd576c




第九届深港城市\建筑双年展首次增设「青年深双」特别板块，公开征集的8组作品目前正在深双现场E栋展出。这8组作品或体现对自然危机的关注，或思考城市发展的空间和社会问题，或回归在地居民的情感归处，或聚焦个体的日常生活……在不确定的时代背景中，思考未来似乎是一件比从前任何时候都更加紧迫的事。这种未来往大了说，是人类的未来，是环境、资源、城市、自然；往小了说，是个人的未来，是工作、事业、创作、家庭。因此，除了对作品的关注，我们还想透过青年身份，叩问他们对未来的思索。青双论坛中，“一种群像”被用来概括他们的工作，这是前辈们的期待——青年，在各种文化语境中，都与未来、理想、奉献、勇敢、自由等一众积极词汇相关联，作为时代的“接班人”，与生俱来地背负着开拓和变革的责任。但这种以一概全的表述，也隐含了一种对多元个体的忽视与偏见。我们好奇“作为个体的青年”，面对时代的不确定性，也面对被贴在身上的各路标签，青年人如何看待自身的青年身份及创作？如何与时代共处并锚固自己？如何通过合作共建人类未来？如何思考？如何行动？因此，我们向参展人发出一份「16人16问」的问卷，下面是他们的自述。在提问时，我们做了一些预设，期待听到一些振聋发聩的“宣言”，收回的答案告诉我们，这种预设又何尝不是一种偏见。主流话语总是讨论“青年要做什么”，这份回答也许会让你思考“青年可以不做什么”。感谢受访参展者真挚的回复，为我们呈现了16个各具特色的青年样本。通过这份问卷，我们希望能够稍稍打破青年的群体叙事，看见每个个体身上的色彩，正是不同的个体、不同的思考和行动方式，才让未来不可预知，充满无尽可能。本篇文章作为「青年深双」特别策划的上篇，呈现16位青年参展人“个体的声音”；此外，为了补足对该问题的思考版图，我们还对青双主策展人刘珩进行了专访，作为下篇发出，关注“群体的困惑”，试图展开前辈与青年、个体与群体、时代困境和解决方案等几组对照关系的讨论。扫码收听播客「青年深双」主策展人刘珩专访本期嘉宾：刘珩本期主播：王婉琳在本期节目你将听到：16位青年参展人的“发声”片段（声音顺序：李鑫 姜山 位昂 苏畅 景斯阳 吴晓涵 张珂南 杨松颖 王令杰 陈熹 梁俊杰 王开 徐子薇 刘伊典 贾若 黎乐源）为什么把时代问题抛给青年？青年更具有跨界的精神和能力？跨界到底是在跨什么？元宇宙建筑师缺乏复杂性？是谁一直在创造问题又不解决？行业不景气怎么办？「青年深双」的作品是否超出预期？学院派青年的作品“差一口气”？今天的年轻人太浮躁了吗？电脑是主体还是你是主体？一个社会连青年人都没有希望，还有什么有希望？撕掉标签还是忘记标签？展览是青年的试错机会？掏心窝子想要对青年说的话？建筑设计师，环境科技公司 PolyGone Systems 联合创始人，美国普林斯顿大学建筑学硕士，带领团队赢得了包括美国国家自然科学基金在内多项科研基金及风投公司投资。作品曾在东京，深圳等地展出，也曾荣获多项国际设计奖。沧海一塑 展览现场 ©沧海一塑团队1.我叫刘伊典，是美国环境科技公司 PolyGone Systems 的联合创始人和主创设计师。2.我和搭档白纳川这几年比较关注水体微塑料的污染问题，也和一些环境科学专家共同研发一种可以在水体中捕捉微塑料的装置。缘由是在普林斯顿大学建筑系的毕设选题“海洋塑料”。我们企图以建筑设计师的身份，以建筑为媒介，向更多观众展示微塑料的危害，让大家关注到海洋塑料垃圾问题。3.灵光一现不是说说就能实现，绝大部分灵感都基于长期积累和观察。“沧海一塑”的灵感就来源于一次化学实验，我们发现微塑料颗粒在水体中的运行轨迹非常难以捕捉，肉眼更是观察不到，所以我们才会想着用荧光标记，在特殊光谱下观察，因此发现了类似璀璨星光的视觉现象。那个场景实在是太漂亮了，我们就想把它转化成设计。如果没有长期做微塑料观察测试，是没有可能把化学实验现象转化成艺术装置的。4.“沧海一塑”的创作动机有两个：一是反差，因为微塑料颗粒极小，分布极广，普通情况下肉眼不可见，所以我们就创造了一种在普通光源下看不见，但在特殊光谱下，微塑料荧光颗粒可以像万花筒一样的璀璨景象。这种强烈的视觉对比正好映射出了微塑料无所不在但又不可被察觉的特性，这也是我们想向观众表达的信息。二是启发，无论是微塑料研究，还是对污染物的关注度，目前都在非常初步的阶段，我们希望通过一个视觉性强的作品，引起大家的好奇心，去对关注，去发问，微塑料到底是什么。5.我是一个对新媒体不太擅长的人。我们做过的尝试包括参加学术交流会、商业宣发会，还有之前在深圳参加过另一个小展览叫“加塑”，集结 10 个艺术家，以“塑料-建筑”为主题进行创作。当时我们的参展作品叫“可塑知料”，就是我们的毕业设计。主要的关注点是城市空间是否有足够容量来保存大型塑料。我们当时创造了一个理想建筑系统——可在城市入海口收集、回收、储存塑料废弃物——以建筑体量的增长来反映城市中塑料废弃物的增长。如果“沧海一塑”关注的是塑料污染中的“小”，“可塑知料”关注的就是“大”。作为设计师，最有力的发声渠道应该是我们的作品，是我们的视觉表达，它最直观，而且留给观众一定的想象空间去脑补作品之外的东西。其实我们没有预设立场，只是把微塑料的微小状态直观地展现，如何做出回应则是观众的选择，这是视觉媒体非常有利的一点。6.设想和落地之间一定有落差。主要来自于两个方面：一是工艺，渲染图永远和场地里实际情况不一样。也许是结构问题，也许是制作水平达不到。比如我们当时想实现椰棕刷蘸上荧光粉发光的效果，因为厂商不提供特殊尺寸定制，最后不得不通过增加密度来保证呈现效果，所以施工过程要非常灵活。二是设计师预想的观众反馈和实际反馈之间的落差——没有人诠释时，参观者能不能 get 到我们想表达的点？你永远也无法预测观众会如何进入装置和参与互动。但这其实非常有意思。我经常默不作声地站在作品旁，观察进来的观众和装置互动的过程，ta有没有看我们的作品阐释？有没有看互动装置的介绍？以什么角度观察作品？第一眼看向哪里？对什么好奇？——真实的观众反馈是非常美的，可以激励我下一次在互动方式或结构上做调整。我觉得作品不一定要有绝对立场，它希望得到观众支持/反对的反馈，非黑即白的设想是不太准确的。其实大部分人对一个作品的反馈可能比较中立，对作品的一部分认同，对另一部分无法理解、接受，这都是很正常的。我们也并没有想推动大家做立场抉择，例如“从今天起不再使用塑料制品”，我们没有这样的压迫。7.陈熹博士是环境科学背景的，主要研究水体污染的治理问题。我觉得她是个宝藏女孩。我们设计师比较关注视觉效果或者开脑洞，但她会关注实验设计、表达的准确性，一切用数据、事实说话。合作最有意思的地方，就是不同思考逻辑和工作方式带来的对撞。我和白纳川是先开脑洞，设想一个系统，把3D 模型建起来，再一步一步地去测试可行性。陈熹完全不同，她会先看文献，了解已有学术成果，以科学为依据，反推我们的系统是否成立。陈熹作为一个科学工作者，对于艺术表达也有强烈的兴趣。早先我们一起申请过专利，“沧海一塑”给了我们二度合作的机会，让我们得以把实验转化成可视化装置，把微塑料带到更多人的眼前。8.一定要有确定性吗？从自身不多的工作经验来说——我在几家不同的建筑工作室工作过，有大的商业设计集团，也有小工作室——看似不同的工作环境，都暗示着一种非常确定的职业上升通道。这种“确定”给我带来的不安，要远远大于我们现在从事的这种看似未来非常不可预见的不安。在一个规定好的赛道里，上升通道非常透明，如果想增加竞争力，要不继续在赛道里卷，要不跳出这个赛道，去找一个足够细分的赛道，做一些自己觉得有意义的事情。我们真的是完完全全不知道未来这个项目可不可以继续做下去，但很庆幸的是，我们现在做的事情是我们认为重要的，是有成就感的，是及时的，是能够得到反馈的，是让我多年以后回忆起来不会感到后悔的。我们在做微塑料回收、捕捉和设计的过程中，获得了很多认同感，我们在做一些对很多人都意义重大的事。9.“青年”算是一个标签。青年是年龄上还是心态上的区分？我觉得一个创作者不再有创作热情，不再自我认可的时候，就不再是青年了。其实我几年前在某段工作中，就觉得自己已经枯竭，不再是一个青年了。青年创造者需要有强烈的表达欲和好奇心。如果你对从事的课题已经没有热情，对创作也不再产生影响力，你做或者其他人做都没有区别，今天可以预想 20 年后还在做同样的事情——这样的创作状态非常不健康。可能非常成熟，但已经不能再算作是青年的状态。10.我享受青年状态。我想策展人在评选「青双」参展人时，也想找一些比较素人，没有话语权，有钝感、莽撞状态的青年设计师。可能我们会去尝试一种不同于以往传统建筑学科所培养的那种设计师的状态，想用更多的表达方式去展示作品。这种状态我在今年所有参展人中都有看到。不过毕竟我们看起来不是非常成熟和有经验，与委托人之间可能会有一点信任危机，很多人更希望和看起来老道的设计师合作，在证明自己并开始第一步这点上，我们会有很多局限。11.我和白纳川是介于建筑设计和环境科学之间的，我们希望用自己的设计背景来创作出一种可以捕捉微塑料环境污染的系统的方法。12.通往未来的道路一定不是线性的。网上的信息总是希望套路我们去选一个非黑即白的立场。单从环境问题来看，不是“只要不做这件事就可以”这么简单。不是“禁用塑料”、产生了一种替代材料、研发一种捕捉系统就可以一劳永逸，一定是各角度同时努力、多管齐下、相互碰撞，才会对未来产生影响。13.建设当下应该基于对未来的预判。很多时候一个想法是好的，但可能进入的时间或者团队不太对，最后造成的影响力也有限。所以首要任务是有足够的耐心对未来进行分析。14.我觉得是有的。我第一次了解微塑料时还没上大学，这么多年我一直在等，会不会有某种科学方法可以被用来解决这个问题。但现在还是没看到这样的系统。这也是我和白纳川决定以设计师的身份来参与创作，推动这件事发展的一个重要契机。15.学建筑的都是理想主义者。大家都还蛮自信的，知道的可能不多，但非常勇于畅想。反而是很多学工程的朋友，一旦被“有效解决方法”地思维困住，就很难再跳出来去设想一些天马行空的脑洞。所以设计学科是想法给予者，可能100 个想法里只有一个是靠谱的，但能够提出来，对其他行业是有启发意义的。第二，设计师最大的优势是视觉表达，可以以一个有冲击力的效果，吸引更多人关注，继而启发思考，这也是我们应该加以利用的。16.我暂且理解“青年”是心态上的界定，青年最大的贡献就是不断试错。但我们这一代青年的试错成本非常高。作为独生子女，肩上背负的试错成本来源于好几个长辈的积累，一旦偏离轨道，给家庭带来的危机和压力是很大的。第二个试错成本来自于现在非常清晰的轨道，学历、专业地界定把我们往一个方向上推得很死，跳出轨道去做一些其他尝试，是一个比较艰难的过程。就现在的社会发展来说，以后一个家庭为孩子注入的资源会越来越多，试错成本也会越来越高。所以现在尝试跳出圈去试错，也不算为时太晚。每一代青年都是极具共情能力的，因为我们没有社会地位和财富积累，什么都没有，所以更能关注到社会、科学中未解决的问题，我们可以并愿意为之发声。清华大学环境学院副研究员，前美国普林斯顿大学副研究员，清华大学环境工程专业博士。她长期致力于寻求低能耗水处理、污染物去除及有价资源回收方案，已发表SCI论文35篇，已授权发明专利5项。沧海一塑 装置细节 ©沧海一塑团队1.我在清华大学环境学院做副研究员，研究方向关注废水中的高价资源提取与回收新技术。2.近期关注了一些水体中微塑料污染的相关议题，比较直接的缘由就是参与了“沧海一塑”的作品创作，后来我们就一起针对水体中微塑料污染物的收集以及未来的利用等等相关话题进行了一些研究、讨论。3.作为科研工作者，我的创作或者创新思想主要来源于长期积累观察，因为量变导致质变，当然灵光一现的捕捉也必不可少，两者缺一不可。所以还是平常对科学知识、方法技能的积累促使我产生了更多思考，才更有条件生成灵光一现的捕捉。4.我最希望通过创作表达对人类未来的关心和关注，用作品来表达利用科学技术来实现未来人类可持续发展愿景的决心和信心。5.我过去主要通过公众号推文的方式来发声，比如我发表的一些英文文章，撰写的中文文字报道，会通过一些科研相关的公众号推送出来。个人就从朋友圈这样的渠道向外进行宣传和发声，表达一些观点和意愿。6.这个题目预设了这两件事之间一定有落差。先说“设想-落地”，在我常面临的场景中，它不一定是落差，有时可能是惊喜。也许是我从事的工作导致我有这样的认识。比如一些实验研究，设计时会有预判，但很多时候结果出来更差，也就是落地不好。但这就一定是落差吗？不见得，事物是开放式发展的，有时候魅力就在这儿。如果我们去追溯不好的结果，会发现它是由一些原来没有认识到的科学知识、规律导致的，这会激发新的知识点，揭示新的机理。这时它就是一个巨大的惊喜了。所以我一般不去考虑设想和落地之间的落差。再说“发声-反馈”，这之间肯定会有落差，我也很同意。所以我们更要坦然面对，或者我们应该更在意的是：发声的目的是什么？是引发人们思考和行为的改变，还是引发人们来反馈？如果是前者，那我们何必在意反馈？发声这个行为是一个人对社会，对外界做正功的过程。我们应该相信，只要去做正功，积累久了就一定会产生改变。我们只需要care“我们一直在做”就行了，坚信做了之后必有回响。所以反馈在我眼里既重要，也没那么重要。关键还是要坚定地一直发声。7.这次跨界合作让我第一次接触这么多建筑学界的朋友，两位合作者的美学观念、设计思维，尤其是对设施/物品实用性、艺术性的考虑，令我非常受启发。8.很多时候看到“现在是史上不确定性最大的时代”这样的说法，我其实是很振奋的。因为不确定性与人类的能力相互匹配。如果当今时代是一个不确定性最大的时代，恰恰是因为当今时代的人类是历史上能力的巅峰，所以我们要用一种期待、激动的心情去面对当今时代的不确定性。关于如何与之共处，我认为应该解放思想，积极地思考如何适应、引导这些不确定性，向更有利于人类未来长久发展的方向改变。我所从事的科研工作，可能就是我应对这个时代不确定性最好的武器。我可以通过观察新问题，用技术创新去应对、解决它，在这个过程中找到一种动态平衡，也找到自己在社会发展和人类进步过程中的角色以及价值。9.我很认同自己的“青年”身份。从产生创意思想方面永远青年下去就最好了。当然如果要考虑到全社会的需求方面，可以不要太青年，但心态还是希望一直能“青年”。10.我很享受青年的状态，也没有看到什么局限。我觉得只要心理上认为自己是青年，就没什么担心、害怕的困难。我一直觉得自己有机会、能力和时间去解决很多困难，为这个世界做一些我期望的改变。11.我的独特性可能是跨界跨得比较远。我做的水处理相关技术，大家日常情况下不容易涉猎，所以也希望能带来一些不同的知识和风格。12.我对人类共同体未来的主要设想，是实现人与自然环境真正的动态协调发展。能源、水、食物、资源，都能真正实现循环发展，人口数量和自然供给能力之间能够平衡。形成一种无需为了资源和生存而产生竞争、抢夺的环境，也能促生更多真诚、善良的美好品质。这样想来，还是很期待的。13.畅想未来重要。只有对未来更美好的畅想，才能冲着那样的目标，把当下建设得更好。14.我受到影响了。这一次参与作品“沧海一塑”以及日常做研究的一些努力，很多都受到应对人类危机的必要性和紧迫性的影响。15.我的学科分类在未来的构建中扮演的应该是解决问题的角色。因为实际技术——水处理以及从废水中资源提取等——应该会在应对未来的用水安全、资源循环供给等方面发挥作用。16.青年可以做太多事了，可以大胆畅想美好未来，也可以抛开负担，甩开双手去建设这个世界。所以青年非常重要，我们踏踏实实扎根在一个领域里，好好地钻研，未来一定能改变世界。建筑艺术实践“IfWorks假若行”主持；哈佛大学设计研究生院讲师及普拉特艺术学院客座助理教授；普林斯顿建筑历史/理论哲学博士，哈佛建筑学硕士，东南建筑学硕士学士。她的研究/实践交织中国实验建筑与法国后结构主义理论以建构一种去殖民的唯物空间，延伸到亚洲女性主义建筑和后人类主义可持续可能性的探索。成为渔亭 展览现场 ©UABB 摄影：胡康榆1.我叫贾若。2.我最近六、七年主要做的研究是通过交织中国实验建筑和法国后结构理论，创造一种不同的后人类主义、唯物主义的建筑可能性的空间。从这个方向又开始了关于亚洲女性主义建筑以及后人类主义可持续建筑的探索。缘由是想通过打破中国建筑圈和欧美中心的主流建筑圈，去创造、建立——性别平等、环境公正、去欧美中心、去人类中心、去殖民化——更多不同的可能性。3.两者必须都得有。4.每个创作都有具体想表达的东西。最主要不是表达，是去探索问题，探索完了以后，表达是个副产品。5.一种是通过话语、文字的方式，另外还通过非话语的建筑艺术、图片、影像等，此外更多的方式是在场雕塑。这次我们「青双」的作品“成为渔亭”就是一种建筑艺术装置的尝试。我还在 Ins 上做过一个实验性的艺术作品，以及community building（社区营造）。对其他媒介也想去做更多尝试，比如我长期以来都有做电影影像的想法，但一直没时间，现在得逼一下自己，不能再拖延。6.我把“设想-落地”更多当成是交流过程，在交流里寻找变化和机会，而不把它想成落差。发声反馈，有什么落差？这不是一个交流过程吗？7.这次合作有很多收获和启发，苏畅对实践有更多经验，尤其是对具体的粤港澳的物质性文化历史，有很多理解和长期的在地经验。我也学习了很多，互相启发才做出来最终的作品，我觉得很棒。8.任何时代都是不确定的，唯一的确定就是所有事情都一直在变化。所以锚固点也一直都得变化，一边变，一边找，找到了，然后再变，再找。9.我觉得青年身份想强调的不光是年龄，更多是想要探索精神前沿和新的可能性。在不确定、未完成的情况下，去找寻一个相对完成的事情。在完全没有声音、没有可见性的情况下去发出声音，然后被看到。关键在于找到这么一个锚固点去被讨论。如果这么想，每个创作都是从无到有，从迷惑到相对锚固的过程。这个过程很焦虑但也非常令人振奋。一个创作者只要还在创作，都必须得一直有这种青年的劲儿，不要走出青年，走出以后，就不是创作者了。10.青年状态在 20 岁末到 30 岁出头的体现是，作为一个相对独立的个体，在社会上还没有变成一个建立锚固的存在。正好这个时候，你的创作和你自身是一个很联结、overlapping（交叠）、mapping（映射） 和interweaving（交织）的过程。“青年”身份可以有很多帮助，因为没什么可怕的，反正什么都没有，就放心大胆去搞，搞出来就好，搞不出来拉倒。但的确有很多局限，比如必须得稍微有一点可见性，稍微能被听到，才能有这种交流，才能找到锚固点，帮助最后作品落成。所以借助「青双」，我们也突破了青年不可见、不可听到的局限性。11.每个人都有独特性。我作为“我”这种不一样的烟火，所带来的合作是独特的，“渔亭”也是独特的。合作的独特之处，在于我们俩都是建筑设计背景，不像很多组是类似经济学领域和建筑领域的跨界，我们的跨界是更 nuance（差别细微） 的，合作也会有更多共同点。12.这题就大了。能有什么设想？只设想能干嘛？不知道。设想能当饭吃吗？就算我对人类共同体有设想，未来也不一定往这方向走。我的基本认知是大家最后肯定一起走向灭亡。差别就在怎么花式走向灭亡，怎么在走向灭亡的过程中更开心一点，怎么活得有价值一点，怎么创造一点转瞬即逝的意义。13.这两个肯定是连在一起的，当下、未来、过去都是这样，尤其对于做历史理论的我来说。借用本雅明对保罗·克利（Paul Klee）《新天使》（Angelus Novus）的一句表述，“在当下，面对着历史，被一阵时间的风吹向未来。 ”14.对，对于后人类主义的想法，对环境反思，都基于现在人类生存危机的紧迫性。这个危机需要努力解决，尽管最后肯定是从一个危机走向危机，最终走向灭绝。要趁着这种必要性和紧迫性，尽可能做一点创作。15.我自己是建筑设计出身，后来做了建筑历史理论研究，在这个状态下进入了跨学科研究的分类和领域，整个过程是很动态的。在未来建构中，会继续在这种动态里扮演我能扮演的角色，并且努力去“表演”。16.继续去畅想，去创作，去探索不同的可能性，创造一些从无到有的事情。香港大学客席助理教授，苏畅设计研究室主持建筑师；获哈佛大学建筑学硕士及毕业嘉奖、香港大学建筑学文学士。设计研究探讨建筑与水环境的关系，关注建筑与地景之间新的公共生活空间，强调空间可持续性、多样性与参与性。成为渔亭 装置细节 ©UABB 摄影：胡康榆1.我是一名建筑师，现在工作和生活在香港。2.最近的爱好是散步，疫情比较严重的几天，我刚好在成都和深圳。我喜欢每天观察大家在街上活动的样子，看大家是如何在疫情中找到乐趣的。在成都，我看到父母带孩子到西村大院的屋顶上野餐。在深圳湾的海边，我看到一家人专门找个没人的地方钓鱼。对这种在疫情的新条件下，大家如何在城市环境里找到、创造生活乐趣的观察，我非常感兴趣。3.每一个灵感的闪现都源于长期的观察和积累。我以前的老师 Iñaki Ábalos（伊纳基·阿巴洛斯）曾经比喻说：创作像是烧开水，在烧开以前，永远处于一种非常混沌的状态，一旦到达沸点，就会豁然开朗。建筑设计的创作大概也是这样一个过程吧。4/6. 第4、6题可以一起回答。我希望通过自己的创作表达别人的声音。因为建筑师和其他创作者一个很大的不同点在于，不仅在设计过程中需要综合很多别人的意见，作品建成后也会被其他人使用。所以我心中最好的一种建筑，就是类似于基础设施，能够成为不同声音的舞台。5.我喜欢写作，上中学时会写博客，虽然现在已经没有了。现在大概有两种方式，一种是快节奏的，在朋友圈和 Ins 上更新动态，分享即时、当天的思考。另一种是慢节奏的，给杂志和其他平台撰稿。7.我们这次跨界是建筑和“建筑”的跨界。我们希望通过突破传统建筑的定义，把建筑的实践尺度扩展开去。最大的收获是让我更加坚定要走的这条路，通过一种跨越尺度的思考去实现建筑的更多可能。8.我们之所以对时代的不确定性有某种焦虑，可能是因为总想着某程度上预测未来。但无论身处哪个时代，未来都是不确定的。如果这点想通了，可能可以从一些历史的片段去思考可能的未来。我的锚固方法是看书。我这个人比较嗜书，从百科全书到小说到历史书我都爱看。趁着农历新年假期抛开电脑看了两本实体书，西西的小说《钦天监》和孔力飞的《叫魂》。西西的文字想象新鲜荒诞，孔力飞的历史讨论高明深刻，书中描绘和讨论的分别是虚构的故事和久远的历史，对现实并无半点影射，但读这两本书的时候竟感到似曾相识，甚至能看见我们即将抵达的未来，可能是因为现实和未来还常常有历史的影子罢了。如果能到书里窥探到一些未来的影子，可能也能减少一些我们面对不确定的未来时的不安与迷茫。9.“青年”都是别人加的称号，我更享受青年对事物永远保持新鲜感和好奇心的态度。10.我个人非常享受这种态度。最近经常跟朋友开玩笑说，我们刚开事务所不久，在行业里就相当于是无产阶级，没什么可输的，所以能放开手来做。虽然我也希望以后可以慢慢累积作品，但还是希望能永远保持这种“无产阶级”的心态。11.这次「青双」，大家都非常厉害。我的独特性可能是比较喜欢到处跑。我不仅在工作室想设计，还喜欢跑到比如香港的渔村、街市或者不同小岛上，去收集材料或小物件，带回工作室里重新组装、挖掘里面的一些设计可能。我的特长可能是在这些不断切换的场景里，寻找创新的可能。12.人类如果未来还有共同体，可能大家得超越现有边界，寻找一些共同的议题。13.建设当下的时候，脑子里永远都要畅想未来，否则我们到底为什么建设呢？特别是作为建筑师，每个决定都会影响许多人，或者其他自然生命、未来的命运。所以当下做的每一个决定，都得往前想5 年、10年甚至更长远。14.我觉得人类危机有很多方面，我一直思考的一方面是生态危机，另一方面是政治危机。之前研究香港渔村建筑的时候，我比较关心建筑跟水的关系。我发现水既是分割，也是联系这些不同渔村、岛屿的物质，因此是联系生态和政治的一个很好的切入点。所以在创作时，我们也希望对水的思考，能够把生态环境意义和政治文化意义同时联系起来，也算是一种思想上的回应吧。15.我最近感觉，许多人都对建筑有一种非常悲观的态度，但我个人一直以来都是相反的心态，我觉得建筑其实是很有未来的。我们建筑师有一种能力，就是跨越尺度去思考，能够通过一个设计——可能是小尺度，也可能是城市设计或规划尺度——切入一个大的社会议题，去思考当中不同社群、不同人的关系。我觉得这种思考方法是建筑师独有的，我们应该想办法把这种特长转化成影响社会的能力。16.我觉得有一颗青年的心的人，对于未来要不断地提问，要敢于做提出问题的人。2015年毕业于清华大学建筑系，2017年获哈佛大学设计学院建筑学城市设计方向硕士，美国纽约州注册建筑师，美国绿色建筑专员LEED AP BD+C，现就职于中央美术学院建筑系。其实践与研究关注低碳城市与建筑策略，及建造、运维过程中的环境与社会责任。竞价必达 展览现场 ©UABB 摄影：胡康榆1.一个充满好奇，有信念感，有行动力的创作者和学者，喜欢用生长的心态看待事物，不太喜欢框定自己或任何其他的人和事。2.近期关注比较多的是气候变化大背景下的新材料、新能源以及各个学科和低碳环境相关的新概念。原因是我觉得社会发展的确面临很多问题，经济、社会、环境，都需要尝试做出相应的改变。比如像新材料、新能源的革新会根本地改变我们的生产方式，各学科基于自身背景提出的新系统，也会更新组织和运作的方式。这些都属于更为彻底的game changer（游戏规则改变者）。我对这种系统性的创造比较感兴趣。3.不存在没有长期积累观察的灵光一现。在这个前提下，我更倾向于灵光一现的捕捉。也就是让一个飞进脑海里的小飞碟，吸引出长时间以来积累、藏匿在脑中各个地方彼此弱相关的知识，把它们统领起来，形成一个有逻辑的、可讲述的、有趣的故事。4.我最希望通过创作描绘一种希望，展现一种可能性。归结到底就是表达人类对未来的美好想象。5.作为设计师，我通过建筑设计去表达想法；作为业余钢琴演奏者，我通过音乐去表达；作为教师，我通过演讲去发声；作为家居买手店创始人，我通过商业模式的创新去发声。总之，我喜欢有目的、有意义的发声。而媒介和发生渠道的选择，更多是因缘际会。6.我认为“设想-反馈”的偏差才是创作者最期待的。创作本就是一个互相作用、循环渐进的过程。“落差”这个词多少有点负面。在我的经验里，反馈和回响虽然存在落差的部分，但往往也有意想不到的、精彩的方面，这是最珍贵的。因为当你觉得自己已经反复把一个问题想透的时候，被一个不经意飞来的东西砸中，往往会让你对自己整套思考体系有更多反思。7.收获首先是知识层面的拓展，再就是两个人工作方法的碰撞和融合。任何伙伴身后都是这些年来走过的路，读过的书，见过的人，所以收获和启发肯定非常丰富，很难一条一条地列出来。8.作为射手座，肯定是选择拥抱当今时代的不确定性。齐泽克的一篇评论文章，讲到这个时代“可知”和“不可知”地关系。有4组：分别是know-known——你知道你已经知道的事；know-unknown——你知道你不知道的事；unknow-unknown——你不知道自己不知道的事，最后一个 unknow -known——你不知道自己其实知道的事情。后面两种更有可能让人痛苦和震惊。也就是说，未来不仅仅是基于现在趋势所做的系统性预测，还包括很多激进、极端、奇迹性的变化。所以找到个人的锚固点，其实主要就是如何应对后两者的问题。unknow-unknown 要求我们用豁达的态度、充分的知识储备去积极地面对。unknow-known是说，有些事情我们本应看到，却因为一些原因屏蔽了双眼，以至于看不到，这其实可以通过个体向内的求索去了解和发觉。不确定性中也总有可以抓得住的东西。项飙老师在深双的一场论坛里谈个体如何面对气候变化，归结到底就是不要放弃改变自己的能力，这是在任何环境里找到自己锚固点的唯一方式。9.“青年”在中文语境里，跟中国近代史的很多事结合得非常紧密。所以我对这个词的基本认知是理想和价值，以及为这二者毫无保留的奉献状态。不过我没有用任何身份定义自己的习惯，而且我认为每个人都有完全不同的多样身份。这次「青双」的论坛上，很多前辈觉得我们这些参展人集体呈现了一个青年的群像，这是对我们的期待。能承载这种期待是很幸运也很有重量的事。一个创作者什么时候走出青年？如果青年是一种状态，一个人在一生中，不断根据环境重构自我，可能会不断走进、走出这种状态。可能生命能量低的时候，就会呈现“走出”的趋势。但这也是一个可逆、动态的过程。10.如果青年就是这种为信念感不断行动的状态，我当然很享受这种生命能量爆棚的状态，我基本就是靠它活着的，对我来说肯定是帮助更多。在这一点上，我的态度比较明确。11.我们项目的独特性在于深入和落地性。我觉得引发关注探讨是一个层面，提出解决设想是另一个层面，通过有限手段设计出一套迷你试验机制又是另一个层面。在“竞价必达”这个装置里，我们尽所能去深入地探讨低碳出行，提出了一套落地机制，完整地用线上、线下的内容去呈现它。所以在吸引关注的基础上，让公众双脚迈进来，用五感去体验新创造出来的、有新维度的小世界，是我们这个装置的独特性所在。12.这个问题实在太难回答，我就放飞了。我想象人类可以在未来解锁量子态的存在和交流方式，变得前所未有的融合和亲密。13.不抱着畅想未来的目的建设当下的行为是不存在的。人类的一切都建立在对未来的预期上。这个题目倾向于把人分成行动派和空想派。但行动派所谓的建设当下，也是基于对未来的推测，建设一个相对保守、短期的未来。空想派更多像是unknow-unknown，就是去推测一个“不知道自己不知道的到底是什么”的世界，应对的是一个在时间或者任何尺度上都无法定位的未来。这两者哪个更重要，完全无法从结果来判断。我们所有认真的思考肯定都有意义，虽然不一定都会产生可以明确衡量其价值的结果。14.当然，我非常关注新材料、新技术、新建构方式对城市建筑可持续的贡献，也希望用设计去积极主动地应对。实际上，过去 200 年的设计史，应对工业化的美学危机，应对战争的物资危机，应对大萧条的经济危机，应对生态气候的危机，各种创作和设计从来都没有停止过，所以我们也不可能脱离时代大背景去做设计。15.我自己所在的学科是建筑，教师就是一个整合者的角色，需要看到并了解各领域正在发生的变化，提炼出有利用潜力的内容，把它们整合成实际使用性更强的体系或产品。16.「青双」板块的所有参展者都在创造一个新的维度去认识世界。在我们创造的小世界里，衡量世界，判断世界的维度是不一样的，相当于在三维世界上增加了一个我们所注重的维度，去扭曲大家对这个世界的感知，从而营造一个新的、小型的微环境。这种突破维度的创造是青年为世界贡献活力的方式。清华大学土木工程学士，卡纳基梅隆大学建筑—工程—建设管理硕士，西北大学交通工程博士及统计硕士，瑞士苏黎世联邦理工博士后研究员，现为瑞士苏黎世联邦理工博士后研究员。研究领域为城市交通系统建模与优化，尤其侧重于移动出行服务与技术。竞价必达 空间内部 ©UABB 摄影：胡康榆1.一个用数学模型和数据畅想未来交通的科研工作者。2.最近比较感兴趣无人车相关的社会经济问题，比如如何利用无人车管理城市交通，如何给无人车设计保险等。理由也很简单，为了写研究计划，申请科研经费。不过这也是我个人很感兴趣的科研问题。3.其实都需要。我们一般会长期积累对于一个领域的知识和理解，在特定的问题上灵光一现，获得新的研究思路和方法。4.我是做交通研究的，所以很多研究成果都是为了表达我个人意见的未来交通系统。5.发声目前还是以学术文章和会议报告为主，不过也就仅限于在学术上。我其实不怎么用社交媒体，也不是很擅长在这些平台上发表个人意见。6.“设想-落地”在学术圈，尤其是在交通这种工程应用学科中，也是经常被讨论的问题。有些人认为学术就应该是阳春白雪，也有人认为既然是工程学，就需要有工程实践。我个人可能处于中间偏设想的那一方。在我看来，学术最大的魅力就是畅想生活中不存在的东西，并用科学的方法将它描述出来。当然，如果能进一步从数学模型转化成功为实践，肯定是最完美的结果，但现实生活中，这一步很难实现。其中有很多非技术的问题是做学术的人无法解决的。7.最大的收获和启发是了解了一种新的传达、表达学术成果的方法，此前我们都是依靠冷冰冰的数字和文字，受众也十分有限。这次让我了解到了学术圈外的人如何看待我们的研究成果。8.我觉得任何时代都有不确定性，只不过各不相同罢了。就以平常心对待，做好自己能做的，接受无法改变的。9.从年龄上看，我肯定算青年。因为刚刚正式脱离了学生身份，事业也算是刚起步。现在这个状态应该是青年学者，不久后也会拥有“青椒”这个昵称。从学术角度看，拿到终身教职是一个比较重要的转折点，意味着在学术圈受到了多数人的认可，真正有了一席之地，我认为这是走出青年阶段的标志。10.我还是挺享受“青年”状态的，倒无所谓是帮助还是局限，主要是有了更多可能性。而且相比中年人，我们改变人生赛道的成本也相对较低。11.我好像是第一个把交通经济学问题带到深双的人吧。12.相互尊重，求同存异。每个人都身处不同的社会环境，在不同的人生阶段也有不同的目标。我们很难苛责一个还在为生活奔波的人，让ta去考虑人类的未来。尽自己全力支撑家庭，同样是一件非常伟大的事。所以我希望大家即使不能够理解各自的痛苦，也要尊重对方的选择。13.都重要。所以需要有一批人去畅想未来，另一批人去建设当下。当然在特定时间也可能会有身份转换，彼此之间也在不断的沟通和交流。「深双」就是一种沟通媒介。14.交通学科研究的问题都很贴近日常生活，或者至少来源于生活。所以我们的研究不太会涉及十分极端的情况，也就体现不出太多的危机性和紧迫性。不过无论从能源消耗还是环境保护的角度上看，交通的影响都是巨大的。从这方面来说，也算是受到了能源和环境危机的影响。15.正所谓衣食住行，交通解决了日常生活中 1/ 4 的问题。不过多数人一般不太会关注到交通，只会在堵车的时候抱怨几句，未来应该也是如此吧。当大家慢慢对无人车甚至飞车习以为常，交通又会被忽略。但它始终是一个不可或缺的学科。16.用上一代青年留下的资本，创造新的财富，用于培养下一代青年。中央美术学院设计学院危机与生态设计方向召集人，Eco-Vision Plan发起人。哈佛大学、宾夕法尼亚大学硕士。研究领域为危机设计、生态与可持续设计，拥有建筑学、景观与规划背景。曾策划“食物图景”展览，“生态远见计划-生”展览等。译有《生物设计》。海洋·馆 展览现场 ©UABB 摄影：胡康榆1.我目前任教于中央美术学院设计学院，是危机与生态设计方向的召集人。我有建筑学、景观、规划、可持续设计，以及生态设计等多元的设计背景和视角。2.我比较关注生态和可持续领域方面的设计研究。因为我在央美主持一个近两三年成立的“危机与生态设计”的研究方向，包括可持续食物系统、生物材料、海洋生态，以及未来生态方面的研究。这一两年我主要的研究方向就是可持续食物系统的研究。3.我倾向于长期积累和研究。设计不是艺术，它需要严谨的调研和实例的认证。所以我倾向于称之为为“设计研究”（design study），它有科学的一面。设计科学，就是富勒提出来的。每一个方案的提出，都经过大量的前期调研和对前人案例，包括实际场景的研究。4.我们处在经济下行的危机时代，所以我希望设计是存量设计，而不是增量设计。可能 5 年、10 年前，我们做设计都希望创造一个新的、好玩的、好看的建筑或产品，但这个时代不应该做更多附加的东西，而应该解决已有的问题。我希望创作能表达“我们如何解决这个时代的问题”。对我来说，就是如何面对气候变化、生态危机和可持续发展方面的问题。我希望通过创作展开一个新的平面，让能与作品交流的人进入另一个时空。可能以前这个问题ta从未关注过，或者只是日常中的小事，但背后有各种原因和错综复杂的关系、逻辑。我希望通过作品让大家关注到这些深层次的问题，启发，改变大家的行为，从而去改变世界。5.作为建筑师或教育者，发声是非常重要的。我们做过的事必须让大众知道，这样才可以获得更多合作，或者集体发声的机会。我曾做过很多尝试：在美国读研究生时，我做过一个媒体平台叫“GARLIC咖林”，用了三四年时间采访了 100 多位跨学科的设计师，通过对话的方式来传递相关思想。现在我在央美教学，也比较强调跨学科合作，通过将不同领域的专家聚集到一个研讨会或课题里，共同来研究怎么把课题做得好玩，让更多人接受和关注。6.这是存在于设计领域的一个普遍问题。比如前期调研或提案跟最后落地是有差异的，也确实会受到一些现场条件，经费的限制，或者是观众的反馈与预设不太一样。其实这种差异并不要紧，都是小事，重要的是一定要促成落地。只要落地就是成功的，只要发声就是成功的。后续的反馈跟设想之间的落差靠积累来解决。一次两次可能会有落差，但不停地去实践，不停地去落地、发声，总会有那么一天达到所要的效果，这种努力非常重要。7.跨界合作对我来说是常态，基本上我做的所有项目都是跨界合作。我之前翻译过一本书，叫《生物设计：自然 科学 创造力》，讲的就是在遍布全球的案例中，艺术家和科学家怎样合作。学科鸿沟很难用一次努力就填平，不同行业的人认知不一样，看待事情的角度、科学严谨度也不同，所以跨学科合作需要长期积累和努力、反复碰撞才能有比较顺利的结果。我们这次课题的合作关系是在两三年前就搭建好的。其次，合作还需要毅力和坚持。可能很多项目非常短暂，跨界合作后却不进行更多深入探讨，比较可惜。如果想做出非常棒的作品，肯定需要投入时间，也需要好好沟通，沟通的时间可能比创作还要长，这样几方对某件事的认知才能慢慢趋同。8.不确定性是现代社会一个非常重要的特点，因为技术、环境，有时候呈指数性发展，或没有任何规律地进行变化。我们现代人，尤其是设计师，必须要具备应对时代不确定性，并且基于它去做设计的能力。在不确定的时代找到自己的锚固点是一个很重要的问题，我在教学过程中发现，学生们在这个时代非常迷茫，很多生活经历都是缺失的。但每个时代都有各自的特点，我们必须找到特别感兴趣的事情，并且跟自身的专长结合起来，才能让你觉得做这件事情是有意义的。如果是别人告诉你要做这个或者那个，结果可能是摇摇欲坠的。所以不管在任何时代，前提都是先找到自己，然后再找到与这个时代的连接点。9.青年身份会给我们带来很多机会。我当老师的过程中，发现学生们朝气蓬勃、年轻、有大把的试错机会。青年的一个好处，就是可以做任何想做的事情，并且有一些试错成本，这是非常好的。另外就是可以有更多积累，如果我们不再是青年，可能就会更谨慎，需要去选择做什么、不做什么，因为时间有限，年纪越大，时间成本也就越高。但是我相信如果一个设计师对自己做的事情非常坚持，就可以一直保持热情进行创作。我也希望能保持这个状态，不要有太多顾虑和杂念去做设计。10.青年的局限性可能是在学术或某些比较专业的领域，被认为过于年轻，因而无法获得过多的话语权。但我认为作为青年学者，还是要大胆地提出问题，提出批判性思考的想法，包括打破已有规则地做一些事情。这是青年身份给我们带来的意义。11.今年专门设立「青双」板块是给青年人的一个交流平台。参展的朋友们都有自己领域独特的想法，也是我个人特别好的学习机会。我的独特性可能是建筑、景观和规划的多元背景，同时还在央美设计学院进行一个大设计领域的教学工作。所以我思考问题，不是从单一的领域出发，往往先抛出一个问题，再想用什么媒介来解决，是在不同媒介中切换的创作方式。其次，危机与生态设计是一个跨学科的研究方向，所以跨学科的状态在我这里是从一而终的，我们对各种的知识、想法和媒介都非常包容，也鼓励进行创新和大胆的尝试。12.其实不应该叫人类共同体，应该叫生命共同体。因为人是自然中很小的一个环节，微生物、动物、植物和我们都是非常平等的关系。所以当下，不光是为人类设计，应该是为整个生命共同体来进行设计。比如为植物设计，为微生物设计，为动物设计这样的宗旨，都是为了让我们有一个更好的共同生存的状态，让整个环境和地球永续发展。13.我觉得并不矛盾。对于未来的预测和理解是非常重要的。我们很多研究课题都是基于未来的一个时间点展开研究的。比如到 2080 年，地球表面的金属垃圾可能比地下的矿物质要多，针对这样的现象，该如何设计？是以后的金属产品都回收，还是出现新的替代材料？我们整个研究方向都是基于人类危机和我们所遇到的困难和问题。我近两年关注的食物系统问题，牵扯面特别大——比如全球 30% 的碳排都来自食物系统；比如食物的营养、生产过程的安全也跟全人类的健康有密切联系；粮食是否有丰富的食物多样性，是否可以应对极端气候，其产量从长远看是否够人类食用等——都是我们所面临的危机。我的创作基本上都是围绕这样的议题展开的。14.我的作品也涉及到多物种间的联系，比如去年我做了一个关于疫苗产业链问题的作品，关注到疫苗生产过程中一个非常重要的东西叫佐剂，其有效成分来源于智利的皂皮树，如果全人类都用这种疫苗，南美智利现有的皂皮树根本无法供给，因此当时皂皮树非常昂贵，一克可能有 10 万美元。我想探讨的是，人类生活的方方面面跟世界上的各种物质、物种具有强相关性，所以人类要自律，要持续不断地讨论各种不同物种之间的关系。15.学科未来不需要强分类，可能只是针对不同问题和领域进行探讨。危机与生态设计的角色并不是为了促进消费、商业发展，而是一个为人类敲响警钟，带给大家更多反思，防患于未然的设计领域。16.青年因为还年轻，还热血，还有很多批判精神，所以一定不要浪费这段宝贵的时光，要把自己放到整个人类的发展中去思考问题。不要只关注眼前，比如玩游戏、吃外卖，躺在沙发上看剧。不要仅仅关注眼前的苟且，要把目光放得更长远一些，用自己的批判精神和冲劲去为世界的改变做更多贡献。世界自然基金会WWF海洋专家, 香港中文大学生物学博士。多年来参与珊瑚及海豚生态学的研究项目，并于2019年成为世界自然基金会中国海洋项目专家顾问。他致力于研究海洋相关问题，努力促进社会采取科学的行动来共同保护海洋。海洋·馆 装置细节 ©UABB 摄影：胡康榆1.海洋生态科学家和环境保护者。2.我近期关注的领域是海洋塑料垃圾问题，我本身是研究海洋生态的，主要是比如潜水去了解珊瑚的生态等。但后来我进入了一个环保组织，第一份工作就是研究海洋垃圾，才发现原来我们以为清理海洋垃圾只是简单地在海滩捡垃圾这种比较脏的工作的认知多么片面，其实它跟我们的生活息息相关。我们在海边的时候，可以去想想，究竟这些垃圾从哪里来？其实都是我们生活中各种一次性塑料为主的塑料垃圾。这些塑料垃圾如何从我们的生活中，被使用，被废弃，如何进入河流、海洋？或者是继续溯源，到它生产、设计的阶段，可能已经为后面它成为一种废弃物，成为海洋垃圾做了铺垫。所以我们应该用一种更全局的概念，去设计产品或包装，从源头来杜绝这个问题。3-6. / 7.以前我确实只是一个科学的脑袋，比较少参与这种艺术创作工作。在这次合作的过程中，我更多学习了如何从另外一个维度比如艺术层面，来看待环境问题；如何减少过多的科学性的坚持，用更接地气的方式向公众表达目前面临的环境问题。8.当今时代的不确定性，我还是以环境的角度来表达这个问题。不确定性在于发展非常得快，产品的研发、科技的变革，都在飞速增长，比起以前快很多。我们如何在这个时代，更好地利用发展的快速，来解决环境问题，而不是产生更多新问题，我觉得是最关键的。我的锚固点，就是让更多人了解自然环境或是我们人类生存的可持续性，它基于什么，它面对的困难是什么，让大家更了解之后帮忙一起去解决这个问题。9.我认为自己还是一个青年，青年在人口学上有一个固定的定义，不同国家也有不同的认识，对我来说它代表着活力，或者是一种灵活的、有更多创新思考的状态。10.我在这样的状态里，非常享受。虽然存在一些不确定性，但是应该珍惜这个阶段，让自己发挥更多的创意和灵活度，迎来更多改变，或者创造更多改变。11.这一次参与「青年深双」，我的独特性是科学背景，能为团队带来更多的科学准确性，让团队更了解海洋面对的不同问题，引导他们往一个更科学、准确的方向去创作。12.其实人类的未来取决于我们现在如何对待环境，如何利用资源。所以未来肯定是基于生活方式、生产方式以及各种其他方面的可持续性。联合国其实已经定下来不同的可持续发展目标，这些目标也是很好的一些方向，让我们去更好地设计未来，比如发展出更可持续的生活方式。13.建设当下肯定是有必要的，但需要基于对未来更长远、可持续的发展目标，在此基础上，发展出一个短期的目标和短期的发展方式。14.我们这次的创作确实是应对人类危机和紧迫性的表达。我们利用白海豚面临的不同海洋危机，比如来自人类活动的威胁等，希望去表达“如果 100 年后白海豚会灭绝，原因是什么？如何从现在开始改变它们的命运？”这样的思考。15.我自己学科分类在未来建构中扮演的角色，跟这一次参与创作很类似。我利用在科学上或是保护学上的一些知识经验，除了在专业领域做一些政策倡导，进行一些研究等，也希望能用更接地气的方式，让公众更了解环境面对的问题。16.我们青年人在面临重大环境危机的同时，可以慢慢地了解，做出行动来改变我们的未来。剑桥大学建筑学博士，获2018-2021中国教育部留学基金委与剑桥大学合作博士奖学金。剑桥大学建筑与城市研究硕士、利物浦大学建筑学学士。《卷宗》特邀撰稿人。城市重写本 展览现场 © 梁俊豪1.一个充满矛盾的人。2.近期关注比较多的是社会学，因为很多城市研究都出自于社会学家之手，比如哈维、雅格布斯，还有桑内特、芒福德。我觉得挺有意思的。3.更倾向于长期积累观察，创作的过程我通常需要先说服自己。4.发声是为了表达自我。5.当下更多的是以视觉的方式，比如图面或者文字，但也愿意尝试各种不同媒介，比如光或者声音等等。6.这个问题更像是“理想状态与现实”之间的落差，这往往会产生焦虑心理。但这前后两个问题其实是不同的。“设想-落地”的落差在一定程度上是可控的。比如可以去监督和实施设想的落地；但“发声-反馈”，前者可控，后者不可控，所以我们的角色就是把可控的部分努力做好，剩下的很大程度上我们并不能左右。7.越合作越体会到跨界的必要性。因为媒体技术不断冲击着人们生活的方方面面，而建筑学如果固守边界，很难在当今这个时代对社会或人的生活产生有效的干预。我们的作品立足于建筑学和社会学的交叉点。我认为建筑最终还是要为人、为社会服务的。对于社会学来说，研究社会和人离不开环境，对于建筑学来说，研究环境又离不开人和社会。这对我是一种格外强大的吸引力。社会学可以给建筑学带来新视角、观念的改变，以及一些方法上的价值。其实，建筑或者建造本身——从商议到设计、建造、使用、更改、传播，最后甚至会毁灭、湮灭等全过程——就是一种文化或者社会实践，而不仅仅是建筑师将技术和艺术按照一定的比例混合在一起，然后交给一个工程师就能够建成的。所以建筑学的研究视野应该被不断扩展。8.当今时代的不确定性是随着全球化，政治、经济、文化、社会各个方面不断被冲击的结果。当今社会的科学知识和实践活动，也是一种不断把不确定性转化为确定性文明成果的循环上升的过程。在大环境持续变化的不确定的环境下，只能以自身的确定性来应对。9.我觉得“青年”是个标签，但并不意味着青年一定要怎么样。当然，作为青年，跟其他阶段相比，更有勇气，也更勇于尝试。一个创作者什么时候走出青年？我觉得没有办法走出青年，因为没有人在哪个时间点会告诉你，过了此刻你就不是青年而是中年了。所以这个问题其实是不存在的。10.当然享受青年的状态，年轻多好。我觉得局限和帮助两方面都有，现在科学技术发展得太快，青年要想顺利谋生，必须要装备一定的未来技能来应对社会转变。这种技能一定是需要创新的，让人们打破旧有模式，摆脱既有概念，跳出条条框框来思考、解决现实生活中的各种问题。11.如果非要说一说这次作品的特点，可能是通过城市图像的生产，以一种有点“简单粗暴”的方式，创造了看起来熟悉却又不存在的场景，从而呈现一种警觉，希望引起人们对城市空间和社会问题，从宏观和微观视角的重视。12.我觉得人类共同体其实需要更多的boundaries（交界），而不是 borders（边界）。这点我是受到桑内特的启发。他讲到二者的不同：boundaries 是一种抽象、柔性的生态交界。如果我觉得跟你之间没有界限，非常亲密，可以用boundary； borders 更多是一种硬性的、死的边界，比如国家与国家之间的行政边界一般用这个词来界定。未来需要更多的boundaries，而不是 borders。同样的，未来也一定是一种可渗透的、流动的形式，不仅是地缘关系上的，文化、经济这种不能直接可感、可知的领域也是这样。13.都重要。因为建设当下其实是对未来的铺垫，而畅想未来是建设当下的推动力。如果缺少对未来的想象，就无法前进。同样，如果只着眼于当下，也不会走太远。14.我们的作品呈现其实是一种警觉。刚刚说到，我们希望通过作品呈现更加极致的空间实验，将人们已经习惯的日常视角，重新拉回到更广阔的视野，对照我们身处城市其中的日常的共性和差异，来强调修复未来动态空间的一种异质性。从空间被建造的角度而言，珠三角地区开发强度高，城市地面本身已经不再是自然、地质过程的产物，而是随着人类活动以越来越强大的方式生产和生长。在这样的关系下，城市空间作为一种动态复合体，如何适应社会和视觉形式的变化？如何匹配人与城市的相互兼容性？如何建设真正具有生态考虑和社会包容性的城市？——是我们认为大都市时代城市设计必须解决的紧迫问题。15.我的学科领域是建筑学或者城市研究。每座城市都独一无二，有不同的历史、自然资源、地理空间组织、经济水平和居住人群。把所有这些考虑在内时，每座城市本身就是一个独特的社会。未来新技术将持续地产生巨大影响，但同时也必须要了解人类与建筑环境的关系，比如我们应该如何利用这些新的技术快速应对自然灾害或者难民需求？我们应该如何应对世界人口的持续增长，确保城市与自然环境相适应的状态？这些都是我们可以发挥作用的地方。16.青年没有什么不能做的，什么都能做。但在我看来，最主要的可能有两个点，一是青年应该具备多元化的技能。因为市场对各种技能的需求会循环更替。第二，需要拥有终身学习的能力，来随时应对当下的新挑战，以及不断变化的社会环境和各种不确定性。独立设计研究员、设计师、艺术创作者。聚焦城市发展进程下社会衍化、城市日常生活空间资源等问题及应对策略研究与反映。城市重写本 图面细节 © 梁俊豪1.我是梁俊杰。2.近期更多是从“空间被建造”的角度关注跟建筑、城市相关的问题。城市这种绝对空间的生产，体现为一种资本积累后结果，社会未来发展需要改变其关系，作为应对方式的，相对动态的建构。这种建构如何被实施，以及差异化的个体如何适应未来的城市生活？因为三年疫情过后，长久以来存在的问题被放大/显现出来了。我们开始去想，国家层面对于整体规划的需求是什么？我们作为个体单元面对或应付这样的社会环境，需要具备什么样的条件？社会又能给予我们什么？不同地方性之间会有很大的差异化。珠三角的野生状态，使其在未来发展的可能性更多、更大。珠三角的城市区块、街道、商圈等空间过去利用土地、资本的增值，影响了人们的消费意识，使城市空间对使用者形成了规训。这样的话题并不新鲜，只是热度已经过去了，没有在主流的讨论话语中。经历过日常的缺失之后，我们更应该重新回归日常的讨论或者想象中。这样的想法在历史上都伴随着一些重要的事件发生。比如战后欧洲的政治意识觉醒，爆发了革命浪潮，促使文化思想趋向多元化。3.我创作更多倾向于长期积累的观察。“从城市重写本”展开来说，第一部分呈现了世界工厂这种物流现象，在疫情期间，它出现过大规模停摆，卫星图上只能看到这种资产的物理空间存在，但它的运作情况、处境，是我们局外人无法体会的。第二张图的现代社区，是说我们被围困在这样的地方，就像一个围城。第三张图是说，作为城市权力象征的空间，是否有真正的用处？我们日常使用的时候是否真的舒适？或者它仅仅作为一种城市形象，跟大部分人其实没有关系？第四张是城市化侵占前的片段，也是对过去两年对乡村主题的热忱的呈现。最后一张是基础设施，比如机场，虽然我们知道它是个巨构，但放在尺度间对比时，会发现还是超乎我的想象。灵光一现的捕捉，可能要具体到如何去表现这件事上，但背后思考、故事整合的过程，更多是在此前经历的思考，再通过一些方式进行更加客观、全景的呈现。4.创作的表达其实没有那么明确的指向性，是更客观的去重塑一些东西，把那些不可能存在的东西，被夸张化的灵光一现捕捉呈现出来，让不同想法、维度下的人们看到、想到一些不一样的事情，形成自己的思考。一个小孩子，可能看到一个房子像指甲那么大，机场长得比他还要高，这样的差异让他有对于空间尺度的感受。每个人的角度不一样，看待作品的想法也不一样。当然它还是会带来一些视觉上的冲击，是否能引发思考，这是一种愿景或者题外话了。5.我个人喜欢用图像、图形、符号来表达想法。过去我会用一些故事、绘图，还有情景表现的叙事，去描述一个客观存在的景象；或用一些不存在的、矗立于时空的叙事来表达一个整体环境。但除了“城市重写本”作为「青双」的参展作品，其他很多都没有发表过，所以它只是一种玩乐。6.设想-落地、发声-反馈其实是两个方面的问题。这次制作的时候，我们首先考虑了落地问题，比如场地约束，资金、时间等，因此就会考虑如何用简单的方式来呈现。因为无法到现场，也没有深圳落地方，所以落地是在组委会和刘珩老师团队的帮助下完成的，而我们的设想更多地体现在图面上。当然一开始也有更复杂的装置元素，但最后还是决定增强图像，来强调一种客观，卫星/鸟瞰视角，去表现珠三角元素之间的城市关系。所以最后落地呈现的效果跟最初设想是比较相近的。但真正站在作品前，感觉其实还可以通过不同材料或者更好的媒介来表达想传达的情景。并且图像、声音、烟雾等也可以用一种更特殊的方式结合起来。以后我们还会再做尝试。对于“发声-反馈”的落差，我个人觉得发声是一种主观对于想要传达的信息的表述。尽管源头会有一个强烈的主观意愿，但我更倾向于将它包裹起来，站在客位的角度去传达一个客观情景。尽管这种客观也是带有主观性的。像我前面说的，每个人都带着自己的想法去看待作品的时候，反馈往往就不是那么重要了。我们现在面临的环境、社会是非常复杂的，无法通过个体或者单一、主观的声音就涵盖所有问题。所以一个主观作品出现任何声音都非常正常。作为一个客观的作品，更希望留下大家的思考，或者听到大家的真实想法。7.这次合作，我们组其实没有跨得很远。从文字、故事的叙述表达，到图像、视觉上对情景的描述，都是在对于现存城市空间的一种浓缩。所以它未必是一次完全的跨界，更像是从专业内对社会问题的拷问。8.我觉得“共处”只是一个看待这样的时代环境的生活方式。是否锚固，其实倒也未必。把自己锚固在某一个地方，还是在不确定性下飘流，甚至飘到不同的地方去？所谓跨界，就是因为目前大家都在原来的锚固点上，已经找不到更加明确的确定性了。跨界所展现出来的就是对锚固点的不信任。这种不信任是一种好处，或者是一种未来的优势，来整合或者像大家说的思维的碰撞，产生一些新的想法。这种碰撞并不在于如何与之锚固，而是在大家的飘流中，遇见，相互发生一些事情，某些东西就出现了。对我个人来说，这种悲观其实是对悲观本身的肯定，更多的也是对未来恶劣环境的一种预判。换句话说，悲观的预判可能会带来更令人欣喜的结果。9.“青年”，更多是长者对于年轻人的一种认同，但这种标签会带有不同意识上的主观：是否年轻人的思想一定要非常超前？是否一定要跟传统思想不一样？青年是否一定缺乏成熟？所以我认为年轻人不需要去认同或者接受“青年”或其他标签。一个五、六十岁，甚至七十岁的极富创造力的创作者，应该被叫做青年还是被排除在青年之外？与其说青年是一种分隔线标签，不如说“创作者”更合适。创作者不是一个永恒的标签，而是会随着成熟或者方法论的完善，逐渐丧失掉。换句话，创作是实验性的、对于未知的想象创作，而已经成熟的它，就变成了“制作”或“制造”了。10.“青年”的状态能够带来的，从专业内来看，可能是优势，因为长辈们对我们都非常友好，希望我们能够被看见。但从外界来说，可能会有更多约束，比如不信任，对于责任感的要求或者年代感的认知差异等。而更大的问题是，往往青年是缺乏话语权的代表。但缺乏话语权，其实也是一种优势，我们能够享受到更多自由，不被准则和日常本身约束太多，从这个角度来说，我个人是享受这种状态的。11.这次「青双」，每一组作品都有独特性，但我们跟其他组不一样之处是，我们还是站在城市/建筑这样本体的视角去考虑。所以我们考虑的更多还是城市建筑、人与生活这样非常本命题的事情。以这样的角色参与，我们觉得非常幸运，也或者说是独特的体验。12.人类命运共同体的未来，是一个非常宏大而且不太好去探讨的话题。个人来说，我认为人类共同体、共同生活这样的话题具有一定的乌托邦色彩，需要真正解决国家与国家、人与人、社会与社会之间的意识形态、种族、阶级、经济文化等差异，才能够被放在一起讨论的。如果这种共识不是相互的，那么讨论也是非常脆弱的。构建这种共识需要求同存异，而当下世界所面临的阴谋、战争、环境恶化、公共卫生危机、种族歧视以及多性等问题，都在随时间不断恶化，这种讨论和想象面对的挑战还是巨大的。所以我会以一种比较悲观的状态去看待这样的问题。换言之，并不是某个个体、人种或者某个角色、国家就能把这样的命题构建起来。只能当作一个目标或指引，或许等到某个宣言或者某宣言式的环境出现的时候，能激发不同种族、国家的人们真正坐下来思考。就保护环境议题下签订的《巴黎协定》（2016）已经过去六、七年了，但不同角色之间还是缺乏明确的共识和利益关系。13.“畅想未来”更重要。这样的议题，上一次发生好像已经是 20 世纪六、七十年代了。我们好像没有再进一步地想未来世界是怎么样的。但到底是因为世界变得越来越复杂，人们没法再容易地想象或辨识一个明晰的未来，还是这种复杂性导致我们不敢去想象？我认为看清楚事实是什么，才能知道为什么会这样。但是站在城市发展的角度，过去的进步似乎都跟“战后”有关，19世纪中叶、一战后、二战后……我们是否想过如今的“建设当下”跟100年前有什么不同？生活方式、消费方式等，好像发生了很大改变，但人寄托于最深层次的欲望或潜意识下需求的东西，其实并没有发生任何变化。站在今天的角度去畅想未来，应当更多思考在未来的技术手段下，人们会形成什么样的欲望或者新需求上的变化。这是“建设当下”作为递进到未来的一个最为关键的手段或者问题。14.“城市重写本”这样的作品主题，其实没有过多地对人类危机有必要性或者紧迫性的影响，它更多是对珠三角或者中国类似城市发展空间具象呈现，这个话题不断被讨论，但具体如何解决，似乎依然没有找到一个能够面向未来的答案。所以，上个问题也非常重要，“站在当下去畅想未来”，才能从中找到适合当下去进行改变的实际话题。尽管对话是不变的关键，但我看来，对话如果无法超越语言文字进入到可视的范围中讨论，那谈论的依旧是一堆堆抽象的愿景。15.我可能无法给出答案。因为我非常害怕被划分在某一个学科领域/分类中的固定角色中。现阶段我很享受站在局外人的角色去观察，或者像“城市重写本”中所表达的对位关系一样，从鸟瞰的角度客观地，或者希望很客观地去看待事件的发生和变化。实际上，我一直都作为参与者，以一种自我隔离、自我规训的方式去进行思考。换句话说，我会更接近城市的边缘人群，去尝试共情他们的思维方式以及行为。16.青年对未来应该做好自己而不畏惧时代的巨轮。当下的恶劣环境对青年是一件非常好的事，至少对我来说是这样。会让我们跳开过去已经习惯的群居或者共同思考的语境，回到个体的思考情境中，再在合适的机遇下共同对话、合作，解决问题或促成一些事件。无论是上层领导、资本家、知识分子还是人民群众，只要角色始终存在，利益需求也就不变。但有一点不同，未来的青年视角更加多元，从价值观取向上就会变得更加分化。这样的分化或许使矛盾变得更为激烈，那反倒更需要找到能够共同对话的途径，如果环境允许，这是塑造人类未来的关键。建筑设计师与学者，现为科罗拉多大学（University of Colorado Denver）访问助理教授。过往项目围绕室内与城市的对话展开，聚焦建筑形式的表达以及室内空间作为干预城市活动的再现。阳厨计划 展览现场 © Balchen Project1.我目前生活在美国，在科罗拉多大学教建筑学，平时喜欢爬山，种菜、做饭。2.我近期比较关注室内都市主义以及进入学科与生态学之间的学科交叉。我觉得全球变暖所带来的生态、气候、环境危机是当代所有学科都面临的紧急需要处理的问题，而传统建筑学科的方法论已经不再适用于来研究以上所提到的这些命题。所以我会比较关注这些关系，以及从中寻找可行或有潜力的解决方法来应对。3.我觉得创作其实是一个非常有意思的过程，它是在这两者之间寻求一种平衡，一是要依赖长期积累的观察得到的一些启发，但同时也需要一些灵光乍现来将这些启发变成现实。4.我的创作很希望去表达人身体以及空间之间所产生的互动。换言之，身处空间中的人是怎么捕捉、使用空间的。例如参展装置“阳厨计划”中的这一系列家具，也是希望能探索人作为人的主体性，以及接触一些小尺度空间构建的时候，我们究竟能做什么，如何以一种 bottom-up（自下而上） 的方式来缓解、调节人类所居住的生存环境。5.我是一个建筑师，很多时候都希望通过建筑图纸或模型的方式来表达想法，也会通过策展、写作将这些想法更加amplified（凝练）、强化。以前还会试图去做一些小电影或小动画，但近年来自己的兴趣也慢慢在发生转移。现在更倾向于做一些大尺度建筑模型，以及渲染一些稍微抽象些的渲染图来表达想法。6.我们行业误差是在所难免的。我们要做的应该是正视、接受这些误差，或者从误差中找寻机会，从而表达设想阶段的出发点。建筑师的想法，通过手或物理工具，转译到二维图纸或三维模型，再从这些媒介落实到一个实际建造物中。这个过程涉及很多转译，有尺度的，有建筑语法、语句的，还有思想上的，但一张平面图能囊括的信息也就只有这么多，很多时候要通过平立剖，以及实际模型，才能把头脑的想法完全转译过来，更不用说这中间可能会带来的误差了。我们要做的是尽量减少这样的误差，或者接受误差也是物理世界中不可避免的一部分。我很赞同 Stan Allen（斯坦·艾伦）在一篇文章里提到一个很关键的概念叫 “Dirty Realism”（肮脏现实主义），很多时候我们所理解的“现实”不一定是现实的，事情也没有办法按照设想进行，预料之外的情况会参与到进展和建构中来，会引发无法控制、无法预想的结果。而我们要做的就是想办法把这部分变成一个积极要素。7.这次跨界合作，我从姜山身上学到了一个策展人、文学创作者，在思考项目时的出发点。作为建筑师，我很多时候会希望去理解空间究竟能对社会以及生态命题做些什么。而姜山更关注是人，或是从人类学角度去研究人与空间所产生的无形故事，能给我们带来的哪些启发。没和姜山合作之前，我的想法多少有些过于detach（与现实脱节）、机械化和客观理性，但姜山会把一些很个人情感的、主观的东西带到展览中来。我们俩的合作是一种很好的平衡。有时候我过于冷静，她就会把一些调动感官的媒介（hot media）带进来，这也是这次合作非常愉快的原因。8.当今时代的不确定性，其实是由不同的政治观念、种族、性别、学科之间的紧张局势造成的，或者是由不同命题之间的摩擦造成的。找到与之共处的锚固点，需要清楚地知道自己的处境和姿态，知道在面临不同问题的时候，以什么立场去思考。作为建筑师，则需要从自己的职业出发，运用所学知识来回应这些问题。找到立场，就找到了自己的锚固点。9.我其实蛮认同自己的青年身份的，青年不是一个由年龄限定的名词，它其实是一个形容词，一个动词。在这个状态下，青年应该敢于去挑战自己，保持开放的心态，接纳新鲜事物，把它们都糅合到自己的知识范畴中来。我们应该在不同领域、学科中自由地遨游，享受这样一种开放、吸收的过程。吸收到一定程度，慢慢地找到属于自己的方向，理解自己，沉淀到感兴趣的领域，聚焦到想要做的事——这时候就是一个适合走出青年的好时机了。10.这是一个非常有趣的问题。如果以年龄定义，我已经慢慢在步入中年，因为我今年已经三十一二了。传统意义上，青年的定义在 25-35 之间，我已经享受过了那样的状态。但我觉得青年不应该被年龄所限定，它应该被当成形容词。那是一种心态，形容的是人当下所发生的、与周围世界产生的连接。我其实蛮享受青年状态的，因为它代表了生命力，代表了对周围事物所保持的新鲜知觉。curiosity（好奇心）是一个非常好的形容青年的词语。之前和总策展人鲁安东老师的一次对话给我留下了深刻印象。我说过去几年我在不同学校教书，经历了不同的教学体系和方法。他觉得这种经历只有青年才有，因为没有条条框框，可以大胆去尝试和思考，在这个过程中找到自己想要的东西，就像以前建筑师们的那种take a grand tour（环欧教育旅行）。我意识到，没错，青年应该对周围事物保持好奇心与开放性，敢于去游历和冒险，这是非常有趣的状态。从这个角度来说，青年状态并不一定会给我带来什么帮助，或者什么局限。11.参加「青双」的各位参展人都十分优秀，相比于他们，我并没有什么独特性。我们组和大部分组不同的地方在于，需要解决时差带来的问题。因为我人在美国，很多时候都需要日夜颠倒来配合整个项目的进展。姜山虽然在北京，也没办法到现场。所以我们一直在思考如何找到一个切实的方法，来确保深圳团队的伙伴可以更快捷、高效地组装装置，因此我们想到把装置做成装配式、模块化的形式，同时做了一本类似宜家安装手册的说明书，让他们可以看着小手册快速地的搭建。我们的独特之处就在于处理由于远程和时差带来的挑战。12.对人类共同体的设想，大概就是所有人都可以平等相处。不分种族、性别、年龄，同时，人类与自然以及不同物种之间也可以和谐共处。过去几百年的发展中，我们都过分强调以人为主体的发展思路，这其实很大程度地阻碍了人类共同体的未来发展。所以未来的世界应该是所有的生命都在一个比较平等的环境里面共同相处，共同居住。13.我觉得这两个都重要，既要建设当下，也要畅想未来。而且二者并不是二元对立的，而是可以同步进行的。建设当下所积累的经验，可以用来启发我们去畅想未来；畅想未来的一些举措，也可以启发我们建设当下。所以我觉得这二者应该同步进行，也同样重要。14.我的作品在很大程度上关注人类所面临的危机，以及如何与危机共存的命题。我想提出来的一点是，过去双年展都有对于宏大危机的讨论，建筑总是以一种主动的姿态，去拥抱例如环境危机、粮食危机。“危机”这个词语在一定程度上是被强调的。而在过去几年当中，比如大家都知道的森林火灾，更多的海啸和自然灾害，危机已经不再是特殊情况了，危机已经变得非常普遍化，ubiquitous（无处不在） ，已经变成我们日常生活中的一部分。面临这些普遍危机，生存变成了一个很重要的命题——如何在这种环境里面努力的活下去。我们这次的作品其实也是受到疫情的启发，从大家种菜来自救的思路出发。我的关注点不再是那种宏观命题，也不是说从很micro（微观）的视角去看待危机。我更关注人类如何自下而上，从一个非常 low-tech（低技）的角度来自救，来生存。15.我们学科大部分谈论的都是人与空间的关系，谈论我们生存的环境。即使未来越来越科技化或者digitalize（数字化），我们还是会讨论到生存环境。所以我们学科在未来的建构中还是举足轻重的，到最后还是涉及到了人类的生存问题。这是它在其中承担的角色。16.这个问题非常大，那天张宇星老师在论坛临近尾声时，说他们这代人看80、90后就有点像是四、五十年代的人看 60 、70 后。这个评论蛮有趣的，就像我去看z 世代或着00 后，我们看到了不同的角度和尝试，也看到一些和自身观念截然不同的行为。 这是好事还是坏事？甚至我们会听到一些激进言论，说“z世代废掉了，对事业完全不关心，现在完全就是在吃老本”。这让我想起小时候父母那辈人对我们的评论，也是“懒散的、废掉的一代”。到我们这个年纪，会发现这些其实都是错的、不准确的。发出这些评论，是因为我们在做的东西他们已经很难理解了。我们在以不同的角度、视野去改变、挑战这个世界，而这就是青年的魅力与传承性。我们这一代青年也好，未来的青年也好，过去的青年也好，都在不停地挑战，不停地冒险。我还是觉得青年应该被动词化，或被当做形容词，不应该有任何固定的定义。从这些角度来看，青年能为人类未来所做的贡献，就是不断去挑战现在所有陈规，不停地去改变。艺术策划人和撰稿人。过往项目围绕展览与出版展开，用“做一本书”的方法组织、研究原材料，试图用有趣的文本、图像和空间来解释、干预或一定程度地消解日常生活中由经济状况、族裔、身份等构成的人与人之间的边界与隔膜。阳厨小报 © Balchen Project  41.我平时在一个艺术机构工作。是一个比较关注日常生活中一些小事情的人，也比较喜欢去探究小事情反映出来的关系、结构，多少受到一点路上观察学的启发。2.最近关注的事情其实也受到时事影响，尤其是从2020年以来，我们经历的大大小小的一些现在还很难定性的事情。我关心如何重新去叙述或者构建经验。有时候通过叙述、虚构或艺术来构建经验，可能也会从某种程度上构成历史。3.长期的积累，几乎没有灵光一现的时刻。4.我最希望表达的可能是一种关切（concern）或者是相关性（relativeness）。我认为不管是文学、艺术或是建筑，都需要跟这种具体的语境相关。我也不太喜欢那种特别脱离语境的所谓的作品。5.发声媒介可能是文字，还有做书，包括自出版、翻译和编辑的工作，包括对档案的爬梳和重新叙述。比如像这次的作品“阳厨计划”，我们做了一份简单的《阳厨小报》，接下来可能会有更多材料，比如小报的第二期，通过采访加编辑这样一份简单的所谓小报来跟观众有一些文字方面沟通的尝试。6.落差肯定存在，但是也让人接触到现实，获得一些真实的经验。如果没有落差，也太过于 easy （容易）了，也不太可能。7.这次我在深圳当地组装了一部分由我的搭档黎乐源设计的阳厨家具，我的体会是，自己动手或者DIY真的是非常有趣，是能学到很多具身化知识的过程。之前我校译了一本芬兰建筑师帕拉斯玛（Juhani Palasmma）写的叫《思考之手》的书，他就提到手在各种形式的创作，尤其是建筑师的思考中的重要性。这一次组装家具，包括做小报的排版这样一些很具体的事情，都可以帮助我可能在动手的方面更加有提升。8.这个问题比较大。我多少是有一些危机感和无力感，只能是想办法跟身边的人取得更多的联系、交换、互助。9.我认同青年的身份。作为创作者来说，各个阶段有真实的贡献就可以。不用纠结是青年还是别的身份。10.这个问题自己回答了自己。青年不是一种解决方案，它只是条件句的前一半，那么后一半就需要每个个体自己来书写了。11.我其实是纯文科背景出身，职业就是做展览。因此我可能会以创造一个小小的语境来跟黎乐源一起构想我们作品的完成，包括公共活动的部分，我们做了一个围炉，邀请人来讲故事。如果有感兴趣的听众想要分享他们跟种植、食物的生产消费有关的故事，也欢迎给我发邮件。想问一下编辑也许可以把我的邮箱附在show notes里面吗？（没问题！姜山的邮箱：shanny430@foxmail.com）12.人类共同体的未来很难讲，可能有一部分人会意识到科学的局限性，有一部分人会放弃所谓的高科技生活，回归到一个低科技的状态。但我觉得更重要的可能是，交换的方式会更加多样。13.畅想未来可能是建设当下的目的，建设当下可能既是目的又是手段。14.有影响，比如我们团队的人都很喜欢《火星救援》里面宇航员在火星种土豆的故事。就是在一种极端状况下，你要如何sustain yourself（支撑自己），如何建造一个能够运转的小系统。15.可能还是回到所谓的“语境”，建筑学可能会叫“文脉”。我在做的事情类似于帮助构建一个理解或者突破既有理解的基础。16.我认为可以少用塑料制品，尽量多购买和食用本地产的食物。本科毕业于南京工业大学，研究生毕业于荷兰代尔夫特理工大学，荷兰工作8年，2018年在上海开设JOA开间建筑。曾参与2016威尼斯双年展、2019深港城市\建筑双城双年展，曾获首尔Samsung旗舰店设计一等奖、华沙图书馆设计一等奖。如何玩转花园-寻找每个人心中的拉拉杰 展览现场  ©UABB 摄影：胡康榆1.一位在不断学习中的青年建筑师。2.最近在补充一些建筑学以外的学科知识，有助于更深刻地理解空间的创作。3.长期积累观察以及灵光一现的捕捉都会影响创作。4.我的创作想表达的是体验空间的人群多样性。我们希望作品能传达出的是一种自由的方式，让更多的人参与其中，并且每个人都能表达出自己的观点。5.空间本身就是一种表达观点的媒介，每一个新空间的产生都是一种新的尝试。6.空间设计是一个漫长的综合过程，每个过程中都会存在细小的环节，都有可能与设想相背离，只能不断地在落差中积累经验，为下一次的碰撞做准备。我们也希望对于空间的思考能联动起更多参与者的反馈。7.本次跨界合作中，不同专业的碰撞带来了更多思考社会问题的角度。这种多样性和生生不息的新鲜血液是社会向前发展的原动力。8.任何一个时代都存在不确定性，这种不确定性才是社会发展的一种潜能，推动大家不断前进和永续思考。独立思考的方式和从不随波逐流的态度，会帮助我们找到一个属于自己的时代锚点。9/10. 我觉得不断学习才能保持年轻，所以青年不是一个身份认知，而是我们求知若渴的一种态度和状态。我希望我自己可以一直保持这种状态。11.我们公司一直希望把大家拉到一个更丰富的情感世界，回到我们对于生活原真性的热爱。12.对于人类共同体的未来设想，我们希望人类栖息地球的社会活动能对我们所拥有的一切更加友善。13.着眼于当下和展望未来两者都很重要。在设计师的每一次设计创作中，它们其实都是掺杂相伴的。14.我们会受到人类危机必要性和紧迫感的影响，它们带有很强的时代感。对于当下面临的危机，我们会提出反思和前瞻。15.我一直不太喜欢以一种自上而下的设计师的身份去主导城市的发展，我更希望自己扮演一种自下而上的社会生活体验者的角色，并将这种体验中的经验更加深刻和真实地反馈到未来的空间创作中。16.每一个时代的青年都对下一个时代做出了很大贡献，所以未来青年其实就是未来知识体系重新架构塑造的主人。艺术家、九质科技联合创始人。创作关注自然界的细微变化，运用材料科学及工程学原理创作的作品呈现对认知、情感与自然之间关系的探索，传达一种理性与感性色彩交织的形而上思考。如何玩转花园-寻找每个人心中的拉拉杰  装置细节  ©UABB 摄影：胡康榆1.经常被人介绍为艺术家，虽然最近越来越耻于这个称呼。2.最近关注咨询行业/技术咨询行业的利润率问题。缘由的话，希望给同事们发更多的工资呀……3.倾向于长期的观察。在这个行业想法不值钱, 人人都有自己的想法。4.最希望通过创作表达不满。5.我们尝试过几乎所有媒介，也喜欢所有媒介在它们各自的特性中所能做到表达特质。不过就投入和发表来说，我们使用得最多的媒介是装置。因为比较花钱，能做的人少。6.这个落差的大小说明了构思和执行的能力和力度。解决方法是重新审视预算清单。7. /8.只要我们面对“当今”这件事情，那必定就是不确定的。9.挺认同的。自己现在还处在只记吃不记打的阶段。10.我很难用“享受”来形容这个阶段。这是一个极为辛苦，但确实会带来异常丰富经历的阶段。11.我的独特性是，不是建筑师。12.我设想有用吗?13.这两件事是同一件事的一体两面。对未来没有期待的话就不会动手去改变当下了，所以这两件事情选一件做就行。14.受影响。希望我女儿到我这么大的时候，地球还没爆炸。15.从长远来看的话，可能是核心角色。毕竟都实现共产主义了，我们喊了这么多年的“先物质后精神”，这总可以精神一下了吧。16.在这里想借用很喜欢的电影《玫瑰人生》里, 年轻的女记者对法国传奇女歌星伊迪丝·琵雅芙（Edith Piaf）的采访：“您有什么给女性的建议？”“爱。”“给少女呢？”“爱。”“给儿童呢？”“爱。”建筑师，曾就读于四川美术学院建筑艺术学院，2017年至今从事艺术创作与城市研究。近年来一直通过建筑与艺术的创作与生产，来探索艺术与城市，艺术与乡土的边界，促进艺术的在地性表达与自然生长。消碳主义 展览现场 ©UABB 摄影：胡康榆1.我是艺术家位昂。2.近期在关注 AI 算法，GAN、NPL 等。因为这几年 AI 算法出了很多像AlphaGo 和 AI 生成图像等让人感到很惊奇的成果。我在想如果 AI 终将取代人类，我们这一代在历史追溯上可能是元纪年那一代，所以想要学习了解一下。3.我的创作应该更倾向于长期的积累，灵光一现的捕捉也是长期积累，从量变引起质变的一个过程。4.我目前想要表达和正在表达的，应该就是作品的时间性。5.我目前在通过艺术装置来表达想法，做过从传统自然材料在时间性上的探索，构筑物从产生到消亡的过程。6.落差是肯定存在的，也正视落差。因为近期在做时间性上的探索，有时候也会把落地的不确定性作为作品的一部分。7.跨界合作让我意认识到了不同思维方式碰撞带来的一些可能性。希望以后能和不同的、有想法的人多做一些合作项目，进行一些思维碰撞。8.当今时代的不确定性来源于社会和经济的高度发展所引起的周围环境和心理的巨变。时代会塑造一代人的性格、生活和创作的方式。对自己所生活时代的感知，并表达这种感知应该就是我自己与这个时代的锚固点。9.我认同自己的青年身份。青年表达的应该是发展着的、向上的，但不成熟的东西和过程。我大概不希望走出这种青年的身份，希望自己能够永远冒出一些不成熟的，带着成长意义的想法。像最近比较火的那句话“历经千帆，归来仍是青年。”10.我享受青年状态，带来的更多是对事物感兴趣，想尝试的心态。11.我不是一个真正意义上的建筑师，我一直做的可能也不是真正意义上的建筑。12.这个问题有点大。人类在还没有能力发现或者是航行到另一个地球的情况下，应该还是相互依存，坚持可持续发展。13.建设好当下才能畅想未来。14.我们生活在这个世界，同时也在关注着它，肯定也会受到这个世界的一些危机性事件的影响。15.建设者和思考者的角色。16.青年作为人类未来的储备力量，具有不断接触新事物和反思当下的属性。所以我们应该用自己所接触的去感知、思考和建设这个世界。艺术家，毕业于四川美术学院公共艺术学院壁画专业。以创作挖掘生活中认知的矛盾，探讨当今城市游牧的社会身份认同话题，常以光为媒介来阐述和回应当代社会议题。曾在多地举办个展，曾任教于川美公共艺术学院。现工作居住于深圳。消碳主义  ©UABB 摄影：胡康榆1.毕业于四川美术学院，目前在生活、工作在深圳，自由职业做一些艺术创作。2.因为深港双年展做了双碳主题的作品，所以最近比较关注环保相关。3.长期积累和发掘灵感对我来说都很重要，大部分可能是基于艺术积累上的灵感发掘。4.我想表达一些观念或者抛出一些问题，和观众有很好的互动交流。就这一次深双带来的作品“消碳主义”也是想和大家探讨三个方面的问题：消费观、空间性和时间性。5.发声渠道目前是装置，也做过一些综合材料、公共艺术雕塑和摄影。6.我觉得设想到落地是一个非常理性、严谨的过程。要看是哪种作品，如果是小体量，自己能完成的，通常落差比较小，也好把控；如果是需要工厂来实现的大体量公共艺术作品，前期就需要充分沟通，具体落实材料和工艺，把落差尽可能缩小到可把控的范围内。因为我们做的并不是常规的产品，所以各方面都具有一定的挑战性，充分沟通和同步学习、监工都很重要。我感觉有时艺术创作不是像课堂作业，所以发声和反馈并不是硬性链接，有些观众的反馈都挺有意思的，他们会结合自己的经验说出他们的故事，我也很期待意料之外的反馈。收获了经验和新的朋友，也看到了很多优秀的作品和和创作的故事。7.当今的不确定性是必然。在不确定的状态下是正常、合理的现象，如果一件事被形容成完全确定，没有其他可能性，反而是比较需要警惕的。 锚点目前对我来说就是艺术。8.就年龄而言可能是。不太认同自己给自己单按年龄划分的任何身份。如果“青年”代表年龄划分的阶段，对我影响不是特别大。我感觉“青年”这个词是为了方便执行的一个规则或界限，比如投奖或提交作品的年龄卡限。如果指的是作品是否具有当代青年的特性，那我还是希望能够具有。9.创作者一定要走出青年？也未必。有的艺术家的作品青年感很强，做得很好又有趣，我也挺喜欢的。每个创作者作品特性都不同，什么时候/是否走出/走入青年，甚至“青年”跟创作是否有关系，取决于创作者自己。10.我感觉帮助和局限是自身的能力，跟是否是青年没太大关系。当然除了可以投一些有年龄限制的青年奖项以外。11.独特性……可能唯一不是博士的组合？😂12.人类共同体？没有办法回答，我认为把当下的社会民生问题解决好更重要。13.都很重要，畅想未来是蓝图，能否实践是基础，落地性很重要。14.目前没有，可以讨论，这个问题很大，感觉自己给不了实际方案，也有可能是我比较乐观。15.希望能成为畅想未来和反思当下的角色。16.带来新的视角和可能性。策划/编辑/采访：王婉琳、张婉琳文字整理：罗睿琪、崔玥君、刘卓然视觉：张婉琳【预告】Part 2  对话「青年深双」策展人刘珩群体的困境：学院派青年要坚守赛道还是挑战不确定？最后感谢「全球知识雷锋」深双特别报道小组的全体成员！王婉琳  张婉琳  魏榕  唐涛  喜仔  林舒湉  刘卓然  罗睿琪 崔玥君  罗凤琳  李艺芬  向田晟  潘翼天  高郡铖  曹展榕 金嘉怡


文章编号: 3e52cea452b7488a1e34cee3490eb6a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (个体的声音：当代青年的观察、宣言和行动方式 | 「青年深双」特别策划) 2023-02-09    全球知识雷锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjA2OTU3Ng==&mid=2247610174&idx=1&sn=4fd48b37d4c0ececf874672c04cd576c&scene=0




                                                                                                           

          

第九届深港城市\建筑双年展首次增设「青年深双」特别板块,公开征集的8组作品目前正在深双现场E栋展出。这8组作品或体现对自然危机的关注,或思考城市发展的空间和社会问题,或回归在地居民的情感归处,或聚焦个体的日常生活……在不确定的时代背景中,思考未来似乎是一件比从前任何时候都更加紧迫的事。这种未来往大了说,是人类的未来,是环境、资源、城市、自然;往小了说,是个人的未来,是工作、事业、创作、家庭。因此,除了对作品的关注,我们还想透过青年身份,叩问他们对未来的思索。          

          

青双论坛中,“一种群像”被用来概括他们的工作,这是前辈们的期待——青年,在各种文化语境中,都与未来、理想、奉献、勇敢、自由等一众积极词汇相关联,作为时代的“接班人”,与生俱来地背负着开拓和变革的责任。但这种以一概全的表述,也隐含了一种对多元个体的忽视与偏见。          

          

我们好奇“作为个体的青年”,面对时代的不确定性,也面对被贴在身上的各路标签,青年人如何看待自身的青年身份及创作?如何与时代共处并锚固自己?如何通过合作共建人类未来?如何思考?如何行动?          

          

因此,我们向参展人发出一份「16人16问」的问卷,下面是他们的自述。在提问时,我们做了一些预设,期待听到一些振聋发聩的“宣言”,收回的答案告诉我们,这种预设又何尝不是一种偏见。主流话语总是讨论“青年要做什么”,这份回答也许会让你思考“青年可以不做什么”。感谢受访参展者真挚的回复,为我们呈现了16个各具特色的青年样本。通过这份问卷,我们希望能够稍稍打破青年的群体叙事,看见每个个体身上的色彩,正是不同的个体、不同的思考和行动方式,才让未来不可预知,充满无尽可能。          

          

本篇文章作为「青年深双」特别策划的上篇,呈现16位青年参展人“个体的声音”;此外,为了补足对该问题的思考版图,我们还对青双主策展人刘珩进行了专访,作为下篇发出,关注“群体的困惑”,试图展开前辈与青年、个体与群体、时代困境和解决方案等几组对照关系的讨论。          

          

                                            

扫码收听播客          

「青年深双」主策展人刘珩专访                                                                                        

本期嘉宾:刘珩          

本期主播:王婉琳          

                                            

在本期节目你将听到:          

16位青年参展人的“发声”片段          

(声音顺序:李鑫 姜山 位昂 苏畅 景斯阳 吴晓涵 张珂南 杨松颖 王令杰 陈熹 梁俊杰 王开 徐子薇 刘伊典 贾若 黎乐源)          

为什么把时代问题抛给青年?          

青年更具有跨界的精神和能力?          

跨界到底是在跨什么?          

元宇宙建筑师缺乏复杂性?          

是谁一直在创造问题又不解决?          

行业不景气怎么办?          

「青年深双」的作品是否超出预期?          

学院派青年的作品“差一口气”?          

今天的年轻人太浮躁了吗?          

电脑是主体还是你是主体?          

一个社会连青年人都没有希望,还有什么有希望?          

撕掉标签还是忘记标签?          

展览是青年的试错机会?          

掏心窝子想要对青年说的话?          

                                                                                                                                                   

建筑设计师,环境科技公司 PolyGone Systems 联合创始人,美国普林斯顿大学建筑学硕士,带领团队赢得了包括美国国家自然科学基金在内多项科研基金及风投公司投资。作品曾在东京,深圳等地展出,也曾荣获多项国际设计奖。                                          

沧海一塑 展览现场 ©沧海一塑团队             

     

1.我叫刘伊典,是美国环境科技公司 PolyGone Systems 的联合创始人和主创设计师。     

     

2.我和搭档白纳川这几年比较关注水体微塑料的污染问题,也和一些环境科学专家共同研发一种可以在水体中捕捉微塑料的装置。缘由是在普林斯顿大学建筑系的毕设选题“海洋塑料”。我们企图以建筑设计师的身份,以建筑为媒介,向更多观众展示微塑料的危害,让大家关注到海洋塑料垃圾问题。     

     

3.灵光一现不是说说就能实现,绝大部分灵感都基于长期积累和观察。“沧海一塑”的灵感就来源于一次化学实验,我们发现微塑料颗粒在水体中的运行轨迹非常难以捕捉,肉眼更是观察不到,所以我们才会想着用荧光标记,在特殊光谱下观察,因此发现了类似璀璨星光的视觉现象。那个场景实在是太漂亮了,我们就想把它转化成设计。如果没有长期做微塑料观察测试,是没有可能把化学实验现象转化成艺术装置的。     

     

4.“沧海一塑”的创作动机有两个:一是反差,因为微塑料颗粒极小,分布极广,普通情况下肉眼不可见,所以我们就创造了一种在普通光源下看不见,但在特殊光谱下,微塑料荧光颗粒可以像万花筒一样的璀璨景象。这种强烈的视觉对比正好映射出了微塑料无所不在但又不可被察觉的特性,这也是我们想向观众表达的信息。二是启发,无论是微塑料研究,还是对污染物的关注度,目前都在非常初步的阶段,我们希望通过一个视觉性强的作品,引起大家的好奇心,去对关注,去发问,微塑料到底是什么。     

     

5.我是一个对新媒体不太擅长的人。我们做过的尝试包括参加学术交流会、商业宣发会,还有之前在深圳参加过另一个小展览叫“加塑”,集结 10 个艺术家,以“塑料-建筑”为主题进行创作。当时我们的参展作品叫“可塑知料”,就是我们的毕业设计。主要的关注点是城市空间是否有足够容量来保存大型塑料。我们当时创造了一个理想建筑系统——可在城市入海口收集、回收、储存塑料废弃物——以建筑体量的增长来反映城市中塑料废弃物的增长。如果“沧海一塑”关注的是塑料污染中的“小”,“可塑知料”关注的就是“大”。作为设计师,最有力的发声渠道应该是我们的作品,是我们的视觉表达,它最直观,而且留给观众一定的想象空间去脑补作品之外的东西。其实我们没有预设立场,只是把微塑料的微小状态直观地展现,如何做出回应则是观众的选择,这是视觉媒体非常有利的一点。     

     

6.设想和落地之间一定有落差。主要来自于两个方面:一是工艺,渲染图永远和场地里实际情况不一样。也许是结构问题,也许是制作水平达不到。比如我们当时想实现椰棕刷蘸上荧光粉发光的效果,因为厂商不提供特殊尺寸定制,最后不得不通过增加密度来保证呈现效果,所以施工过程要非常灵活。二是设计师预想的观众反馈和实际反馈之间的落差——没有人诠释时,参观者能不能 get 到我们想表达的点?你永远也无法预测观众会如何进入装置和参与互动。但这其实非常有意思。我经常默不作声地站在作品旁,观察进来的观众和装置互动的过程,ta有没有看我们的作品阐释?有没有看互动装置的介绍?以什么角度观察作品?第一眼看向哪里?对什么好奇?——真实的观众反馈是非常美的,可以激励我下一次在互动方式或结构上做调整。我觉得作品不一定要有绝对立场,它希望得到观众支持/反对的反馈,非黑即白的设想是不太准确的。其实大部分人对一个作品的反馈可能比较中立,对作品的一部分认同,对另一部分无法理解、接受,这都是很正常的。我们也并没有想推动大家做立场抉择,例如“从今天起不再使用塑料制品”,我们没有这样的压迫。     

     

7.陈熹博士是环境科学背景的,主要研究水体污染的治理问题。我觉得她是个宝藏女孩。我们设计师比较关注视觉效果或者开脑洞,但她会关注实验设计、表达的准确性,一切用数据、事实说话。合作最有意思的地方,就是不同思考逻辑和工作方式带来的对撞。我和白纳川是先开脑洞,设想一个系统,把3D 模型建起来,再一步一步地去测试可行性。陈熹完全不同,她会先看文献,了解已有学术成果,以科学为依据,反推我们的系统是否成立。陈熹作为一个科学工作者,对于艺术表达也有强烈的兴趣。早先我们一起申请过专利,“沧海一塑”给了我们二度合作的机会,让我们得以把实验转化成可视化装置,把微塑料带到更多人的眼前。     

     

8.一定要有确定性吗?从自身不多的工作经验来说——我在几家不同的建筑工作室工作过,有大的商业设计集团,也有小工作室——看似不同的工作环境,都暗示着一种非常确定的职业上升通道。这种“确定”给我带来的不安,要远远大于我们现在从事的这种看似未来非常不可预见的不安。在一个规定好的赛道里,上升通道非常透明,如果想增加竞争力,要不继续在赛道里卷,要不跳出这个赛道,去找一个足够细分的赛道,做一些自己觉得有意义的事情。我们真的是完完全全不知道未来这个项目可不可以继续做下去,但很庆幸的是,我们现在做的事情是我们认为重要的,是有成就感的,是及时的,是能够得到反馈的,是让我多年以后回忆起来不会感到后悔的。我们在做微塑料回收、捕捉和设计的过程中,获得了很多认同感,我们在做一些对很多人都意义重大的事。     

     

9.“青年”算是一个标签。青年是年龄上还是心态上的区分?我觉得一个创作者不再有创作热情,不再自我认可的时候,就不再是青年了。其实我几年前在某段工作中,就觉得自己已经枯竭,不再是一个青年了。青年创造者需要有强烈的表达欲和好奇心。如果你对从事的课题已经没有热情,对创作也不再产生影响力,你做或者其他人做都没有区别,今天可以预想 20 年后还在做同样的事情——这样的创作状态非常不健康。可能非常成熟,但已经不能再算作是青年的状态。     

     

10.我享受青年状态。我想策展人在评选「青双」参展人时,也想找一些比较素人,没有话语权,有钝感、莽撞状态的青年设计师。可能我们会去尝试一种不同于以往传统建筑学科所培养的那种设计师的状态,想用更多的表达方式去展示作品。这种状态我在今年所有参展人中都有看到。不过毕竟我们看起来不是非常成熟和有经验,与委托人之间可能会有一点信任危机,很多人更希望和看起来老道的设计师合作,在证明自己并开始第一步这点上,我们会有很多局限。     

     

11.我和白纳川是介于建筑设计和环境科学之间的,我们希望用自己的设计背景来创作出一种可以捕捉微塑料环境污染的系统的方法。     

     

12.通往未来的道路一定不是线性的。网上的信息总是希望套路我们去选一个非黑即白的立场。单从环境问题来看,不是“只要不做这件事就可以”这么简单。不是“禁用塑料”、产生了一种替代材料、研发一种捕捉系统就可以一劳永逸,一定是各角度同时努力、多管齐下、相互碰撞,才会对未来产生影响。     

     

13.建设当下应该基于对未来的预判。很多时候一个想法是好的,但可能进入的时间或者团队不太对,最后造成的影响力也有限。所以首要任务是有足够的耐心对未来进行分析。     

     

14.我觉得是有的。我第一次了解微塑料时还没上大学,这么多年我一直在等,会不会有某种科学方法可以被用来解决这个问题。但现在还是没看到这样的系统。这也是我和白纳川决定以设计师的身份来参与创作,推动这件事发展的一个重要契机。     

     

15.学建筑的都是理想主义者。大家都还蛮自信的,知道的可能不多,但非常勇于畅想。反而是很多学工程的朋友,一旦被“有效解决方法”地思维困住,就很难再跳出来去设想一些天马行空的脑洞。所以设计学科是想法给予者,可能100 个想法里只有一个是靠谱的,但能够提出来,对其他行业是有启发意义的。第二,设计师最大的优势是视觉表达,可以以一个有冲击力的效果,吸引更多人关注,继而启发思考,这也是我们应该加以利用的。     

     

16.我暂且理解“青年”是心态上的界定,青年最大的贡献就是不断试错。但我们这一代青年的试错成本非常高。作为独生子女,肩上背负的试错成本来源于好几个长辈的积累,一旦偏离轨道,给家庭带来的危机和压力是很大的。第二个试错成本来自于现在非常清晰的轨道,学历、专业地界定把我们往一个方向上推得很死,跳出轨道去做一些其他尝试,是一个比较艰难的过程。就现在的社会发展来说,以后一个家庭为孩子注入的资源会越来越多,试错成本也会越来越高。所以现在尝试跳出圈去试错,也不算为时太晚。每一代青年都是极具共情能力的,因为我们没有社会地位和财富积累,什么都没有,所以更能关注到社会、科学中未解决的问题,我们可以并愿意为之发声。     

     

                                           

清华大学环境学院副研究员,前美国普林斯顿大学副研究员,清华大学环境工程专业博士。她长期致力于寻求低能耗水处理、污染物去除及有价资源回收方案,已发表SCI论文35篇,已授权发明专利5项。                                          

沧海一塑 装置细节 ©沧海一塑团队     

                   

1.我在清华大学环境学院做副研究员,研究方向关注废水中的高价资源提取与回收新技术。      

      

2.近期关注了一些水体中微塑料污染的相关议题,比较直接的缘由就是参与了“沧海一塑”的作品创作,后来我们就一起针对水体中微塑料污染物的收集以及未来的利用等等相关话题进行了一些研究、讨论。      

      

3.作为科研工作者,我的创作或者创新思想主要来源于长期积累观察,因为量变导致质变,当然灵光一现的捕捉也必不可少,两者缺一不可。所以还是平常对科学知识、方法技能的积累促使我产生了更多思考,才更有条件生成灵光一现的捕捉。      

      

4.我最希望通过创作表达对人类未来的关心和关注,用作品来表达利用科学技术来实现未来人类可持续发展愿景的决心和信心。      

      

5.我过去主要通过公众号推文的方式来发声,比如我发表的一些英文文章,撰写的中文文字报道,会通过一些科研相关的公众号推送出来。个人就从朋友圈这样的渠道向外进行宣传和发声,表达一些观点和意愿。      

      

6.这个题目预设了这两件事之间一定有落差。先说“设想-落地”,在我常面临的场景中,它不一定是落差,有时可能是惊喜。也许是我从事的工作导致我有这样的认识。比如一些实验研究,设计时会有预判,但很多时候结果出来更差,也就是落地不好。但这就一定是落差吗?不见得,事物是开放式发展的,有时候魅力就在这儿。如果我们去追溯不好的结果,会发现它是由一些原来没有认识到的科学知识、规律导致的,这会激发新的知识点,揭示新的机理。这时它就是一个巨大的惊喜了。所以我一般不去考虑设想和落地之间的落差。      

再说“发声-反馈”,这之间肯定会有落差,我也很同意。所以我们更要坦然面对,或者我们应该更在意的是:发声的目的是什么?是引发人们思考和行为的改变,还是引发人们来反馈?如果是前者,那我们何必在意反馈?发声这个行为是一个人对社会,对外界做正功的过程。我们应该相信,只要去做正功,积累久了就一定会产生改变。我们只需要care“我们一直在做”就行了,坚信做了之后必有回响。所以反馈在我眼里既重要,也没那么重要。关键还是要坚定地一直发声。      

      

7.这次跨界合作让我第一次接触这么多建筑学界的朋友,两位合作者的美学观念、设计思维,尤其是对设施/物品实用性、艺术性的考虑,令我非常受启发。      

      

8.很多时候看到“现在是史上不确定性最大的时代”这样的说法,我其实是很振奋的。因为不确定性与人类的能力相互匹配。如果当今时代是一个不确定性最大的时代,恰恰是因为当今时代的人类是历史上能力的巅峰,所以我们要用一种期待、激动的心情去面对当今时代的不确定性。关于如何与之共处,我认为应该解放思想,积极地思考如何适应、引导这些不确定性,向更有利于人类未来长久发展的方向改变。我所从事的科研工作,可能就是我应对这个时代不确定性最好的武器。我可以通过观察新问题,用技术创新去应对、解决它,在这个过程中找到一种动态平衡,也找到自己在社会发展和人类进步过程中的角色以及价值。      

      

9.我很认同自己的“青年”身份。从产生创意思想方面永远青年下去就最好了。当然如果要考虑到全社会的需求方面,可以不要太青年,但心态还是希望一直能“青年”。      

      

10.我很享受青年的状态,也没有看到什么局限。我觉得只要心理上认为自己是青年,就没什么担心、害怕的困难。我一直觉得自己有机会、能力和时间去解决很多困难,为这个世界做一些我期望的改变。      

      

11.我的独特性可能是跨界跨得比较远。我做的水处理相关技术,大家日常情况下不容易涉猎,所以也希望能带来一些不同的知识和风格。      

      

12.我对人类共同体未来的主要设想,是实现人与自然环境真正的动态协调发展。能源、水、食物、资源,都能真正实现循环发展,人口数量和自然供给能力之间能够平衡。形成一种无需为了资源和生存而产生竞争、抢夺的环境,也能促生更多真诚、善良的美好品质。这样想来,还是很期待的。      

      

13.畅想未来重要。只有对未来更美好的畅想,才能冲着那样的目标,把当下建设得更好。      

      

14.我受到影响了。这一次参与作品“沧海一塑”以及日常做研究的一些努力,很多都受到应对人类危机的必要性和紧迫性的影响。      

      

15.我的学科分类在未来的构建中扮演的应该是解决问题的角色。因为实际技术——水处理以及从废水中资源提取等——应该会在应对未来的用水安全、资源循环供给等方面发挥作用。      

      

16.青年可以做太多事了,可以大胆畅想美好未来,也可以抛开负担,甩开双手去建设这个世界。所以青年非常重要,我们踏踏实实扎根在一个领域里,好好地钻研,未来一定能改变世界。      

             

                                       

建筑艺术实践“IfWorks假若行”主持;哈佛大学设计研究生院讲师及普拉特艺术学院客座助理教授;普林斯顿建筑历史/理论哲学博士,哈佛建筑学硕士,东南建筑学硕士学士。她的研究/实践交织中国实验建筑与法国后结构主义理论以建构一种去殖民的唯物空间,延伸到亚洲女性主义建筑和后人类主义可持续可能性的探索。                                          

成为渔亭 展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆        

         

1.我叫贾若。     

     

2.我最近六、七年主要做的研究是通过交织中国实验建筑和法国后结构理论,创造一种不同的后人类主义、唯物主义的建筑可能性的空间。从这个方向又开始了关于亚洲女性主义建筑以及后人类主义可持续建筑的探索。缘由是想通过打破中国建筑圈和欧美中心的主流建筑圈,去创造、建立——性别平等、环境公正、去欧美中心、去人类中心、去殖民化——更多不同的可能性。     

     

3.两者必须都得有。     

     

4.每个创作都有具体想表达的东西。最主要不是表达,是去探索问题,探索完了以后,表达是个副产品。     

     

5.一种是通过话语、文字的方式,另外还通过非话语的建筑艺术、图片、影像等,此外更多的方式是在场雕塑。这次我们「青双」的作品“成为渔亭”就是一种建筑艺术装置的尝试。我还在 Ins 上做过一个实验性的艺术作品,以及community building(社区营造)。对其他媒介也想去做更多尝试,比如我长期以来都有做电影影像的想法,但一直没时间,现在得逼一下自己,不能再拖延。     

     

6.我把“设想-落地”更多当成是交流过程,在交流里寻找变化和机会,而不把它想成落差。发声反馈,有什么落差?这不是一个交流过程吗?     

     

7.这次合作有很多收获和启发,苏畅对实践有更多经验,尤其是对具体的粤港澳的物质性文化历史,有很多理解和长期的在地经验。我也学习了很多,互相启发才做出来最终的作品,我觉得很棒。     

     

8.任何时代都是不确定的,唯一的确定就是所有事情都一直在变化。所以锚固点也一直都得变化,一边变,一边找,找到了,然后再变,再找。     

     

9.我觉得青年身份想强调的不光是年龄,更多是想要探索精神前沿和新的可能性。在不确定、未完成的情况下,去找寻一个相对完成的事情。在完全没有声音、没有可见性的情况下去发出声音,然后被看到。关键在于找到这么一个锚固点去被讨论。如果这么想,每个创作都是从无到有,从迷惑到相对锚固的过程。这个过程很焦虑但也非常令人振奋。一个创作者只要还在创作,都必须得一直有这种青年的劲儿,不要走出青年,走出以后,就不是创作者了。     

     

10.青年状态在 20 岁末到 30 岁出头的体现是,作为一个相对独立的个体,在社会上还没有变成一个建立锚固的存在。正好这个时候,你的创作和你自身是一个很联结、overlapping(交叠)、mapping(映射) 和interweaving(交织)的过程。“青年”身份可以有很多帮助,因为没什么可怕的,反正什么都没有,就放心大胆去搞,搞出来就好,搞不出来拉倒。但的确有很多局限,比如必须得稍微有一点可见性,稍微能被听到,才能有这种交流,才能找到锚固点,帮助最后作品落成。所以借助「青双」,我们也突破了青年不可见、不可听到的局限性。     

     

11.每个人都有独特性。我作为“我”这种不一样的烟火,所带来的合作是独特的,“渔亭”也是独特的。合作的独特之处,在于我们俩都是建筑设计背景,不像很多组是类似经济学领域和建筑领域的跨界,我们的跨界是更 nuance(差别细微) 的,合作也会有更多共同点。     

     

12.这题就大了。能有什么设想?只设想能干嘛?不知道。设想能当饭吃吗?就算我对人类共同体有设想,未来也不一定往这方向走。我的基本认知是大家最后肯定一起走向灭亡。差别就在怎么花式走向灭亡,怎么在走向灭亡的过程中更开心一点,怎么活得有价值一点,怎么创造一点转瞬即逝的意义。     

     

13.这两个肯定是连在一起的,当下、未来、过去都是这样,尤其对于做历史理论的我来说。借用本雅明对保罗·克利(Paul Klee)《新天使》(Angelus Novus)的一句表述,“在当下,面对着历史,被一阵时间的风吹向未来。 ”     

     

14.对,对于后人类主义的想法,对环境反思,都基于现在人类生存危机的紧迫性。这个危机需要努力解决,尽管最后肯定是从一个危机走向危机,最终走向灭绝。要趁着这种必要性和紧迫性,尽可能做一点创作。     

     

15.我自己是建筑设计出身,后来做了建筑历史理论研究,在这个状态下进入了跨学科研究的分类和领域,整个过程是很动态的。在未来建构中,会继续在这种动态里扮演我能扮演的角色,并且努力去“表演”。     

     

16.继续去畅想,去创作,去探索不同的可能性,创造一些从无到有的事情。     

             

        

               

香港大学客席助理教授,苏畅设计研究室主持建筑师;获哈佛大学建筑学硕士及毕业嘉奖、香港大学建筑学文学士。设计研究探讨建筑与水环境的关系,关注建筑与地景之间新的公共生活空间,强调空间可持续性、多样性与参与性。                                          

成为渔亭 装置细节 ©UABB 摄影:胡康榆     

             

1.我是一名建筑师,现在工作和生活在香港。     

     

2.最近的爱好是散步,疫情比较严重的几天,我刚好在成都和深圳。我喜欢每天观察大家在街上活动的样子,看大家是如何在疫情中找到乐趣的。在成都,我看到父母带孩子到西村大院的屋顶上野餐。在深圳湾的海边,我看到一家人专门找个没人的地方钓鱼。对这种在疫情的新条件下,大家如何在城市环境里找到、创造生活乐趣的观察,我非常感兴趣。     

     

3.每一个灵感的闪现都源于长期的观察和积累。我以前的老师 Iñaki Ábalos(伊纳基·阿巴洛斯)曾经比喻说:创作像是烧开水,在烧开以前,永远处于一种非常混沌的状态,一旦到达沸点,就会豁然开朗。建筑设计的创作大概也是这样一个过程吧。     

     

4/6. 第4、6题可以一起回答。我希望通过自己的创作表达别人的声音。因为建筑师和其他创作者一个很大的不同点在于,不仅在设计过程中需要综合很多别人的意见,作品建成后也会被其他人使用。所以我心中最好的一种建筑,就是类似于基础设施,能够成为不同声音的舞台。     

     

5.我喜欢写作,上中学时会写博客,虽然现在已经没有了。现在大概有两种方式,一种是快节奏的,在朋友圈和 Ins 上更新动态,分享即时、当天的思考。另一种是慢节奏的,给杂志和其他平台撰稿。     

     

7.我们这次跨界是建筑和“建筑”的跨界。我们希望通过突破传统建筑的定义,把建筑的实践尺度扩展开去。最大的收获是让我更加坚定要走的这条路,通过一种跨越尺度的思考去实现建筑的更多可能。     

     

8.我们之所以对时代的不确定性有某种焦虑,可能是因为总想着某程度上预测未来。但无论身处哪个时代,未来都是不确定的。如果这点想通了,可能可以从一些历史的片段去思考可能的未来。     

我的锚固方法是看书。我这个人比较嗜书,从百科全书到小说到历史书我都爱看。趁着农历新年假期抛开电脑看了两本实体书,西西的小说《钦天监》和孔力飞的《叫魂》。西西的文字想象新鲜荒诞,孔力飞的历史讨论高明深刻,书中描绘和讨论的分别是虚构的故事和久远的历史,对现实并无半点影射,但读这两本书的时候竟感到似曾相识,甚至能看见我们即将抵达的未来,可能是因为现实和未来还常常有历史的影子罢了。如果能到书里窥探到一些未来的影子,可能也能减少一些我们面对不确定的未来时的不安与迷茫。     

     

9.“青年”都是别人加的称号,我更享受青年对事物永远保持新鲜感和好奇心的态度。     

     

10.我个人非常享受这种态度。最近经常跟朋友开玩笑说,我们刚开事务所不久,在行业里就相当于是无产阶级,没什么可输的,所以能放开手来做。虽然我也希望以后可以慢慢累积作品,但还是希望能永远保持这种“无产阶级”的心态。     

     

11.这次「青双」,大家都非常厉害。我的独特性可能是比较喜欢到处跑。我不仅在工作室想设计,还喜欢跑到比如香港的渔村、街市或者不同小岛上,去收集材料或小物件,带回工作室里重新组装、挖掘里面的一些设计可能。我的特长可能是在这些不断切换的场景里,寻找创新的可能。     

     

12.人类如果未来还有共同体,可能大家得超越现有边界,寻找一些共同的议题。     

     

13.建设当下的时候,脑子里永远都要畅想未来,否则我们到底为什么建设呢?特别是作为建筑师,每个决定都会影响许多人,或者其他自然生命、未来的命运。所以当下做的每一个决定,都得往前想5 年、10年甚至更长远。     

     

14.我觉得人类危机有很多方面,我一直思考的一方面是生态危机,另一方面是政治危机。之前研究香港渔村建筑的时候,我比较关心建筑跟水的关系。我发现水既是分割,也是联系这些不同渔村、岛屿的物质,因此是联系生态和政治的一个很好的切入点。所以在创作时,我们也希望对水的思考,能够把生态环境意义和政治文化意义同时联系起来,也算是一种思想上的回应吧。     

     

15.我最近感觉,许多人都对建筑有一种非常悲观的态度,但我个人一直以来都是相反的心态,我觉得建筑其实是很有未来的。我们建筑师有一种能力,就是跨越尺度去思考,能够通过一个设计——可能是小尺度,也可能是城市设计或规划尺度——切入一个大的社会议题,去思考当中不同社群、不同人的关系。我觉得这种思考方法是建筑师独有的,我们应该想办法把这种特长转化成影响社会的能力。     

     

16.我觉得有一颗青年的心的人,对于未来要不断地提问,要敢于做提出问题的人。     

     

                                           

2015年毕业于清华大学建筑系,2017年获哈佛大学设计学院建筑学城市设计方向硕士,美国纽约州注册建筑师,美国绿色建筑专员LEED AP BD+C,现就职于中央美术学院建筑系。其实践与研究关注低碳城市与建筑策略,及建造、运维过程中的环境与社会责任。                                          

竞价必达 展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆     

             

1.一个充满好奇,有信念感,有行动力的创作者和学者,喜欢用生长的心态看待事物,不太喜欢框定自己或任何其他的人和事。     

     

2.近期关注比较多的是气候变化大背景下的新材料、新能源以及各个学科和低碳环境相关的新概念。原因是我觉得社会发展的确面临很多问题,经济、社会、环境,都需要尝试做出相应的改变。比如像新材料、新能源的革新会根本地改变我们的生产方式,各学科基于自身背景提出的新系统,也会更新组织和运作的方式。这些都属于更为彻底的game changer(游戏规则改变者)。我对这种系统性的创造比较感兴趣。     

     

3.不存在没有长期积累观察的灵光一现。在这个前提下,我更倾向于灵光一现的捕捉。也就是让一个飞进脑海里的小飞碟,吸引出长时间以来积累、藏匿在脑中各个地方彼此弱相关的知识,把它们统领起来,形成一个有逻辑的、可讲述的、有趣的故事。     

     

4.我最希望通过创作描绘一种希望,展现一种可能性。归结到底就是表达人类对未来的美好想象。     

     

5.作为设计师,我通过建筑设计去表达想法;作为业余钢琴演奏者,我通过音乐去表达;作为教师,我通过演讲去发声;作为家居买手店创始人,我通过商业模式的创新去发声。总之,我喜欢有目的、有意义的发声。而媒介和发生渠道的选择,更多是因缘际会。     

     

6.我认为“设想-反馈”的偏差才是创作者最期待的。创作本就是一个互相作用、循环渐进的过程。“落差”这个词多少有点负面。在我的经验里,反馈和回响虽然存在落差的部分,但往往也有意想不到的、精彩的方面,这是最珍贵的。因为当你觉得自己已经反复把一个问题想透的时候,被一个不经意飞来的东西砸中,往往会让你对自己整套思考体系有更多反思。     

     

7.收获首先是知识层面的拓展,再就是两个人工作方法的碰撞和融合。任何伙伴身后都是这些年来走过的路,读过的书,见过的人,所以收获和启发肯定非常丰富,很难一条一条地列出来。     

     

8.作为射手座,肯定是选择拥抱当今时代的不确定性。齐泽克的一篇评论文章,讲到这个时代“可知”和“不可知”地关系。有4组:分别是know-known——你知道你已经知道的事;know-unknown——你知道你不知道的事;unknow-unknown——你不知道自己不知道的事,最后一个 unknow -known——你不知道自己其实知道的事情。后面两种更有可能让人痛苦和震惊。也就是说,未来不仅仅是基于现在趋势所做的系统性预测,还包括很多激进、极端、奇迹性的变化。所以找到个人的锚固点,其实主要就是如何应对后两者的问题。unknow-unknown 要求我们用豁达的态度、充分的知识储备去积极地面对。unknow-known是说,有些事情我们本应看到,却因为一些原因屏蔽了双眼,以至于看不到,这其实可以通过个体向内的求索去了解和发觉。不确定性中也总有可以抓得住的东西。项飙老师在深双的一场论坛里谈个体如何面对气候变化,归结到底就是不要放弃改变自己的能力,这是在任何环境里找到自己锚固点的唯一方式。     

     

9.“青年”在中文语境里,跟中国近代史的很多事结合得非常紧密。所以我对这个词的基本认知是理想和价值,以及为这二者毫无保留的奉献状态。不过我没有用任何身份定义自己的习惯,而且我认为每个人都有完全不同的多样身份。这次「青双」的论坛上,很多前辈觉得我们这些参展人集体呈现了一个青年的群像,这是对我们的期待。能承载这种期待是很幸运也很有重量的事。一个创作者什么时候走出青年?如果青年是一种状态,一个人在一生中,不断根据环境重构自我,可能会不断走进、走出这种状态。可能生命能量低的时候,就会呈现“走出”的趋势。但这也是一个可逆、动态的过程。     

     

10.如果青年就是这种为信念感不断行动的状态,我当然很享受这种生命能量爆棚的状态,我基本就是靠它活着的,对我来说肯定是帮助更多。在这一点上,我的态度比较明确。     

     

11.我们项目的独特性在于深入和落地性。我觉得引发关注探讨是一个层面,提出解决设想是另一个层面,通过有限手段设计出一套迷你试验机制又是另一个层面。在“竞价必达”这个装置里,我们尽所能去深入地探讨低碳出行,提出了一套落地机制,完整地用线上、线下的内容去呈现它。所以在吸引关注的基础上,让公众双脚迈进来,用五感去体验新创造出来的、有新维度的小世界,是我们这个装置的独特性所在。     

     

12.这个问题实在太难回答,我就放飞了。我想象人类可以在未来解锁量子态的存在和交流方式,变得前所未有的融合和亲密。     

     

13.不抱着畅想未来的目的建设当下的行为是不存在的。人类的一切都建立在对未来的预期上。这个题目倾向于把人分成行动派和空想派。但行动派所谓的建设当下,也是基于对未来的推测,建设一个相对保守、短期的未来。空想派更多像是unknow-unknown,就是去推测一个“不知道自己不知道的到底是什么”的世界,应对的是一个在时间或者任何尺度上都无法定位的未来。这两者哪个更重要,完全无法从结果来判断。我们所有认真的思考肯定都有意义,虽然不一定都会产生可以明确衡量其价值的结果。     

     

14.当然,我非常关注新材料、新技术、新建构方式对城市建筑可持续的贡献,也希望用设计去积极主动地应对。实际上,过去 200 年的设计史,应对工业化的美学危机,应对战争的物资危机,应对大萧条的经济危机,应对生态气候的危机,各种创作和设计从来都没有停止过,所以我们也不可能脱离时代大背景去做设计。     

     

15.我自己所在的学科是建筑,教师就是一个整合者的角色,需要看到并了解各领域正在发生的变化,提炼出有利用潜力的内容,把它们整合成实际使用性更强的体系或产品。     

     

16.「青双」板块的所有参展者都在创造一个新的维度去认识世界。在我们创造的小世界里,衡量世界,判断世界的维度是不一样的,相当于在三维世界上增加了一个我们所注重的维度,去扭曲大家对这个世界的感知,从而营造一个新的、小型的微环境。这种突破维度的创造是青年为世界贡献活力的方式。     

     

                                           

清华大学土木工程学士,卡纳基梅隆大学建筑—工程—建设管理硕士,西北大学交通工程博士及统计硕士,瑞士苏黎世联邦理工博士后研究员,现为瑞士苏黎世联邦理工博士后研究员。研究领域为城市交通系统建模与优化,尤其侧重于移动出行服务与技术。                                          

竞价必达 空间内部 ©UABB 摄影:胡康榆     

             

1.一个用数学模型和数据畅想未来交通的科研工作者。     

     

2.最近比较感兴趣无人车相关的社会经济问题,比如如何利用无人车管理城市交通,如何给无人车设计保险等。理由也很简单,为了写研究计划,申请科研经费。不过这也是我个人很感兴趣的科研问题。     

     

3.其实都需要。我们一般会长期积累对于一个领域的知识和理解,在特定的问题上灵光一现,获得新的研究思路和方法。     

     

4.我是做交通研究的,所以很多研究成果都是为了表达我个人意见的未来交通系统。     

     

5.发声目前还是以学术文章和会议报告为主,不过也就仅限于在学术上。我其实不怎么用社交媒体,也不是很擅长在这些平台上发表个人意见。     

     

6.“设想-落地”在学术圈,尤其是在交通这种工程应用学科中,也是经常被讨论的问题。有些人认为学术就应该是阳春白雪,也有人认为既然是工程学,就需要有工程实践。我个人可能处于中间偏设想的那一方。在我看来,学术最大的魅力就是畅想生活中不存在的东西,并用科学的方法将它描述出来。当然,如果能进一步从数学模型转化成功为实践,肯定是最完美的结果,但现实生活中,这一步很难实现。其中有很多非技术的问题是做学术的人无法解决的。     

     

7.最大的收获和启发是了解了一种新的传达、表达学术成果的方法,此前我们都是依靠冷冰冰的数字和文字,受众也十分有限。这次让我了解到了学术圈外的人如何看待我们的研究成果。     

     

8.我觉得任何时代都有不确定性,只不过各不相同罢了。就以平常心对待,做好自己能做的,接受无法改变的。     

     

9.从年龄上看,我肯定算青年。因为刚刚正式脱离了学生身份,事业也算是刚起步。现在这个状态应该是青年学者,不久后也会拥有“青椒”这个昵称。从学术角度看,拿到终身教职是一个比较重要的转折点,意味着在学术圈受到了多数人的认可,真正有了一席之地,我认为这是走出青年阶段的标志。     

     

10.我还是挺享受“青年”状态的,倒无所谓是帮助还是局限,主要是有了更多可能性。而且相比中年人,我们改变人生赛道的成本也相对较低。     

     

11.我好像是第一个把交通经济学问题带到深双的人吧。     

     

12.相互尊重,求同存异。每个人都身处不同的社会环境,在不同的人生阶段也有不同的目标。我们很难苛责一个还在为生活奔波的人,让ta去考虑人类的未来。尽自己全力支撑家庭,同样是一件非常伟大的事。所以我希望大家即使不能够理解各自的痛苦,也要尊重对方的选择。     

     

13.都重要。所以需要有一批人去畅想未来,另一批人去建设当下。当然在特定时间也可能会有身份转换,彼此之间也在不断的沟通和交流。「深双」就是一种沟通媒介。     

     

14.交通学科研究的问题都很贴近日常生活,或者至少来源于生活。所以我们的研究不太会涉及十分极端的情况,也就体现不出太多的危机性和紧迫性。不过无论从能源消耗还是环境保护的角度上看,交通的影响都是巨大的。从这方面来说,也算是受到了能源和环境危机的影响。     

     

15.正所谓衣食住行,交通解决了日常生活中 1/ 4 的问题。不过多数人一般不太会关注到交通,只会在堵车的时候抱怨几句,未来应该也是如此吧。当大家慢慢对无人车甚至飞车习以为常,交通又会被忽略。但它始终是一个不可或缺的学科。     

     

16.用上一代青年留下的资本,创造新的财富,用于培养下一代青年。     

     

                                           

中央美术学院设计学院危机与生态设计方向召集人,Eco-Vision Plan发起人。哈佛大学、宾夕法尼亚大学硕士。研究领域为危机设计、生态与可持续设计,拥有建筑学、景观与规划背景。曾策划“食物图景”展览,“生态远见计划-生”展览等。译有《生物设计》。                                          

海洋·馆 展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆     

             

1.我目前任教于中央美术学院设计学院,是危机与生态设计方向的召集人。我有建筑学、景观、规划、可持续设计,以及生态设计等多元的设计背景和视角。     

     

2.我比较关注生态和可持续领域方面的设计研究。因为我在央美主持一个近两三年成立的“危机与生态设计”的研究方向,包括可持续食物系统、生物材料、海洋生态,以及未来生态方面的研究。这一两年我主要的研究方向就是可持续食物系统的研究。     

     

3.我倾向于长期积累和研究。设计不是艺术,它需要严谨的调研和实例的认证。所以我倾向于称之为为“设计研究”(design study),它有科学的一面。设计科学,就是富勒提出来的。每一个方案的提出,都经过大量的前期调研和对前人案例,包括实际场景的研究。     

     

4.我们处在经济下行的危机时代,所以我希望设计是存量设计,而不是增量设计。可能 5 年、10 年前,我们做设计都希望创造一个新的、好玩的、好看的建筑或产品,但这个时代不应该做更多附加的东西,而应该解决已有的问题。我希望创作能表达“我们如何解决这个时代的问题”。对我来说,就是如何面对气候变化、生态危机和可持续发展方面的问题。我希望通过创作展开一个新的平面,让能与作品交流的人进入另一个时空。可能以前这个问题ta从未关注过,或者只是日常中的小事,但背后有各种原因和错综复杂的关系、逻辑。我希望通过作品让大家关注到这些深层次的问题,启发,改变大家的行为,从而去改变世界。     

     

5.作为建筑师或教育者,发声是非常重要的。我们做过的事必须让大众知道,这样才可以获得更多合作,或者集体发声的机会。我曾做过很多尝试:在美国读研究生时,我做过一个媒体平台叫“GARLIC咖林”,用了三四年时间采访了 100 多位跨学科的设计师,通过对话的方式来传递相关思想。现在我在央美教学,也比较强调跨学科合作,通过将不同领域的专家聚集到一个研讨会或课题里,共同来研究怎么把课题做得好玩,让更多人接受和关注。     

     

6.这是存在于设计领域的一个普遍问题。比如前期调研或提案跟最后落地是有差异的,也确实会受到一些现场条件,经费的限制,或者是观众的反馈与预设不太一样。其实这种差异并不要紧,都是小事,重要的是一定要促成落地。只要落地就是成功的,只要发声就是成功的。后续的反馈跟设想之间的落差靠积累来解决。一次两次可能会有落差,但不停地去实践,不停地去落地、发声,总会有那么一天达到所要的效果,这种努力非常重要。     

     

7.跨界合作对我来说是常态,基本上我做的所有项目都是跨界合作。我之前翻译过一本书,叫《生物设计:自然 科学 创造力》,讲的就是在遍布全球的案例中,艺术家和科学家怎样合作。学科鸿沟很难用一次努力就填平,不同行业的人认知不一样,看待事情的角度、科学严谨度也不同,所以跨学科合作需要长期积累和努力、反复碰撞才能有比较顺利的结果。我们这次课题的合作关系是在两三年前就搭建好的。其次,合作还需要毅力和坚持。可能很多项目非常短暂,跨界合作后却不进行更多深入探讨,比较可惜。如果想做出非常棒的作品,肯定需要投入时间,也需要好好沟通,沟通的时间可能比创作还要长,这样几方对某件事的认知才能慢慢趋同。     

     

8.不确定性是现代社会一个非常重要的特点,因为技术、环境,有时候呈指数性发展,或没有任何规律地进行变化。我们现代人,尤其是设计师,必须要具备应对时代不确定性,并且基于它去做设计的能力。在不确定的时代找到自己的锚固点是一个很重要的问题,我在教学过程中发现,学生们在这个时代非常迷茫,很多生活经历都是缺失的。但每个时代都有各自的特点,我们必须找到特别感兴趣的事情,并且跟自身的专长结合起来,才能让你觉得做这件事情是有意义的。如果是别人告诉你要做这个或者那个,结果可能是摇摇欲坠的。所以不管在任何时代,前提都是先找到自己,然后再找到与这个时代的连接点。     

     

9.青年身份会给我们带来很多机会。我当老师的过程中,发现学生们朝气蓬勃、年轻、有大把的试错机会。青年的一个好处,就是可以做任何想做的事情,并且有一些试错成本,这是非常好的。另外就是可以有更多积累,如果我们不再是青年,可能就会更谨慎,需要去选择做什么、不做什么,因为时间有限,年纪越大,时间成本也就越高。但是我相信如果一个设计师对自己做的事情非常坚持,就可以一直保持热情进行创作。我也希望能保持这个状态,不要有太多顾虑和杂念去做设计。     

     

10.青年的局限性可能是在学术或某些比较专业的领域,被认为过于年轻,因而无法获得过多的话语权。但我认为作为青年学者,还是要大胆地提出问题,提出批判性思考的想法,包括打破已有规则地做一些事情。这是青年身份给我们带来的意义。     

     

11.今年专门设立「青双」板块是给青年人的一个交流平台。参展的朋友们都有自己领域独特的想法,也是我个人特别好的学习机会。我的独特性可能是建筑、景观和规划的多元背景,同时还在央美设计学院进行一个大设计领域的教学工作。所以我思考问题,不是从单一的领域出发,往往先抛出一个问题,再想用什么媒介来解决,是在不同媒介中切换的创作方式。其次,危机与生态设计是一个跨学科的研究方向,所以跨学科的状态在我这里是从一而终的,我们对各种的知识、想法和媒介都非常包容,也鼓励进行创新和大胆的尝试。     

     

12.其实不应该叫人类共同体,应该叫生命共同体。因为人是自然中很小的一个环节,微生物、动物、植物和我们都是非常平等的关系。所以当下,不光是为人类设计,应该是为整个生命共同体来进行设计。比如为植物设计,为微生物设计,为动物设计这样的宗旨,都是为了让我们有一个更好的共同生存的状态,让整个环境和地球永续发展。     

     

13.我觉得并不矛盾。对于未来的预测和理解是非常重要的。我们很多研究课题都是基于未来的一个时间点展开研究的。比如到 2080 年,地球表面的金属垃圾可能比地下的矿物质要多,针对这样的现象,该如何设计?是以后的金属产品都回收,还是出现新的替代材料?     

我们整个研究方向都是基于人类危机和我们所遇到的困难和问题。我近两年关注的食物系统问题,牵扯面特别大——比如全球 30% 的碳排都来自食物系统;比如食物的营养、生产过程的安全也跟全人类的健康有密切联系;粮食是否有丰富的食物多样性,是否可以应对极端气候,其产量从长远看是否够人类食用等——都是我们所面临的危机。我的创作基本上都是围绕这样的议题展开的。     

     

14.我的作品也涉及到多物种间的联系,比如去年我做了一个关于疫苗产业链问题的作品,关注到疫苗生产过程中一个非常重要的东西叫佐剂,其有效成分来源于智利的皂皮树,如果全人类都用这种疫苗,南美智利现有的皂皮树根本无法供给,因此当时皂皮树非常昂贵,一克可能有 10 万美元。我想探讨的是,人类生活的方方面面跟世界上的各种物质、物种具有强相关性,所以人类要自律,要持续不断地讨论各种不同物种之间的关系。     

     

15.学科未来不需要强分类,可能只是针对不同问题和领域进行探讨。危机与生态设计的角色并不是为了促进消费、商业发展,而是一个为人类敲响警钟,带给大家更多反思,防患于未然的设计领域。     

     

16.青年因为还年轻,还热血,还有很多批判精神,所以一定不要浪费这段宝贵的时光,要把自己放到整个人类的发展中去思考问题。不要只关注眼前,比如玩游戏、吃外卖,躺在沙发上看剧。不要仅仅关注眼前的苟且,要把目光放得更长远一些,用自己的批判精神和冲劲去为世界的改变做更多贡献。     

     

                                           

世界自然基金会WWF海洋专家, 香港中文大学生物学博士。多年来参与珊瑚及海豚生态学的研究项目,并于2019年成为世界自然基金会中国海洋项目专家顾问。他致力于研究海洋相关问题,努力促进社会采取科学的行动来共同保护海洋。                                          

海洋·馆 装置细节 ©UABB 摄影:胡康榆     

             

1.海洋生态科学家和环境保护者。     

     

2.我近期关注的领域是海洋塑料垃圾问题,我本身是研究海洋生态的,主要是比如潜水去了解珊瑚的生态等。但后来我进入了一个环保组织,第一份工作就是研究海洋垃圾,才发现原来我们以为清理海洋垃圾只是简单地在海滩捡垃圾这种比较脏的工作的认知多么片面,其实它跟我们的生活息息相关。我们在海边的时候,可以去想想,究竟这些垃圾从哪里来?其实都是我们生活中各种一次性塑料为主的塑料垃圾。这些塑料垃圾如何从我们的生活中,被使用,被废弃,如何进入河流、海洋?或者是继续溯源,到它生产、设计的阶段,可能已经为后面它成为一种废弃物,成为海洋垃圾做了铺垫。所以我们应该用一种更全局的概念,去设计产品或包装,从源头来杜绝这个问题。     

     

3-6. /      

     

7.以前我确实只是一个科学的脑袋,比较少参与这种艺术创作工作。在这次合作的过程中,我更多学习了如何从另外一个维度比如艺术层面,来看待环境问题;如何减少过多的科学性的坚持,用更接地气的方式向公众表达目前面临的环境问题。     

     

8.当今时代的不确定性,我还是以环境的角度来表达这个问题。不确定性在于发展非常得快,产品的研发、科技的变革,都在飞速增长,比起以前快很多。我们如何在这个时代,更好地利用发展的快速,来解决环境问题,而不是产生更多新问题,我觉得是最关键的。我的锚固点,就是让更多人了解自然环境或是我们人类生存的可持续性,它基于什么,它面对的困难是什么,让大家更了解之后帮忙一起去解决这个问题。     

     

9.我认为自己还是一个青年,青年在人口学上有一个固定的定义,不同国家也有不同的认识,对我来说它代表着活力,或者是一种灵活的、有更多创新思考的状态。     

     

10.我在这样的状态里,非常享受。虽然存在一些不确定性,但是应该珍惜这个阶段,让自己发挥更多的创意和灵活度,迎来更多改变,或者创造更多改变。     

     

11.这一次参与「青年深双」,我的独特性是科学背景,能为团队带来更多的科学准确性,让团队更了解海洋面对的不同问题,引导他们往一个更科学、准确的方向去创作。     

     

12.其实人类的未来取决于我们现在如何对待环境,如何利用资源。所以未来肯定是基于生活方式、生产方式以及各种其他方面的可持续性。联合国其实已经定下来不同的可持续发展目标,这些目标也是很好的一些方向,让我们去更好地设计未来,比如发展出更可持续的生活方式。     

     

13.建设当下肯定是有必要的,但需要基于对未来更长远、可持续的发展目标,在此基础上,发展出一个短期的目标和短期的发展方式。     

     

14.我们这次的创作确实是应对人类危机和紧迫性的表达。我们利用白海豚面临的不同海洋危机,比如来自人类活动的威胁等,希望去表达“如果 100 年后白海豚会灭绝,原因是什么?如何从现在开始改变它们的命运?”这样的思考。     

     

15.我自己学科分类在未来建构中扮演的角色,跟这一次参与创作很类似。我利用在科学上或是保护学上的一些知识经验,除了在专业领域做一些政策倡导,进行一些研究等,也希望能用更接地气的方式,让公众更了解环境面对的问题。     

     

16.我们青年人在面临重大环境危机的同时,可以慢慢地了解,做出行动来改变我们的未来。     

             

                                           

剑桥大学建筑学博士,获2018-2021中国教育部留学基金委与剑桥大学合作博士奖学金。剑桥大学建筑与城市研究硕士、利物浦大学建筑学学士。《卷宗》特邀撰稿人。                                          

城市重写本 展览现场 © 梁俊豪     

             

1.一个充满矛盾的人。     

     

2.近期关注比较多的是社会学,因为很多城市研究都出自于社会学家之手,比如哈维、雅格布斯,还有桑内特、芒福德。我觉得挺有意思的。     

     

3.更倾向于长期积累观察,创作的过程我通常需要先说服自己。     

     

4.发声是为了表达自我。     

     

5.当下更多的是以视觉的方式,比如图面或者文字,但也愿意尝试各种不同媒介,比如光或者声音等等。     

     

6.这个问题更像是“理想状态与现实”之间的落差,这往往会产生焦虑心理。但这前后两个问题其实是不同的。“设想-落地”的落差在一定程度上是可控的。比如可以去监督和实施设想的落地;但“发声-反馈”,前者可控,后者不可控,所以我们的角色就是把可控的部分努力做好,剩下的很大程度上我们并不能左右。     

     

7.越合作越体会到跨界的必要性。因为媒体技术不断冲击着人们生活的方方面面,而建筑学如果固守边界,很难在当今这个时代对社会或人的生活产生有效的干预。我们的作品立足于建筑学和社会学的交叉点。我认为建筑最终还是要为人、为社会服务的。对于社会学来说,研究社会和人离不开环境,对于建筑学来说,研究环境又离不开人和社会。这对我是一种格外强大的吸引力。社会学可以给建筑学带来新视角、观念的改变,以及一些方法上的价值。其实,建筑或者建造本身——从商议到设计、建造、使用、更改、传播,最后甚至会毁灭、湮灭等全过程——就是一种文化或者社会实践,而不仅仅是建筑师将技术和艺术按照一定的比例混合在一起,然后交给一个工程师就能够建成的。所以建筑学的研究视野应该被不断扩展。     

     

8.当今时代的不确定性是随着全球化,政治、经济、文化、社会各个方面不断被冲击的结果。当今社会的科学知识和实践活动,也是一种不断把不确定性转化为确定性文明成果的循环上升的过程。在大环境持续变化的不确定的环境下,只能以自身的确定性来应对。     

     

9.我觉得“青年”是个标签,但并不意味着青年一定要怎么样。当然,作为青年,跟其他阶段相比,更有勇气,也更勇于尝试。一个创作者什么时候走出青年?我觉得没有办法走出青年,因为没有人在哪个时间点会告诉你,过了此刻你就不是青年而是中年了。所以这个问题其实是不存在的。     

     

10.当然享受青年的状态,年轻多好。我觉得局限和帮助两方面都有,现在科学技术发展得太快,青年要想顺利谋生,必须要装备一定的未来技能来应对社会转变。这种技能一定是需要创新的,让人们打破旧有模式,摆脱既有概念,跳出条条框框来思考、解决现实生活中的各种问题。     

     

11.如果非要说一说这次作品的特点,可能是通过城市图像的生产,以一种有点“简单粗暴”的方式,创造了看起来熟悉却又不存在的场景,从而呈现一种警觉,希望引起人们对城市空间和社会问题,从宏观和微观视角的重视。     

     

12.我觉得人类共同体其实需要更多的boundaries(交界),而不是 borders(边界)。这点我是受到桑内特的启发。他讲到二者的不同:boundaries 是一种抽象、柔性的生态交界。如果我觉得跟你之间没有界限,非常亲密,可以用boundary; borders 更多是一种硬性的、死的边界,比如国家与国家之间的行政边界一般用这个词来界定。未来需要更多的boundaries,而不是 borders。同样的,未来也一定是一种可渗透的、流动的形式,不仅是地缘关系上的,文化、经济这种不能直接可感、可知的领域也是这样。     

     

13.都重要。因为建设当下其实是对未来的铺垫,而畅想未来是建设当下的推动力。如果缺少对未来的想象,就无法前进。同样,如果只着眼于当下,也不会走太远。     

     

14.我们的作品呈现其实是一种警觉。刚刚说到,我们希望通过作品呈现更加极致的空间实验,将人们已经习惯的日常视角,重新拉回到更广阔的视野,对照我们身处城市其中的日常的共性和差异,来强调修复未来动态空间的一种异质性。从空间被建造的角度而言,珠三角地区开发强度高,城市地面本身已经不再是自然、地质过程的产物,而是随着人类活动以越来越强大的方式生产和生长。在这样的关系下,城市空间作为一种动态复合体,如何适应社会和视觉形式的变化?如何匹配人与城市的相互兼容性?如何建设真正具有生态考虑和社会包容性的城市?——是我们认为大都市时代城市设计必须解决的紧迫问题。     

     

15.我的学科领域是建筑学或者城市研究。每座城市都独一无二,有不同的历史、自然资源、地理空间组织、经济水平和居住人群。把所有这些考虑在内时,每座城市本身就是一个独特的社会。未来新技术将持续地产生巨大影响,但同时也必须要了解人类与建筑环境的关系,比如我们应该如何利用这些新的技术快速应对自然灾害或者难民需求?我们应该如何应对世界人口的持续增长,确保城市与自然环境相适应的状态?这些都是我们可以发挥作用的地方。     

     

16.青年没有什么不能做的,什么都能做。但在我看来,最主要的可能有两个点,一是青年应该具备多元化的技能。因为市场对各种技能的需求会循环更替。第二,需要拥有终身学习的能力,来随时应对当下的新挑战,以及不断变化的社会环境和各种不确定性。     

             

                                           

独立设计研究员、设计师、艺术创作者。聚焦城市发展进程下社会衍化、城市日常生活空间资源等问题及应对策略研究与反映。                                          

城市重写本 图面细节 © 梁俊豪     

             

1.我是梁俊杰。     

     

2.近期更多是从“空间被建造”的角度关注跟建筑、城市相关的问题。城市这种绝对空间的生产,体现为一种资本积累后结果,社会未来发展需要改变其关系,作为应对方式的,相对动态的建构。这种建构如何被实施,以及差异化的个体如何适应未来的城市生活?因为三年疫情过后,长久以来存在的问题被放大/显现出来了。我们开始去想,国家层面对于整体规划的需求是什么?我们作为个体单元面对或应付这样的社会环境,需要具备什么样的条件?社会又能给予我们什么?不同地方性之间会有很大的差异化。珠三角的野生状态,使其在未来发展的可能性更多、更大。珠三角的城市区块、街道、商圈等空间过去利用土地、资本的增值,影响了人们的消费意识,使城市空间对使用者形成了规训。这样的话题并不新鲜,只是热度已经过去了,没有在主流的讨论话语中。经历过日常的缺失之后,我们更应该重新回归日常的讨论或者想象中。这样的想法在历史上都伴随着一些重要的事件发生。比如战后欧洲的政治意识觉醒,爆发了革命浪潮,促使文化思想趋向多元化。     

     

3.我创作更多倾向于长期积累的观察。“从城市重写本”展开来说,第一部分呈现了世界工厂这种物流现象,在疫情期间,它出现过大规模停摆,卫星图上只能看到这种资产的物理空间存在,但它的运作情况、处境,是我们局外人无法体会的。第二张图的现代社区,是说我们被围困在这样的地方,就像一个围城。第三张图是说,作为城市权力象征的空间,是否有真正的用处?我们日常使用的时候是否真的舒适?或者它仅仅作为一种城市形象,跟大部分人其实没有关系?第四张是城市化侵占前的片段,也是对过去两年对乡村主题的热忱的呈现。最后一张是基础设施,比如机场,虽然我们知道它是个巨构,但放在尺度间对比时,会发现还是超乎我的想象。灵光一现的捕捉,可能要具体到如何去表现这件事上,但背后思考、故事整合的过程,更多是在此前经历的思考,再通过一些方式进行更加客观、全景的呈现。     

     

4.创作的表达其实没有那么明确的指向性,是更客观的去重塑一些东西,把那些不可能存在的东西,被夸张化的灵光一现捕捉呈现出来,让不同想法、维度下的人们看到、想到一些不一样的事情,形成自己的思考。一个小孩子,可能看到一个房子像指甲那么大,机场长得比他还要高,这样的差异让他有对于空间尺度的感受。每个人的角度不一样,看待作品的想法也不一样。当然它还是会带来一些视觉上的冲击,是否能引发思考,这是一种愿景或者题外话了。     

     

5.我个人喜欢用图像、图形、符号来表达想法。过去我会用一些故事、绘图,还有情景表现的叙事,去描述一个客观存在的景象;或用一些不存在的、矗立于时空的叙事来表达一个整体环境。但除了“城市重写本”作为「青双」的参展作品,其他很多都没有发表过,所以它只是一种玩乐。     

     

6.设想-落地、发声-反馈其实是两个方面的问题。这次制作的时候,我们首先考虑了落地问题,比如场地约束,资金、时间等,因此就会考虑如何用简单的方式来呈现。因为无法到现场,也没有深圳落地方,所以落地是在组委会和刘珩老师团队的帮助下完成的,而我们的设想更多地体现在图面上。当然一开始也有更复杂的装置元素,但最后还是决定增强图像,来强调一种客观,卫星/鸟瞰视角,去表现珠三角元素之间的城市关系。所以最后落地呈现的效果跟最初设想是比较相近的。但真正站在作品前,感觉其实还可以通过不同材料或者更好的媒介来表达想传达的情景。并且图像、声音、烟雾等也可以用一种更特殊的方式结合起来。以后我们还会再做尝试。     

对于“发声-反馈”的落差,我个人觉得发声是一种主观对于想要传达的信息的表述。尽管源头会有一个强烈的主观意愿,但我更倾向于将它包裹起来,站在客位的角度去传达一个客观情景。尽管这种客观也是带有主观性的。像我前面说的,每个人都带着自己的想法去看待作品的时候,反馈往往就不是那么重要了。我们现在面临的环境、社会是非常复杂的,无法通过个体或者单一、主观的声音就涵盖所有问题。所以一个主观作品出现任何声音都非常正常。作为一个客观的作品,更希望留下大家的思考,或者听到大家的真实想法。     

     

7.这次合作,我们组其实没有跨得很远。从文字、故事的叙述表达,到图像、视觉上对情景的描述,都是在对于现存城市空间的一种浓缩。所以它未必是一次完全的跨界,更像是从专业内对社会问题的拷问。     

     

8.我觉得“共处”只是一个看待这样的时代环境的生活方式。是否锚固,其实倒也未必。把自己锚固在某一个地方,还是在不确定性下飘流,甚至飘到不同的地方去?所谓跨界,就是因为目前大家都在原来的锚固点上,已经找不到更加明确的确定性了。跨界所展现出来的就是对锚固点的不信任。这种不信任是一种好处,或者是一种未来的优势,来整合或者像大家说的思维的碰撞,产生一些新的想法。这种碰撞并不在于如何与之锚固,而是在大家的飘流中,遇见,相互发生一些事情,某些东西就出现了。对我个人来说,这种悲观其实是对悲观本身的肯定,更多的也是对未来恶劣环境的一种预判。换句话说,悲观的预判可能会带来更令人欣喜的结果。     

     

9.“青年”,更多是长者对于年轻人的一种认同,但这种标签会带有不同意识上的主观:是否年轻人的思想一定要非常超前?是否一定要跟传统思想不一样?青年是否一定缺乏成熟?所以我认为年轻人不需要去认同或者接受“青年”或其他标签。一个五、六十岁,甚至七十岁的极富创造力的创作者,应该被叫做青年还是被排除在青年之外?与其说青年是一种分隔线标签,不如说“创作者”更合适。创作者不是一个永恒的标签,而是会随着成熟或者方法论的完善,逐渐丧失掉。换句话,创作是实验性的、对于未知的想象创作,而已经成熟的它,就变成了“制作”或“制造”了。     

     

10.“青年”的状态能够带来的,从专业内来看,可能是优势,因为长辈们对我们都非常友好,希望我们能够被看见。但从外界来说,可能会有更多约束,比如不信任,对于责任感的要求或者年代感的认知差异等。而更大的问题是,往往青年是缺乏话语权的代表。但缺乏话语权,其实也是一种优势,我们能够享受到更多自由,不被准则和日常本身约束太多,从这个角度来说,我个人是享受这种状态的。     

     

11.这次「青双」,每一组作品都有独特性,但我们跟其他组不一样之处是,我们还是站在城市/建筑这样本体的视角去考虑。所以我们考虑的更多还是城市建筑、人与生活这样非常本命题的事情。以这样的角色参与,我们觉得非常幸运,也或者说是独特的体验。     

     

12.人类命运共同体的未来,是一个非常宏大而且不太好去探讨的话题。个人来说,我认为人类共同体、共同生活这样的话题具有一定的乌托邦色彩,需要真正解决国家与国家、人与人、社会与社会之间的意识形态、种族、阶级、经济文化等差异,才能够被放在一起讨论的。如果这种共识不是相互的,那么讨论也是非常脆弱的。构建这种共识需要求同存异,而当下世界所面临的阴谋、战争、环境恶化、公共卫生危机、种族歧视以及多性等问题,都在随时间不断恶化,这种讨论和想象面对的挑战还是巨大的。所以我会以一种比较悲观的状态去看待这样的问题。换言之,并不是某个个体、人种或者某个角色、国家就能把这样的命题构建起来。只能当作一个目标或指引,或许等到某个宣言或者某宣言式的环境出现的时候,能激发不同种族、国家的人们真正坐下来思考。就保护环境议题下签订的《巴黎协定》(2016)已经过去六、七年了,但不同角色之间还是缺乏明确的共识和利益关系。     

     

13.“畅想未来”更重要。这样的议题,上一次发生好像已经是 20 世纪六、七十年代了。我们好像没有再进一步地想未来世界是怎么样的。但到底是因为世界变得越来越复杂,人们没法再容易地想象或辨识一个明晰的未来,还是这种复杂性导致我们不敢去想象?我认为看清楚事实是什么,才能知道为什么会这样。但是站在城市发展的角度,过去的进步似乎都跟“战后”有关,19世纪中叶、一战后、二战后……我们是否想过如今的“建设当下”跟100年前有什么不同?生活方式、消费方式等,好像发生了很大改变,但人寄托于最深层次的欲望或潜意识下需求的东西,其实并没有发生任何变化。站在今天的角度去畅想未来,应当更多思考在未来的技术手段下,人们会形成什么样的欲望或者新需求上的变化。这是“建设当下”作为递进到未来的一个最为关键的手段或者问题。     

     

14.“城市重写本”这样的作品主题,其实没有过多地对人类危机有必要性或者紧迫性的影响,它更多是对珠三角或者中国类似城市发展空间具象呈现,这个话题不断被讨论,但具体如何解决,似乎依然没有找到一个能够面向未来的答案。所以,上个问题也非常重要,“站在当下去畅想未来”,才能从中找到适合当下去进行改变的实际话题。尽管对话是不变的关键,但我看来,对话如果无法超越语言文字进入到可视的范围中讨论,那谈论的依旧是一堆堆抽象的愿景。     

     

15.我可能无法给出答案。因为我非常害怕被划分在某一个学科领域/分类中的固定角色中。现阶段我很享受站在局外人的角色去观察,或者像“城市重写本”中所表达的对位关系一样,从鸟瞰的角度客观地,或者希望很客观地去看待事件的发生和变化。实际上,我一直都作为参与者,以一种自我隔离、自我规训的方式去进行思考。换句话说,我会更接近城市的边缘人群,去尝试共情他们的思维方式以及行为。     

     

16.青年对未来应该做好自己而不畏惧时代的巨轮。当下的恶劣环境对青年是一件非常好的事,至少对我来说是这样。会让我们跳开过去已经习惯的群居或者共同思考的语境,回到个体的思考情境中,再在合适的机遇下共同对话、合作,解决问题或促成一些事件。无论是上层领导、资本家、知识分子还是人民群众,只要角色始终存在,利益需求也就不变。但有一点不同,未来的青年视角更加多元,从价值观取向上就会变得更加分化。这样的分化或许使矛盾变得更为激烈,那反倒更需要找到能够共同对话的途径,如果环境允许,这是塑造人类未来的关键。     

     

                                           

建筑设计师与学者,现为科罗拉多大学(University of Colorado Denver)访问助理教授。过往项目围绕室内与城市的对话展开,聚焦建筑形式的表达以及室内空间作为干预城市活动的再现。                                          

阳厨计划 展览现场 © Balchen Project     

             

1.我目前生活在美国,在科罗拉多大学教建筑学,平时喜欢爬山,种菜、做饭。     

     

2.我近期比较关注室内都市主义以及进入学科与生态学之间的学科交叉。我觉得全球变暖所带来的生态、气候、环境危机是当代所有学科都面临的紧急需要处理的问题,而传统建筑学科的方法论已经不再适用于来研究以上所提到的这些命题。所以我会比较关注这些关系,以及从中寻找可行或有潜力的解决方法来应对。     

     

3.我觉得创作其实是一个非常有意思的过程,它是在这两者之间寻求一种平衡,一是要依赖长期积累的观察得到的一些启发,但同时也需要一些灵光乍现来将这些启发变成现实。     

     

4.我的创作很希望去表达人身体以及空间之间所产生的互动。换言之,身处空间中的人是怎么捕捉、使用空间的。例如参展装置“阳厨计划”中的这一系列家具,也是希望能探索人作为人的主体性,以及接触一些小尺度空间构建的时候,我们究竟能做什么,如何以一种 bottom-up(自下而上) 的方式来缓解、调节人类所居住的生存环境。     

     

5.我是一个建筑师,很多时候都希望通过建筑图纸或模型的方式来表达想法,也会通过策展、写作将这些想法更加amplified(凝练)、强化。以前还会试图去做一些小电影或小动画,但近年来自己的兴趣也慢慢在发生转移。现在更倾向于做一些大尺度建筑模型,以及渲染一些稍微抽象些的渲染图来表达想法。     

     

6.我们行业误差是在所难免的。我们要做的应该是正视、接受这些误差,或者从误差中找寻机会,从而表达设想阶段的出发点。建筑师的想法,通过手或物理工具,转译到二维图纸或三维模型,再从这些媒介落实到一个实际建造物中。这个过程涉及很多转译,有尺度的,有建筑语法、语句的,还有思想上的,但一张平面图能囊括的信息也就只有这么多,很多时候要通过平立剖,以及实际模型,才能把头脑的想法完全转译过来,更不用说这中间可能会带来的误差了。我们要做的是尽量减少这样的误差,或者接受误差也是物理世界中不可避免的一部分。我很赞同 Stan Allen(斯坦·艾伦)在一篇文章里提到一个很关键的概念叫 “Dirty Realism”(肮脏现实主义),很多时候我们所理解的“现实”不一定是现实的,事情也没有办法按照设想进行,预料之外的情况会参与到进展和建构中来,会引发无法控制、无法预想的结果。而我们要做的就是想办法把这部分变成一个积极要素。     

     

7.这次跨界合作,我从姜山身上学到了一个策展人、文学创作者,在思考项目时的出发点。作为建筑师,我很多时候会希望去理解空间究竟能对社会以及生态命题做些什么。而姜山更关注是人,或是从人类学角度去研究人与空间所产生的无形故事,能给我们带来的哪些启发。没和姜山合作之前,我的想法多少有些过于detach(与现实脱节)、机械化和客观理性,但姜山会把一些很个人情感的、主观的东西带到展览中来。我们俩的合作是一种很好的平衡。有时候我过于冷静,她就会把一些调动感官的媒介(hot media)带进来,这也是这次合作非常愉快的原因。     

     

8.当今时代的不确定性,其实是由不同的政治观念、种族、性别、学科之间的紧张局势造成的,或者是由不同命题之间的摩擦造成的。找到与之共处的锚固点,需要清楚地知道自己的处境和姿态,知道在面临不同问题的时候,以什么立场去思考。作为建筑师,则需要从自己的职业出发,运用所学知识来回应这些问题。找到立场,就找到了自己的锚固点。     

     

9.我其实蛮认同自己的青年身份的,青年不是一个由年龄限定的名词,它其实是一个形容词,一个动词。在这个状态下,青年应该敢于去挑战自己,保持开放的心态,接纳新鲜事物,把它们都糅合到自己的知识范畴中来。我们应该在不同领域、学科中自由地遨游,享受这样一种开放、吸收的过程。吸收到一定程度,慢慢地找到属于自己的方向,理解自己,沉淀到感兴趣的领域,聚焦到想要做的事——这时候就是一个适合走出青年的好时机了。     

     

10.这是一个非常有趣的问题。如果以年龄定义,我已经慢慢在步入中年,因为我今年已经三十一二了。传统意义上,青年的定义在 25-35 之间,我已经享受过了那样的状态。但我觉得青年不应该被年龄所限定,它应该被当成形容词。那是一种心态,形容的是人当下所发生的、与周围世界产生的连接。我其实蛮享受青年状态的,因为它代表了生命力,代表了对周围事物所保持的新鲜知觉。curiosity(好奇心)是一个非常好的形容青年的词语。之前和总策展人鲁安东老师的一次对话给我留下了深刻印象。我说过去几年我在不同学校教书,经历了不同的教学体系和方法。他觉得这种经历只有青年才有,因为没有条条框框,可以大胆去尝试和思考,在这个过程中找到自己想要的东西,就像以前建筑师们的那种take a grand tour(环欧教育旅行)。我意识到,没错,青年应该对周围事物保持好奇心与开放性,敢于去游历和冒险,这是非常有趣的状态。从这个角度来说,青年状态并不一定会给我带来什么帮助,或者什么局限。     

     

11.参加「青双」的各位参展人都十分优秀,相比于他们,我并没有什么独特性。我们组和大部分组不同的地方在于,需要解决时差带来的问题。因为我人在美国,很多时候都需要日夜颠倒来配合整个项目的进展。姜山虽然在北京,也没办法到现场。所以我们一直在思考如何找到一个切实的方法,来确保深圳团队的伙伴可以更快捷、高效地组装装置,因此我们想到把装置做成装配式、模块化的形式,同时做了一本类似宜家安装手册的说明书,让他们可以看着小手册快速地的搭建。我们的独特之处就在于处理由于远程和时差带来的挑战。     

     

12.对人类共同体的设想,大概就是所有人都可以平等相处。不分种族、性别、年龄,同时,人类与自然以及不同物种之间也可以和谐共处。过去几百年的发展中,我们都过分强调以人为主体的发展思路,这其实很大程度地阻碍了人类共同体的未来发展。所以未来的世界应该是所有的生命都在一个比较平等的环境里面共同相处,共同居住。     

     

13.我觉得这两个都重要,既要建设当下,也要畅想未来。而且二者并不是二元对立的,而是可以同步进行的。建设当下所积累的经验,可以用来启发我们去畅想未来;畅想未来的一些举措,也可以启发我们建设当下。所以我觉得这二者应该同步进行,也同样重要。     

     

14.我的作品在很大程度上关注人类所面临的危机,以及如何与危机共存的命题。我想提出来的一点是,过去双年展都有对于宏大危机的讨论,建筑总是以一种主动的姿态,去拥抱例如环境危机、粮食危机。“危机”这个词语在一定程度上是被强调的。而在过去几年当中,比如大家都知道的森林火灾,更多的海啸和自然灾害,危机已经不再是特殊情况了,危机已经变得非常普遍化,ubiquitous(无处不在) ,已经变成我们日常生活中的一部分。面临这些普遍危机,生存变成了一个很重要的命题——如何在这种环境里面努力的活下去。我们这次的作品其实也是受到疫情的启发,从大家种菜来自救的思路出发。我的关注点不再是那种宏观命题,也不是说从很micro(微观)的视角去看待危机。我更关注人类如何自下而上,从一个非常 low-tech(低技)的角度来自救,来生存。     

     

15.我们学科大部分谈论的都是人与空间的关系,谈论我们生存的环境。即使未来越来越科技化或者digitalize(数字化),我们还是会讨论到生存环境。所以我们学科在未来的建构中还是举足轻重的,到最后还是涉及到了人类的生存问题。这是它在其中承担的角色。     

     

16.这个问题非常大,那天张宇星老师在论坛临近尾声时,说他们这代人看80、90后就有点像是四、五十年代的人看 60 、70 后。这个评论蛮有趣的,就像我去看z 世代或着00 后,我们看到了不同的角度和尝试,也看到一些和自身观念截然不同的行为。 这是好事还是坏事?甚至我们会听到一些激进言论,说“z世代废掉了,对事业完全不关心,现在完全就是在吃老本”。这让我想起小时候父母那辈人对我们的评论,也是“懒散的、废掉的一代”。到我们这个年纪,会发现这些其实都是错的、不准确的。发出这些评论,是因为我们在做的东西他们已经很难理解了。我们在以不同的角度、视野去改变、挑战这个世界,而这就是青年的魅力与传承性。我们这一代青年也好,未来的青年也好,过去的青年也好,都在不停地挑战,不停地冒险。我还是觉得青年应该被动词化,或被当做形容词,不应该有任何固定的定义。从这些角度来看,青年能为人类未来所做的贡献,就是不断去挑战现在所有陈规,不停地去改变。             

        

                                       

艺术策划人和撰稿人。过往项目围绕展览与出版展开,用“做一本书”的方法组织、研究原材料,试图用有趣的文本、图像和空间来解释、干预或一定程度地消解日常生活中由经济状况、族裔、身份等构成的人与人之间的边界与隔膜。                                          

阳厨小报 © Balchen Project  4     

             

1.我平时在一个艺术机构工作。是一个比较关注日常生活中一些小事情的人,也比较喜欢去探究小事情反映出来的关系、结构,多少受到一点路上观察学的启发。     

     

2.最近关注的事情其实也受到时事影响,尤其是从2020年以来,我们经历的大大小小的一些现在还很难定性的事情。我关心如何重新去叙述或者构建经验。有时候通过叙述、虚构或艺术来构建经验,可能也会从某种程度上构成历史。     

     

3.长期的积累,几乎没有灵光一现的时刻。     

     

4.我最希望表达的可能是一种关切(concern)或者是相关性(relativeness)。我认为不管是文学、艺术或是建筑,都需要跟这种具体的语境相关。我也不太喜欢那种特别脱离语境的所谓的作品。     

     

5.发声媒介可能是文字,还有做书,包括自出版、翻译和编辑的工作,包括对档案的爬梳和重新叙述。比如像这次的作品“阳厨计划”,我们做了一份简单的《阳厨小报》,接下来可能会有更多材料,比如小报的第二期,通过采访加编辑这样一份简单的所谓小报来跟观众有一些文字方面沟通的尝试。     

     

6.落差肯定存在,但是也让人接触到现实,获得一些真实的经验。如果没有落差,也太过于 easy (容易)了,也不太可能。     

     

7.这次我在深圳当地组装了一部分由我的搭档黎乐源设计的阳厨家具,我的体会是,自己动手或者DIY真的是非常有趣,是能学到很多具身化知识的过程。之前我校译了一本芬兰建筑师帕拉斯玛(Juhani Palasmma)写的叫《思考之手》的书,他就提到手在各种形式的创作,尤其是建筑师的思考中的重要性。这一次组装家具,包括做小报的排版这样一些很具体的事情,都可以帮助我可能在动手的方面更加有提升。     

     

8.这个问题比较大。我多少是有一些危机感和无力感,只能是想办法跟身边的人取得更多的联系、交换、互助。     

     

9.我认同青年的身份。作为创作者来说,各个阶段有真实的贡献就可以。不用纠结是青年还是别的身份。     

     

10.这个问题自己回答了自己。青年不是一种解决方案,它只是条件句的前一半,那么后一半就需要每个个体自己来书写了。     

     

11.我其实是纯文科背景出身,职业就是做展览。因此我可能会以创造一个小小的语境来跟黎乐源一起构想我们作品的完成,包括公共活动的部分,我们做了一个围炉,邀请人来讲故事。如果有感兴趣的听众想要分享他们跟种植、食物的生产消费有关的故事,也欢迎给我发邮件。想问一下编辑也许可以把我的邮箱附在show notes里面吗?(没问题!姜山的邮箱:shanny430@foxmail.com)     

     

12.人类共同体的未来很难讲,可能有一部分人会意识到科学的局限性,有一部分人会放弃所谓的高科技生活,回归到一个低科技的状态。但我觉得更重要的可能是,交换的方式会更加多样。     

     

13.畅想未来可能是建设当下的目的,建设当下可能既是目的又是手段。     

     

14.有影响,比如我们团队的人都很喜欢《火星救援》里面宇航员在火星种土豆的故事。就是在一种极端状况下,你要如何sustain yourself(支撑自己),如何建造一个能够运转的小系统。     

     

15.可能还是回到所谓的“语境”,建筑学可能会叫“文脉”。我在做的事情类似于帮助构建一个理解或者突破既有理解的基础。     

     

16.我认为可以少用塑料制品,尽量多购买和食用本地产的食物。     

        

                                       

本科毕业于南京工业大学,研究生毕业于荷兰代尔夫特理工大学,荷兰工作8年,2018年在上海开设JOA开间建筑。曾参与2016威尼斯双年展、2019深港城市\建筑双城双年展,曾获首尔Samsung旗舰店设计一等奖、华沙图书馆设计一等奖。                                          

如何玩转花园-寻找每个人心中的拉拉杰      

展览现场  ©UABB 摄影:胡康榆     

             

1.一位在不断学习中的青年建筑师。     

     

2.最近在补充一些建筑学以外的学科知识,有助于更深刻地理解空间的创作。     

     

3.长期积累观察以及灵光一现的捕捉都会影响创作。     

     

4.我的创作想表达的是体验空间的人群多样性。我们希望作品能传达出的是一种自由的方式,让更多的人参与其中,并且每个人都能表达出自己的观点。     

     

5.空间本身就是一种表达观点的媒介,每一个新空间的产生都是一种新的尝试。     

     

6.空间设计是一个漫长的综合过程,每个过程中都会存在细小的环节,都有可能与设想相背离,只能不断地在落差中积累经验,为下一次的碰撞做准备。我们也希望对于空间的思考能联动起更多参与者的反馈。     

     

7.本次跨界合作中,不同专业的碰撞带来了更多思考社会问题的角度。这种多样性和生生不息的新鲜血液是社会向前发展的原动力。     

     

8.任何一个时代都存在不确定性,这种不确定性才是社会发展的一种潜能,推动大家不断前进和永续思考。独立思考的方式和从不随波逐流的态度,会帮助我们找到一个属于自己的时代锚点。     

     

9/10. 我觉得不断学习才能保持年轻,所以青年不是一个身份认知,而是我们求知若渴的一种态度和状态。我希望我自己可以一直保持这种状态。     

     

11.我们公司一直希望把大家拉到一个更丰富的情感世界,回到我们对于生活原真性的热爱。     

     

12.对于人类共同体的未来设想,我们希望人类栖息地球的社会活动能对我们所拥有的一切更加友善。     

     

13.着眼于当下和展望未来两者都很重要。在设计师的每一次设计创作中,它们其实都是掺杂相伴的。     

     

14.我们会受到人类危机必要性和紧迫感的影响,它们带有很强的时代感。对于当下面临的危机,我们会提出反思和前瞻。     

     

15.我一直不太喜欢以一种自上而下的设计师的身份去主导城市的发展,我更希望自己扮演一种自下而上的社会生活体验者的角色,并将这种体验中的经验更加深刻和真实地反馈到未来的空间创作中。     

     

16.每一个时代的青年都对下一个时代做出了很大贡献,所以未来青年其实就是未来知识体系重新架构塑造的主人。     

     

                                           

艺术家、九质科技联合创始人。创作关注自然界的细微变化,运用材料科学及工程学原理创作的作品呈现对认知、情感与自然之间关系的探索,传达一种理性与感性色彩交织的形而上思考。                                          

如何玩转花园-寻找每个人心中的拉拉杰       

装置细节  ©UABB 摄影:胡康榆     

             

1.经常被人介绍为艺术家,虽然最近越来越耻于这个称呼。     

     

2.最近关注咨询行业/技术咨询行业的利润率问题。缘由的话,希望给同事们发更多的工资呀……     

     

3.倾向于长期的观察。在这个行业想法不值钱, 人人都有自己的想法。     

     

4.最希望通过创作表达不满。     

     

5.我们尝试过几乎所有媒介,也喜欢所有媒介在它们各自的特性中所能做到表达特质。不过就投入和发表来说,我们使用得最多的媒介是装置。因为比较花钱,能做的人少。     

     

6.这个落差的大小说明了构思和执行的能力和力度。解决方法是重新审视预算清单。     

     

7. /     

     

8.只要我们面对“当今”这件事情,那必定就是不确定的。     

     

9.挺认同的。自己现在还处在只记吃不记打的阶段。     

     

10.我很难用“享受”来形容这个阶段。这是一个极为辛苦,但确实会带来异常丰富经历的阶段。     

     

11.我的独特性是,不是建筑师。     

     

12.我设想有用吗?     

     

13.这两件事是同一件事的一体两面。对未来没有期待的话就不会动手去改变当下了,所以这两件事情选一件做就行。     

     

14.受影响。希望我女儿到我这么大的时候,地球还没爆炸。     

     

15.从长远来看的话,可能是核心角色。毕竟都实现共产主义了,我们喊了这么多年的“先物质后精神”,这总可以精神一下了吧。     

     

16.在这里想借用很喜欢的电影《玫瑰人生》里, 年轻的女记者对法国传奇女歌星伊迪丝·琵雅芙(Edith Piaf)的采访:     

“您有什么给女性的建议?”     

“爱。”     

“给少女呢?”     

“爱。”     

“给儿童呢?”     

“爱。”     

        

                                       

建筑师,曾就读于四川美术学院建筑艺术学院,2017年至今从事艺术创作与城市研究。近年来一直通过建筑与艺术的创作与生产,来探索艺术与城市,艺术与乡土的边界,促进艺术的在地性表达与自然生长。                                          

消碳主义 展览现场 ©UABB 摄影:胡康榆        

         

1.我是艺术家位昂。     

     

2.近期在关注 AI 算法,GAN、NPL 等。因为这几年 AI 算法出了很多像AlphaGo 和 AI 生成图像等让人感到很惊奇的成果。我在想如果 AI 终将取代人类,我们这一代在历史追溯上可能是元纪年那一代,所以想要学习了解一下。     

     

3.我的创作应该更倾向于长期的积累,灵光一现的捕捉也是长期积累,从量变引起质变的一个过程。     

     

4.我目前想要表达和正在表达的,应该就是作品的时间性。     

     

5.我目前在通过艺术装置来表达想法,做过从传统自然材料在时间性上的探索,构筑物从产生到消亡的过程。     

     

6.落差是肯定存在的,也正视落差。因为近期在做时间性上的探索,有时候也会把落地的不确定性作为作品的一部分。     

     

7.跨界合作让我意认识到了不同思维方式碰撞带来的一些可能性。希望以后能和不同的、有想法的人多做一些合作项目,进行一些思维碰撞。     

     

8.当今时代的不确定性来源于社会和经济的高度发展所引起的周围环境和心理的巨变。时代会塑造一代人的性格、生活和创作的方式。对自己所生活时代的感知,并表达这种感知应该就是我自己与这个时代的锚固点。     

     

9.我认同自己的青年身份。青年表达的应该是发展着的、向上的,但不成熟的东西和过程。我大概不希望走出这种青年的身份,希望自己能够永远冒出一些不成熟的,带着成长意义的想法。像最近比较火的那句话“历经千帆,归来仍是青年。”     

     

10.我享受青年状态,带来的更多是对事物感兴趣,想尝试的心态。     

     

11.我不是一个真正意义上的建筑师,我一直做的可能也不是真正意义上的建筑。     

     

12.这个问题有点大。人类在还没有能力发现或者是航行到另一个地球的情况下,应该还是相互依存,坚持可持续发展。     

     

13.建设好当下才能畅想未来。     

     

14.我们生活在这个世界,同时也在关注着它,肯定也会受到这个世界的一些危机性事件的影响。     

     

15.建设者和思考者的角色。     

     

16.青年作为人类未来的储备力量,具有不断接触新事物和反思当下的属性。所以我们应该用自己所接触的去感知、思考和建设这个世界。     

             

                                           

艺术家,毕业于四川美术学院公共艺术学院壁画专业。以创作挖掘生活中认知的矛盾,探讨当今城市游牧的社会身份认同话题,常以光为媒介来阐述和回应当代社会议题。曾在多地举办个展,曾任教于川美公共艺术学院。现工作居住于深圳。                                          

消碳主义  ©UABB 摄影:胡康榆     

             

1.毕业于四川美术学院,目前在生活、工作在深圳,自由职业做一些艺术创作。     

     

2.因为深港双年展做了双碳主题的作品,所以最近比较关注环保相关。     

     

3.长期积累和发掘灵感对我来说都很重要,大部分可能是基于艺术积累上的灵感发掘。     

     

4.我想表达一些观念或者抛出一些问题,和观众有很好的互动交流。就这一次深双带来的作品“消碳主义”也是想和大家探讨三个方面的问题:消费观、空间性和时间性。     

     

5.发声渠道目前是装置,也做过一些综合材料、公共艺术雕塑和摄影。     

     

6.我觉得设想到落地是一个非常理性、严谨的过程。要看是哪种作品,如果是小体量,自己能完成的,通常落差比较小,也好把控;如果是需要工厂来实现的大体量公共艺术作品,前期就需要充分沟通,具体落实材料和工艺,把落差尽可能缩小到可把控的范围内。因为我们做的并不是常规的产品,所以各方面都具有一定的挑战性,充分沟通和同步学习、监工都很重要。我感觉有时艺术创作不是像课堂作业,所以发声和反馈并不是硬性链接,有些观众的反馈都挺有意思的,他们会结合自己的经验说出他们的故事,我也很期待意料之外的反馈。     

收获了经验和新的朋友,也看到了很多优秀的作品和和创作的故事。     

     

7.当今的不确定性是必然。在不确定的状态下是正常、合理的现象,如果一件事被形容成完全确定,没有其他可能性,反而是比较需要警惕的。 锚点目前对我来说就是艺术。     

     

8.就年龄而言可能是。不太认同自己给自己单按年龄划分的任何身份。如果“青年”代表年龄划分的阶段,对我影响不是特别大。我感觉“青年”这个词是为了方便执行的一个规则或界限,比如投奖或提交作品的年龄卡限。如果指的是作品是否具有当代青年的特性,那我还是希望能够具有。     

     

9.创作者一定要走出青年?也未必。有的艺术家的作品青年感很强,做得很好又有趣,我也挺喜欢的。每个创作者作品特性都不同,什么时候/是否走出/走入青年,甚至“青年”跟创作是否有关系,取决于创作者自己。     

     

10.我感觉帮助和局限是自身的能力,跟是否是青年没太大关系。当然除了可以投一些有年龄限制的青年奖项以外。     

     

11.独特性……可能唯一不是博士的组合?     

     

12.人类共同体?没有办法回答,我认为把当下的社会民生问题解决好更重要。     

     

13.都很重要,畅想未来是蓝图,能否实践是基础,落地性很重要。     

     

14.目前没有,可以讨论,这个问题很大,感觉自己给不了实际方案,也有可能是我比较乐观。     

     

15.希望能成为畅想未来和反思当下的角色。     

     

16.带来新的视角和可能性。                                                                                         

     

策划/编辑/采访:王婉琳、张婉琳     

文字整理:罗睿琪、崔玥君、刘卓然     

视觉:张婉琳     

        

                                                                              

【预告】     

Part 2  对话「青年深双」策展人刘珩     

群体的困境:     

学院派青年要坚守赛道还是挑战不确定?     

     

             

             

最后感谢「全球知识雷锋」     

深双特别报道小组的全体成员!                                     

王婉琳  张婉琳  魏榕  唐涛  喜仔  林舒湉       

刘卓然  罗睿琪 崔玥君  罗凤琳  李艺芬  向田晟       

潘翼天  高郡铖  曹展榕 金嘉怡     

     

                                   

      


文章编号: 15fb3dc04648e551790148572220fb98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-09 毕节市生态环境局   毕节市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyODExMg==&mid=2247514963&idx=3&sn=a7167283b827290367d84649bb2f3876




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报


文章编号: a8a89a40ec20220cfab8c04aa6acd4d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (渔网,潜藏在海洋的幽灵猎手) 2023-02-09 可持续设计材料博物馆   可持续设计材料博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMzNzY0MQ==&mid=2247490093&idx=1&sn=71b9f289d6eddc7759f4f463472fb8fd




全球每年有6%渔网、9%捕鱼陷阱及29%钓具因丢弃、遗失等理由，成为残留海洋的污染物，并在世界各地遗下血的教训：最少45%国际自然保护联盟（IUCN）红色名录濒危物种，正与海洋塑胶污染缠斗中。Every year, 6% of fishing nets, 9% of fishing traps and 29% of fishing gear are discarded and lost, becoming residual pollutants in the oceans and leaving a legacy of bloodshed around the world: at least 45% of IUCN Red List endangered species are struggling with marine plastic pollution.幽灵渔网©OceansAsia All Rights Reserved随着可持续议题逐渐受到社会的关注，海洋塑料污染也被越来越多的人看到。但当我们谈论到海洋塑料污染的问题时，往往更多的时候关注庞大的废弃塑料“量”，却很少会去深入考究到底这些污染物对海洋或者是对人体会造成怎样的伤害。比如，哪种污染物是对海洋危害最大的？事实上，所有的海洋塑料并不是“生而平等”的。渔网，被成为幽灵渔具。即便是被丢弃后，它也会继续履行自己的职责：困住并杀死海洋中的野生动物。根据联合国数据显示，每年有多达80万吨的“幽灵渔具”被丢弃在海洋里。每年被幽灵渔具缠绕或误食幽灵渔具而死亡的海豹、海狮以及大型鲸类的数量高达13.6万。一张渔网就足以杀死一片珊瑚礁，破坏整个生态系统。幽灵渔具对生物多样性、食品安全、渔民生计、物种保育、以及海洋健康都构成了危害。As the issue of sustainability becomes more and more visible to society, so does the pollution of marine plastics. But when we talk about marine plastic pollution, we tend to focus more on the sheer volume of waste plastic and less on the damage these pollutants are doing to the oceans and to people. For example, which pollutants are the most harmful to the oceans?In fact, all marine plastics are not 'created equal'.The fishing net, which has been made ghost fishing gear. Even after it is discarded, it continues to do its job: trapping and killing wildlife in the ocean.According to the United Nations, up to 800,000 tonnes of 'ghost fishing gear' is discarded in the oceans every year. Each year, up to 136,000 seals, sea lions and large cetaceans are killed by ghost fishing gear or by accidentally eating it. A single net is enough to kill a coral reef and destroy an entire ecosystem. Ghost fishing gear poses a risk to biodiversity, food security, fishermen's livelihoods, species conservation, and ocean health.香港海滩上被渔网缠绕而死的江豚©OceansAsia All Rights Reserved在2019年的头两个月，至少有16头江豚被发现死在香港的海岸上。这比2018年全年发现的江豚数量多了一半。到2019年底，超过43头江豚被发现死亡，这一年的数据成为搁浅事件的最高纪录。亚洲海洋组织OceansAsia对此进行了调查研究，发布了一份研究报告《迫切需要保护香港江豚的保育措施》，报告指出了香港江豚的死亡情况和死亡原因，其中，渔网对于江豚的死亡影响是最大的。同时报告围绕这一问题，提出了六项建议，以确保江豚在香港水域的长期可持续性发展。At least 16 porpoises have been found dead on the shores of Hong Kong in the first two months of 2019. This is more than half the number of porpoises found in all of 2018. By the end of 2019, more than 43 porpoises were found dead, making the year's figures a record high for strandings.OceansAsia conducted research into this and released a study, "The urgent need for conservation measures to protect Hong Kong's finless porpoise", which identified the mortality and causes of death in Hong Kong, with fishing nets having the greatest impact on finless porpoise mortality. The report also makes six recommendations around this issue to ensure the long-term sustainability of the finless porpoise in Hong Kong waters.江豚Finless porpoise江豚是海豚科中唯一没有背鳍的成员；相反，这些小型鲸类有一条背脊沿着它们的背部延伸。从波斯湾向东到马来地区，到爪哇和印度尼西亚，以及台湾海峡和中国中部水域，都可以在温暖的沿海浅水域发现江豚。江豚是香港水域两种常驻鲸类之一，另一种是中华白海豚（Sousa chinensis）。在香港，人们主要在南部和东部水域（南大屿山、东大屿山、南丫岛、蒲台岛、果洲、西贡和大鹏湾）看到常驻江豚。香港附近的江豚目击率因季节而异，春季报告的数量最多，秋季最少，最常见于南丫岛的西南海岸附近。The finless porpoise (Neophocaena phocaenoides) is the only member of the family Phocoenidae without a dorsa fin; instead, these small cetaceans have a dorsal ridge running down their back. Finless porpoise can be found in warm, shallow coastal waters from the Persian Gulf eastwards to the lndo- Malay region, to Java and indonesia, as weas the Taiwan Strait and central Chinese waters.The finless porpoise is one of two resident cetaceans in Hong Kong waters, the other being the Chinese white dolphin (Sousa chinensis). The resident finless porpoise in Hong Kong have been sighted principally in southern and eastern waters (South Lantau, East Lantau, Lamma, Po Toi, Ninepins, Sai Kung, and Mirs Bay). Sightings of finless porpoise around Hong Kong vary depending on the season, with the highest number reported in the spring and the lowest in autumn, and most commonly around the southwest coast of Lamma Island.香港水域中江豚的活动范围©OceansAsia All Rights Reserved江豚一般以三只或更少的数量为一组出行。它们是投机取巧的食客，已知它们以鱼、乌贼和虾为食，并且利用回声定位来寻找它们的猎物。江豚是最长寿的海豚之一，有江豚已经活了33年。雄性江豚比雌性江豚稍大，最大长度为227厘米，成熟的江豚平均体重为60公斤。雌性江豚在5-6岁达到成熟，雄性在4-5岁达到成熟。Finless porpoise generally travel in groups of three animals or fewer. They are opportunistic feeders, and are known to eat a diet of fish, squid, and shrimp, using echolocation to find their prey. Finless porpoise are one of the longest lived porpoise, with one individual found to have lived for 33 years Males are a little larger than females and have a maximum length of 227 cm, with the average mature finless porpoise weighing 60kg. Female porpoise reach maturity at 5-6 years and males at 4-5 years.2018年5月24日,圣安德鲁斯大学的Lindsay Porter博士在南大屿山打捞一只死亡的江豚。©OceansAsia All Rights Reserved种群规模和保护状况Population Size & Conservation Status江豚的行为是隐秘的，并不倾向于从事像骑船或空中展示这样的表演行为。它们深灰色的颜色和低矮的轮廓使它们很难被发现。总的来说，对香港水域的江豚数量的研究是非常有限的。目前没有任何估计，最近的粗略估计为2002年的220只。由于缺乏准确的种群数量，使得保护工作难以进行，因为无法评估个体死亡对种群状况的影响。尽管没有大规模猎杀这些动物，而且在香港水域它们受到《野生动物保护条例》的保护，但江豚还是面临着一些威胁。香港水域是世界上最繁忙的水域之一，这个地区的海岸是世界上人口最密集的地方之一。因此，这些水域的江豚面临着船只撞击、渔业竞争、与渔具和渔民的负面互动、海洋建筑和海床改造（包括挖泥）以及污染的风险，人类活动的累积影响导致了人居环境健康的下降。它们特别容易被渔具缠住，因为它们的体型小，这意味着它们一旦被缠住，往往缺乏挣脱的力量，结果就是淹死。一项关于江豚的研究发现，每个被检查的江豚个体都有微塑料。虽然这些污染物和其他污染物可能不会直接杀死动物，但它们往往会削弱个体的免疫系统，使它们容易受到疾病和压力的影响。在全球范围内，这些威胁导致近年来江豚的数量急剧下降，进而导致该物种被列入《濒危物种国际贸易公约》（CITES）附录1，并被国际自然保护联盟（IUCN）列为 "易危物种"。虽然缺乏有关香港水域江豚目前数量的具体数据，难以进行严格的评估，但仍有相当大的理由感到震惊。香港的江豚面临着许多与2006年宣布灭绝的白鱀豚和被世界自然保护联盟红色名录列为 "濒危 "的长江江豚相同的威胁。Finless porpoise are cryptic in behaviour, and do not tend to engage in show behaviour like bow wave riding, or aerial displays. Their dark grey colouration and low profile make them hard to spot. Overall, studies of the size of their population in Hong Kong waters are extremely limited. No current estimates exist, and the most recent rough estimate of 220 individuals, dates from 2002.A lack of accurate population numbers makes conservation efforts difficult, as it makes gauging the impact of individual deaths on the population status impossible to assess.Despite the fact that there is no large-scale hunting of these animals, and that in Hong Kong waters they are protected through the Wild Animals Protection Ordinance, finless porpoise face a number of threats. Hong Kong waters are some of the busiest in the world, and the shores of this area host one of the highest concentrations of people in the world. As a result porpoise in these waters are at risk from vessel strikes, competition from fisheries, negative interactions with fishing gear and fishers, marine construction and seabed modification including dredging, and pollution, and the cumulative impact of human activities which are causing the decline in habitat health.They are particularly susceptible to entanglement in fishing gear (active, passive, or 'ghost gear), due to their small size, which means they often lack the strength to break free if they become entangled, and as a result, drown. One study of finless porpoise found microplastics in every individual examined. While these pollutants and others may not kill animals directly, they have a tendency to weaken an individual's immune system, leaving them susceptible to illness and stress.Globally, these threats have led to a sharp decline in finless porpoise populations in recent years, which has in turn led to the species being listed in Appendix l of the Convention on International Trade in Endangered Species (CITES), and as ‘Vulnerable' by the lnternational Union for Conservation of Nature (lUCN). While the lack of concrete data on current populations of finless porpoise in Hong Kong waters makes rigorous assessments difficult, there is considerable cause for alarm. The finless porpoise in Hong Kong faces many of the same threats as the baiji dolphin that was declared extinct in 2006, and the Yangtze finless porpoise that has been classified as 'endangered' on the IUCN Red List.在香港搁浅的江豚Finless porpoise strandings in Hong Kong2017年5月，OPCF海洋哺乳动物搁浅小组在大屿山打捞一只江豚©OceansAsia All Rights Reserved搁浅是指海洋哺乳类动物上岸时，不论是死是活，都需要有人介入的事件。香港渔农自然护理署会记录鲸豚搁浅的报告，并要求市民在遇到搁浅的海洋哺乳动物时，致电「1823」。香港海洋公园保育基金会（OPCFHK）自2006年以来一直与渔护署合作，调查香港鲸鱼搁浅事件。渔护署管理着一个包括兽医专家的鲸豚搁浅回应小组。该小组在收到搁浅报告后到现场进行尸检，尸检的详细程度各不相同；有些调查辅以病毒检查，包括对死亡江豚进行计算机断层扫描（CT）和磁共振成像（MRl）。虽然这些努力值得称赞，但在实践中存在不一致的地方；有些尸检是粗略地在现场进行，而不是全面的、有条理地在海洋公园专门的病理实验室进行。而一致的程序才会带来更可靠和详细的数据。在这一领域工作的科学家们还指出，中国各省在记录鲸鱼搁浅数据方面存在不一致。缺乏标准的记录意味着一些省份有详细的系统记录，而其他省份可能是粗略的或不完整的。因此，当局缺乏必要的信息来识别并解决对物种的威胁。无法有效地比较不同地区的数据，进一步阻碍了保护工作。Stranding refers to an event which involves a marine mammal coming ashore either dead or alive and in need of intervention. The Hong Kong Agriculture, Fisheries and Conservation Department (AFCD) records reported cetacean strandings; asking people to call "1823' if they encounter a stranded marine mammal. Ocean Park Conservation Foundation Hong Kong (OPCFHK) has been working with the AFCD since 2006 to investigate cetacean stranding cases in Hong Kong. They manage a Cetacean Stranding Response Team, which includes veterinary experts. This team visits sites after reports of strandings and conducts a necropsy on site or at Ocean Park, The level of detail involved in the necropsy varies; some investigations include or are supplemented with virtopsy, which includes a computed tomography (CT) and magnetic resonance imaging (MRl) on the dead porpoise.While these efforts are laudable, there are inconsistencies in practice; with some necropsies being cursory and carried out at the site, rather than comprehensive and methodical, and conducted in the Ocean Park dedicated pathology laboratory. Consistent procedures would result in more reliable and detailed data.Scientists working in this field have also pointed out inconsistencies in how data on cetacean strandings is recorded in various provinces across China. A lack of standard recording means that some provinces have detailed systematic records, while others may be cursory or incomplete. As a result, authorities lack the necessary information to identify, and therefore address, threats to species. The inability to effectively compare data between regions further hampers conservation efforts.Table 1:2006年至2019年香港鲸目动物搁浅案例 cetacean stranding cases in Hong Kong from 2006 to 2019从江豚的年度搁浅情况来看，2007年至2019年期间，每年的平均（平均）搁浅次数为24次搁浅。与早期研究的数据相比，表明报告的搁浅数量有所增加。2002年对1996年至1999年期间香港江豚搁浅情况的研究计算出平均11.0次搁浅。在香港，江豚搁浅的平均数量随着时间的推移增加了一倍多，考虑到江豚在估计数量中所占的总体比例，这一点令人担忧。虽然报告的搁浅事件的增加可以归因于对该项目认识的提高等因素，但考虑到该项目建立的时间，这种可能性不大。就历史背景而言，1996年至1999年平均每年11次搁浅，占江豚估计数量的7.0%。生物学家认为海豚和鼠海豚的年死亡率超过4-5%是不可持续的。对数据的进一步研究提供了其他相关信息。OPFCHK的数据按月对搁浅报告进行了细分，这一信息可以帮助识别搁浅率特别高或特别低的异常月份，否则这些信息可能会在年度总结中消失。这反过来也很有价值，因为它有助于识别对江豚种群的潜在的季节性威胁。Looking at the annual strandings of finless porpoise, the average (mean) number of strandings per year between 2007 and 2019 was 24 strandings. When compared with data from earlier studies, an increase in reported strandings is indicated. A 2002 study of finless porpoise strandings in Hong Kong between 1996 and 1999 calculated a mean of 11.0 strandings.This more than doubling of the average number of finless porpoise strandings in Hong Kong over time is worrisome given the overall percentage of the estimated finless porpoise population that this represents. While this increase in reported strandings could be attributed to such factors as an increase in awareness of the program, this is not very likely given when the programs were established. For historic context, the average of 11 strandings a year for 1996 to 1999 represents 7.0% of the estimated finless porpoise population. Biologists consider annual mortality rates for dolphins and porpoise greater than 4-5% unsustainable.Further examination of the data provides other concerning information. The OPFCHK data breaks down stranding reports by month and this information can help identify anomalous months with particularly high or low strandings rates which might otherwise be lost in the annual summaries. This, in turn, is valuable as it helps identify potential emerging seasonal threats to porpoise populations.Table 2:按月统计的香港江豚搁浅情况 finless porpoise strandings in Hong Kong by month2019年1月的数据异常高，这一点在我们绘制2010年以来1月的搁浅数字时变得尤为明显。2019年1月异常高的搁浅数字表明，要么现有的威胁变得越来越致命，要么出现了新的威胁。那么问题来了，是什么在杀害香港水域的江豚。January 2019 stands out as being anomalously high, something that becomes particularly apparent when we graph strandings numbers for January for since 2010. The anomalously high stranding numbers for January 2019 point to either an existing threat becoming increasingly fatal or the emergence of a new threat. The question then follows what is killing finless porpoise in the waters of Hong Kong.2017年5月，尸体解剖：钝器创伤造成的椎体断裂©OceansAsia All Rights Reserved2017年5月，尸体解剖：怀孕的女性被切成两半。船上罢工©OceansAsia All Rights Reserved导致死亡的原因Causes of mortality有许多研究记录了香港水域江豚死亡的原因。Jefferson, Currey, and Kinoshita对江豚死亡的历史原因进行了最详细的研究。在2002年的研究中，他们试图确定1995年至2000年间香港水域江豚的死亡原因。通过对51个标本的研究，他们发现死亡的原因是：渔网缠绕（44%）、船只碰撞（17%）、生殖系统异常（17%）、寄生虫感染（17%）和鲨鱼袭击（5%）。他们还注意到1997年9月后突然出现了缠绕死亡的情况。There are a number of studies which document causes of finless porpoise mortality in Hong Kong waters. The most detailed study of historic causes of finless porpoise fatality was that of Jefferson, Currey, and Kinoshita. In their 2002 study, they sought to identify the causes of death of finless porpoise in Hong Kong waters between 1995 and 2000. Looking at 51 specimens, they identified the cause of death as: fishing net entanglement (44%), vessel collision (17%), reproductive abnormalities (17%), parasite infections (17%), and shark attack (5%). They also noted a sudden emergence of entanglement deaths after September1997.一般对于江豚搁浅案例的报告主要是摘要性质的，一般只包括直接的发现。这意味着报告往往不包括后续的血液检查、病理学、胃内容物或毒性调查等细节。正如文献中普遍指出的那样，由于一些因素，确定确切的死因可能是一个挑战。如果不进行全面的尸体解剖，就很难诊断出由污染物引起的疾病，即使如此，确定疾病和外部因素之间的确切因果关系通常也是相关的。同样，一些尸体的腐烂状态可能使人无法确定确切的死因，而且死因可能是复合的；例如，被污染物削弱的江豚可能更容易生病，而且由于这种疾病导致的虚弱状态，它更难避开迎面而来的船只。Reports on stranding cases are summary in nature, and generally only include the immediate findings. This means that reports do not often include such details as follow-up blood work, pathology, investigations of stomach contents or toxicity. As is commonly noted in the literature, identifying the exact cause of death can be a challenge due to a number of factors. Illness resulting from, or encouraged by, pollutants may be difficult to diagnose without a comprehensive necropsy, and even then, determining the precise causal relationship between an illness and external factors is typically correlational. Likewise, the state of decomposition of some bodies may make identifying the exact cause of death impossible, and causes may compound; for example, a porpoise weakened by pollutants could become more susceptible to an illness and be less able to avoid an oncoming vessel as a result of being in weakened state due to this illness.漂浮在海洋中的幽灵渔网©OceansAsia All Rights Reserved有关江豚被渔具缠住而死亡的报告一直在增加，如上所述，是在1997年10月后出现的。香港的近岸渔业非常广泛，因此，水体中存在着高密度的渔具，江豚和其他海洋动物可能会被这些渔具意外地缠住。其他地区的一些报告指出，人们观察到座头鲸和鼠海豚跟随拖网渔船，捕捉被渔网搅动的鱼，这样做增加了它们被缠住的风险。1994年的一项研究估计，当年有2000多头江豚作为副渔获物在中国水域被捕获，不幸的是，更准确或最新的研究并不存在。尽管在其他地方有大量江豚被渔具所杀，但在香港水域，渔民将江豚缠绕在渔具上的报告却少得令人惊讶。从一些尸检报告中可以推断出江豚死于缠绕（例如，从皮肤上的网痕）。有一段视频，是2018年2月在Facebook上发布的，一个渔民安全地释放了一只被网缠住的江豚。这一事件并没有报告给香港海洋公园公司。香港的保育法律可能会阻碍渔民意外缠住和捕获江豚的报告。《香港野生动物保护条例》规定："任何人不得管有或控制......在香港被杀或捕获的任何受保护野生动物的尸体或其部分，除非按照特别许可证的规定"。该条例实质上是禁止某人拥有受保护野生动物，无论是活的还是死的。管有受保护野生动物的人有责任提供文件证明该动物不是在香港水域被杀害或捕获的：这确实是一个很高的责任，如果该动物是在香港水域被意外捕获的，没有办法报告，否则可能会被起诉。因此，在意外捕获江豚的情况下，很可能没有报告，它们很可能被丢弃在海上，或以其他方式被迅速处理掉。Reports of deaths caused by porpoise becoming entangled in fishing gear have been increasing, and as noted above, emerged after October 1997. Inshore fisheries around Hong Kong are extensive, and as a result, a high density of fishing gear is present in the water column, gear in which porpoise and other marine animals can become accidentally entangled. Some reports from other jurisdictions note that humpback dolphins and porpoise have been observed following fishing trawlers, catching fish stirred up by nets, and in so doing increasing their risk to being entangled. A 1994 study estimated that more than 2,000 finless porpoise were caught in Chinese waters as bycatch in that year, and unfortunately, more accurate or current studies do not exist.Despite the high number of finless porpoise killed in fishing gear elsewhere, there are surprisingly few of reports of finless porpoise entanglement in fishing gear in Hong Kong waters by fishers. Death from entanglement can be inferred from some of the necropsy reports (from the presence of net marks on the skin, for example). There is one video, posted on Facebook in February 2018, of a fisher safely releasing a finless porpoise that became entangled in their net. This incident was not reported to OPCFHK. Hong Kong conservation laws may hamper reporting of accidental entanglement and capture of finless porpoise by fishers.The Hong Kong Wild Animals Protection Ordinance, stipulates that: "No person shall, except in accordance with a special permit, have in his possession or under his control...any dead protected wild animal, or part of a protected wild animal, killed or taken in Hong Kong."The Ordinance in essence prohibits someone from being in possession of a protected wild animal either alive or dead. The onus is on the person in possession of the wild protected animal to provide documentary proof that the animal was not killed or taken in Hong Kong waters: This is a high burden indeed, and if the animal was accidentally taken in Hong Kong waters, there are no ways to report this without potentially opening oneself up to prosecution. As such, it is likely was in cases where finless porpoise are accidentally captured, that this is not reported and they are likely dumped at sea, or otherwise disposed of quickly, The Wild Animals Protection Ordinance could be amended, and the use of CCTY on board fishing vessels could serve as evidence off accidental capture, thereby encouraging fishers to report accidental entanglements.OceansAsia在海滩上捡拾到废弃渔网©OceansAsia All Rights Reserved除了意外地缠绕在使用中的渔具和幽灵渔具上，江豚和其他鲸类动物也可能被渔民故意伤害或杀害，因为他们误以为这些动物在 "偷 "他们的鱼。虽然没有证实香港水域的江豚被渔民故意杀害的案例，但有一份1995年的报告显示，一只座头鲸被发现搁浅在大屿山附近。这只海豚的左眼被刺伤而死，没有任何明显的网状痕迹，肺部和呼吸道内有液体，表明它是被渔民杀死的。异常的死亡引起了对公开杀害江豚的质疑。例如，没有任何撕裂伤的钝器创伤可能是船只撞击的结果，但也可能归因于对动物头部的故意打击。2019年，关于江豚在香港水域搁浅的报告急剧增加，这引起了人们的关注。由于没有准确评估香港水域江豚的数量，也不了解江豚种群的健康状况，我们无法知道这种增长可能对该物种的保护状况产生什么影响。如果没有详细和全面的尸检来确定导致这些动物死亡的原因，我们就无法采取必要的措施来减轻这些伤害。搁浅报告死亡数量的增加可能是由于更好的技术和更多的关注，但也可能表明对江豚的现有威胁最近变得更加致命，或者可能表明出现了新的威胁。In addition to accidental entanglement in active and 'ghost' fishing gear, porpoise and other cetaceans can be deliberately injured or killed by fishers, acting on the mistaken belief that these animals are 'stealing' their fish. While there are no confirmed cases of finless porpoise in Hong Kong waters being deliberately killed by fishers, there is a report from 1995 of a humpbacked dolphin that was found stranded near Lantau Island.  This dolphin was killed from a stab wound to its left eye, lacked any obvious net marks, and had fluid in its lungs and air passage, suggesting that it was killed by a fisher. Anomalous deaths raise questions of overt killing of porpoise. For example, blunt force trauma without any lacerations could be the result of a ship strike, but could also be attributed to an intentional blow to the head of the animal.2019 has seen a dramatic increase in reports of finless porpoise strandings in Hong Kong waters, and this is cause for concern. Without an accurate assessment of the abundance of porpoise in Hong Kong waters, or knowledge of the health of the porpoise population, we have no way of knowing what impact this increase might have on the conservation status of the species. Without detailed and comprehensive necropsies identifying what is causing the deaths of these animals, we cannot take the necessary steps to mitigate these harms. Increased reports of strandings could be a result of better reporting, but it could also indicate that an existing threat to porpoise has recently become more deadly, or could indicate the emergence of a new threat.2019年1月第13例江豚死亡，长洲©OceansAsia All Rights Reserved建议Recommendations进行一次全面的江豚数量调查:上一次对香港附近水域的江豚数量进行研究是在2002年。最近，当被问及目前江豚的数量估计时，渔护署署长梁兆辉博士指出："该署没有香港水域江豚和其他鲸类的估计数量"。为了指导保育和管理决策，需要准确的种群信息。为了衡量搁浅/死亡的变化对香港种群保护状况的影响，需要有种群规模。鉴于江豚难以捉摸的特性，这样的调查应采用多种发现技术，并包括最新的技术。Conduct a comprehensive finless porpoise population survey:The last study of the population of finless porpoise in the waters around Hong Kong was 2002. When recently asked about current finless porpoise population estimates, Dr. Leung Siu-fai, Director of the AFCD, noted that "the Department does not have the estimated abundance of finless porpoise and other cetaceans in Hong Kong waters." Accurate population information is required in order to guide conservation and management decisions. Population size is required in order to gauge the impact of changes in strandings/fatalities on the conservation status of the Hong Kong population. Given the elusive nature of the finless porpoise, such a survey should employ a mix of spotting techniques and include the most current technologies.在南丫岛的西南海岸建立一个海洋公园:南丫岛西南海岸是江豚以及其他一些濒危物种（包括绿海龟、硬珊瑚和鱼类物种）的主要栖息地。这个地方在1999年被指定为具有特殊科学价值的地点（SSSI），要求把它变成一个海洋公园和采取其他保护措施的呼声一直存在，应该得到重视。Establish a marine park in the southwest coast of Lamma Island:The southwest coast of Lamma Island it a key habitat for finless porpoise, as well as a number of other endangered and at risk species (including green turtles, hard corals, and fish species). This site was designated a Site of Special Scientific Interest (SSSI) in 1999, calls for it to be made into a marine park and that other conservation measures be adopted persist, and should be heeded .遵循一致的搁浅报告和综合分析:了解搁浅江豚的死因是至关重要的，因为这可以让我们解决死亡的根源，从而减少搁浅。虽然海洋公园管理处有很强的能力进行全面的尸检，并辅以病毒学检查，但并不是对每一头被发现的江豚都进行尸检。有些尸检是粗略的，由经验有限的志愿者在现场进行，而不是由专业人员在实验室使用必要的设备进行。虽然一些搁浅江豚的分解状态可能使这种全面的研究成为不可能，但应该对所有发现的候选标本进行详细研究，这也是其他发达国家搁浅项目的一般做法。如果海洋公园管理公司需要额外的支持来进行这些研究，应向其提供这种支持。Follow consistent stranding reporting and comprehensive analysis:Understanding the cause of death of stranded finless porpoise is vital, as it allows us to address sources of fatality and thereby decrease strandings. While the OPCFHK has a high capacity to conduct comprehensive necropsies supplemented by virtopsies, these are not caried out on every finless porpoise that is found. Some necropsies are cursory and carried out at the site by volunteers with limited experience, rather than conducted by professionals in the lab using the necessary equipment. While the state of the decomposition of some stranded finless porpoise may make such comprehensive study impossible, detailed studies should be conducted on all candidate specimens found, as is the general practice with stranding programs in other developed countries. If OPCFHK requires additional support in order to conduct these studies, it should be furnished with this support.采用一致的区域报告和分析:目前在中国没有一个全国性的报告系统，整个地区也没有一致性。这就阻碍了可用于加强保护工作的比较研究。每个地区、省、市都应该遵循一个标准和详细的搁浅报告程序，包括标准化的数据记录，包括尸检协议。这些信息应该在地区之间共享，并免费提供给公众和科学界人士。在公众问责方面，香港海洋公园管理委员会在与公众分享信息方面所采用的模式，可以作为一个最佳实践，在其他地方复制推广。Adopt consistent regional reporting and analysis:There currently is no nationwide reporting system in China, nor is there consistency across the region. This precludes comparative studies that could serve to bolster conservation efforts. Every region, province, and city should follow a standard and detailed reporting procedure for strandings, including standardized data recording including necropsy protocols. This information should be shared between regions and freely available to the public and members of the science community. With respect to public accountability, the model employed by the OPCFHK with respect to sharing information with the public, could serve as a best practice to replicate elsewhere.修订《野生动物保护条例》:鉴于其他地区有江豚被渔网缠住的报告，在香港水域很少有江豚因与渔具冲突而死亡的报告，或由渔民举报的报告，令人关注。这可能部分是由于目前的《野生动物保护条例》禁止任何人拥有受保护的野生动物。虽然这样做的初衷是好的，但这确实意味着渔民如果不小心在渔网中捕捉到江豚，就会面临两难的境地，因为举报可能导致他们被起诉。可以对《野生动物保护条例》进行修订，允许拥有在渔具中意外死亡的江豚（和其他鲸类动物），只要向有关部门报告，并及时将死亡标本交给有关部门即可。Amend the Wild Animals Protection Ordinance:Given reports of finless porpoise getting entangled in nets in other areas, the fact that there are so few reports of finless porpoise fatalities due to conflicts with fishing gear or reported by fishers in Hong Kong waters is concerning. This is likely due in part to the fact that the current reading of the Wild Animals Protection Ordinance prohibits anyone from being in possession of a protected wild animal.While this is well-intentioned, it does mean that fishers who accidentally catch a finless porpoise in their nets are faced with a dilemma, as reporting this could result in their prosecution. The Wild Animals Protection Ordinance could be amended to allow for the possession of finless porpoise (and other cetaceans) that are accidentally killed in fishing gear, so long as this is reported to the appropriate authorities, and dead specimens are promptly delivered to the authorities.增加和改善渔业观察:为了记录潜在的意外纠缠，以及与行业的最佳实践保持一致，应该实施渔业观察计划。由于香港水域渔业的不同性质，以及船只的大小、人员安全和成本，在渔船上配备独立的观察员是不现实的。相反，我们建议在所有渔船上使用CCTVY摄像机，这应该是强制性的，也是获得其他相关捕捞许可证的必要条件。除了确保遵守其他相关的渔业法规外，闭路电视摄像机可以作为意外捕获江豚的证据，从而鼓励渔民报告意外的缠绕行为。Increase and improve fisheries observation:In order to document potential accidental entanglements, as well as keeping in line with industry best practices, a fisheries observation program should be implemented. Due to the varied nature of fisheries in Hong Kong waters, as well as the size of vessels, personnel safety and cost, having independent observers on fishing vessels is impractical. Instead, we recommend the use of CCTY cameras on all fishing vessels. This should be made mandatory, and a requisite of acquiring other relevant fishing licenses. In addition to ensuring compliance with other relevant fisheries regulations, CCTV cameras could serve as evidence off accidental capture of finless porpoise, thereby encouraging fishers to report accidental entanglements.论文来源：OceansAsia作者：Dr. Teale N. Phelps Bondaroff，OceansAsia研究主任原文链接：https://oceansasia.org/3d-flip-book/porpoise-report/香港海岸被丢弃的渔网©OceansAsia All Rights Reserved在海滩上搁浅的野生动物让人们意识到了幽灵渔网的伤害。与其他塑料污染物相比，它的危害是更显而易见的，像一把深藏在海底的凶器，可以直接猎杀海洋生物，破坏海洋生态系统。被废弃的渔网需要600年的时间才可以降解。对于废弃的幽灵渔网，我们需要一种新的解决方案。Wildlife stranded on beaches has brought awareness to the damage done by ghost fishing nets. The damage is more visible than other plastic pollutants, like a murderous weapon deep under the sea that can prey directly on marine life and destroy marine ecosystems.Discarded fishing nets can take up to 600 years to degrade. We need a new solution to the problem of discarded ghost nets.废弃渔网飞盘摄影 / 本土创造“循环再造”界的大佬——环保户外品牌Patagonia 实现了看似不可思议的设想，通过与深耕于渔网回收的Bureo公司合作，使用渔网回收再造的NetPlus®材料制作成飞盘。飞盘上俏皮的涂鸦便生动地展现着整个回收的过程。Bureo在南美当地渔民社区建立工作站并收集废弃渔网，废弃渔网被分类、清洗、粉碎，重新形成100%回收的NetPlus®材料。目前为止，约有789255磅的渔网被Bureo重新利用并防止进入海洋，约20个社区支持并参与积极的渔网回收。Patagonia, the eco-outdoor brand that is a major player in the "recycling" world, has taken on the seemingly unthinkable by partnering with Bureo, a company that specialises in the recycling of fishing nets, to create a Frisbee made from recycled NetPlus® material. into a Frisbee. The playful graffiti on the frisbee illustrates the whole recycling process.Bureo sets up workstations in local fishing communities in South America and collects discarded nets, which are sorted, cleaned, shredded and re-formed into 100% recycled NetPlus® material. To date, approximately 789,255 pounds of nets have been reused by Bureo and prevented from entering the ocean, with approximately 20 communities supporting and participating in active net recycling.渔网回收过程©Bureo All Rights ReservedNetPlus®材料©Bureo All Rights Reserved这种100%可溯源的材料，可以被制作成纱线和高密度聚乙烯，“化身”为户外运动用品，使得每年数百吨被丢弃的渔网远离海洋，并为沿海社区的渔民提供了额外的收入。The 100% traceable material, which can be made into yarn and high-density polyethylene, is 'transformed' into outdoor sporting goods, keeping hundreds of tonnes of discarded fishing nets out of the sea each year and providing additional income for fishermen in coastal communities.废弃渔网飞盘图 / LOHAS乐活杂志使用NetPlus®制作的夹克©Bureo All Rights Reserved自2014年以来，Patagonia一直以资金支持Bureo开发NetPlus®材料。渔网再造成为NetPlus®颗粒后再通过寄出纺成NetPlus®纱线，纱线可以被用于编织成织物并用于各种服装。使用NetPlus®材料，Patagonia开发了系列的服饰产品。其中使用NetPlus®制作的夹克系列重新利用了超过230000磅的废弃渔网，并支持了二十多个当地的渔网回收社区。Since 2014, Patagonia has been supporting Bureo with funding for the development of NetPlus® materials. The nets are recycled into NetPlus® pellets which are then mailed and spun into NetPlus® yarn, which can be used to weave into fabrics and for various garments.Patagonia's collection of jackets made with NetPlus® repurposed over 230,000 pounds of discarded fishing nets and supported over twenty communities.©Patagonia All Rights Reserved海带系列椅子©Interesting Times Gang All Rights ReservedInteresting Times Gang使用回收渔网与木纤维相结合的材料，通过3D打印而成的家具系列。一旦产品到达生命周期的终点，可以保留在同一材料的生态系统之中。它们可以被研磨以创造新的生物材料，被一次一次地重复使用，在封闭的设计循环中创建全新的产品。海带系列的灵感来源于仿生学，起伏的线条和有机摇曳的轮廓模仿了海洋植被的形态。这个家具系列，旨在引起人们关注一个事实：由于不可持续的捕捞方式和海洋温度上升，大量的水下海带森林已被根除，而每公顷海带可以消耗的二氧化碳相当于两公顷的树木。Interesting Times Gang uses recycled fishing nets combined with wood fibre to 3D print a collection of furniture. Once the products reach the end of their life cycle, they can remain in the same ecosystem of materials. They can be milled to create new biomaterials that can be reused again and again, creating entirely new products in a closed design cycle.The kelp collection is inspired by bionics, with undulating lines and organic swaying silhouettes that mimic the forms of marine vegetation. A furniture collection that aims to draw attention to the fact that vast forests of underwater kelp have been eradicated due to unsustainable fishing practices and rising ocean temperatures, and that each hectare of kelp can consume as much carbon dioxide as two hectares of trees.海带系列椅子©Interesting Times Gang All Rights Reserved渔网毯“返设计”展览现场摄影 / 本土创造此材料为回收的海洋渔网和废旧地毯制成的方块毯，有各种花色，且已获得碳中和认证。主要适用于办公空间。This material is a carpet tile made of recycled ghost fishing nets as top part and waste carpets as base part. It has a variety of designs available, and has obtained carbon neutralization certification. It is mainly applied in office scenario.渔网布“长江大保护 可持续实践艺术展”展览现场摄影 / 本土创造此系列材料100%来自废弃渔网(PA塑料)，可用于家具、室内装饰、服饰等。This series of materials are 100% from waste fishing nets (PA), interior decoration, clothing accessories, etc.回收再利用，使幽灵渔网重生，使海洋生物免去生命威胁。从渔网到塑料，从海洋到整个生态环境，“可持续”设计和材料的呈现让我们看到新的解决方案和新的可能。污染和破坏应该被看到，社会各群体所做出的努力也应该被看到，让“可持续”被看见，也是让“可持续”也可以可持续。Recycling brings ghost fishing nets back to life and saves marine life from life-threatening situations.From fishing nets to plastics, from the ocean to the entire ecosystem, there is a growing concern. Pollution and destruction should be seen, and so should the efforts of all groups in society. Making 'sustainability' visible is the first step towards making 'sustainability' sustainable too.阅读更多Read more


文章编号: ecd0219e447432c845dae0b674da7784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (行业动态|技术是重要的,“破圈”的意识更重要) 2023-02-09 广州市爱德公益发展中心   广州市爱德公益发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDUwMzc3Mw==&mid=2247522599&idx=3&sn=17a4d222d2597987c7d3e47590e701af




南澳大桥与白海豚“我是潮汕人，我身后是南澳大桥，海里有几只白海豚，蛮美的，但我要是告诉你，潮汕的白海豚也只有十几只了，下一代的潮汕人很可能看不到白海豚了，你有什么感受？”2月2日，在第三届腾讯Light·技术公益创造营中，潮汕籍科研人员郑锐强站在一张巨大的动图前，介绍着野生中华白海豚的生存状况，他说，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，粤东种群过去10年减少38%，钦州过去五年减少了35%。“社会整个保护和研究投入在下降，对应的保护措施比较缺乏。白海豚即将成为濒危物种。”郑锐强目前，郑锐强担任海南智渔可持续发展研究中心科学总监，他和他的团队希望能保住这一珍稀的海上物种，但这并不容易。“保护生物多样性案例比较复杂，一个成功的社会解决方案，需要解决的不仅仅是数据的问题、保护的问题，而是需要更多的社会力量，需要在更大的社会背景下找到最合适的解决方案。”郑锐强的话语中透露出清晰的社会创新思路，作为一名科研人员，他不仅看到了研究的重要性，政策的重要性，也看到了社会力量参与的重要性，这样的跨界视野在科研人员之中并不多见。郑锐强说，在国际NGO绿色和平（Green Peace）的工作经验，让他对如何识别复杂的社会问题并设计有效的解决方案有了系统性的想法。他认为，“破圈”才能找到创新的解决方案。这也是郑锐强在两年前参与了首届腾讯Light·技术公益创造营的主要原因——希望跨界破圈，接触更多的人群，特别是技术人员的社群。Light·技术公益创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，有腾讯优图实验室、腾讯云智能等多个技术部门的支持，项目意图是投入资源（包括但不限于钱），开放AI技术，让有意愿的公益人、志愿者开发公益应用。此项目的一大卖点是，一再降低技术门槛，甚至鼓励“编程小白”来开发公益应用。（共益资本论在2021年发过这个项目的介绍文章，感兴趣的朋友可点这个链接跳转《腾讯入场之后，技术公益的壁垒被打破了》）在Light·技术公益创造营的支持下，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。据说，这款小程序在一定程度上促进了公众对白海豚的关注，目前的成效令各方都比较满意，算是一次技术与公益的成功联姻。“我刚参加Light的原因非常简单，我去年出了60天的海，然后拿到差不多11万张的照片，每一张照片我们要一个个地去识别它，再跟数据库比对。如果这个数据库有50个个体，那很快。但如果这个数据库像珠江口有2500个，那你要哭的，而且要100万张照片。所以，AI对我们而言，它最重要的一点就是可以帮助我们快速地去做数据的处理。”郑锐强说。郑锐强经常通过自己的案例来说明无技术背景的公益人士通过Light来应用AI技术的是有可能的，但在他接受媒体采访时也经常被追问：技术门槛究竟被降低到什么程度？纯技术小白参与是有可能的吗？郑锐强说：“我就是一个技术小白。我可能会写一个R语言，但是我对于APP开发完全不懂。技术都有门槛的，不可能让所有人都来参与，如果所有人都能参与，它就不是一个技术了，它就是一个常识。”事实上，郑锐强供职的海南智渔可持续发展研究中心原就有一定的技术基础，也有专职的技术人员，即便在未得到腾讯支持之前，他们也推出了白海豚的科普小程序，只是缺乏AI技术，没能实现一些他们十分看重的功能。郑锐强认为，大部分公益机构不具备数字技术的能力，普遍将这项业务外包，但他认为技术的门槛是可以打破的，而且现在越来越容易被打破。“我们看到腾讯在做改变，很多其他企业也在做改变，这一点会让这些公益机构更好地把他们关心的社会议题、解决方案跟技术人员联合在一起。我们经常说的，众包，如果更多的人尝试联合其他的不同社区的人，新的解决方案慢慢就会浮现出来。”尽管借助AI技术让项目的影响力上了一个台阶，但郑锐强并不是一个技术决定论者。“技术创新肯定是公益事业一个很重要的支撑，但它一定要与其他的要素结合起来。”在郑锐强看来，腾讯Light最重要一点是推动公益人去破圈。“现在很多社会问题，不是一个做研究的能解决的，也不是靠政府的一个政策就能解决，现在需要突破以前限制，我们也需要这些技术社区的人来帮我们。”像郑锐强一样探索着如何引入外部技术来提升项目影响力的公益人、志愿者还有很多，自2020年啔动以来，Light·技术公益创造营已吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。他们当中有一些成功让项目上了一个台阶，也有不少团队在努力地做跨界协作的磨合，但他们无疑发展了新的伙伴关系，并在这种伙伴关系中拓展了自身的活动边界。资本、技术、公益人、志愿者，不同的行动者要探索一种“共益关系”，才有望去应对一些复杂的社会问题。目前，腾讯Light·技术公益创造营也在演变之中，目前，其支持的公益项目重点关注青少年、老年人和野生动物的相关议题，并计划与腾讯技术公益创投计划的进行连接，入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，入选项目可获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。“科技是人类应对不确定性的一种方式。”腾讯副总裁朱劲松说，“Light希望更多人利用AI技术解决社会问题，给社会带来更多科技向善的信心。”


文章编号: 192d8ce6de70fbd0a24092c11db25d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-09 经济开发区生态环境   经济开发区生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg3MjcwOQ==&mid=2247531386&idx=3&sn=d881b29092c063294c3b3bd13cbe014f




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。往期推荐《狂飙》中的京海市，原型比你想像中还……开工大吉！秀出你的开年新风貌全过程碳中和、永久场馆再利用！《北京冬奥会可持续发展报告（赛后）》发布


文章编号: 104969bab85076731980aa476e8a8305
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-09 生态徐州   生态徐州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODI0MTgzNg==&mid=2248174257&idx=5&sn=9654b090da16faa4489f1167acd29c0a




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。信息来源：中国环境报主管：徐州市生态环境局主办：徐州市环境保护宣传教育中心审核：佟润雪发布：曹晓煜往期推荐01市生态环境局党组召开2022年度民主生活会02减排不减产 徐州用生态含绿量提升发展含金量03聚力春训砺精兵 踔厉奋进新征程


文章编号: ee5b2e72c68886f559a8c681610612b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  ((中国环境报)2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-09 中国生态文明   中国生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650227438&idx=3&sn=84b629d64b2bd0385548f506cf01801b




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报


文章编号: 4dc5cd036a11a26a1135f8396d8d6f54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (就业活动|太原欧米奇春季大型双选会“校企合作 职为你来”) 2023-02-09 太原欧米奇西点西餐学校   太原欧米奇西点西餐学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTEyNzUzMQ==&mid=2247525127&idx=1&sn=d2e59747cc87c65b65688bd922f7603b




【识别上方二维码，自动获取学费信息】2023太原欧米奇春季大型双选会暨校企签约仪式2023 summary在这次会议上，我们邀请到了来自外界的爸爸糖，今度烘焙、美滋美客、品之源、德乐烘焙、华润万家OLE、留白餐饮、白海豚8家行业翘楚企业。我方还集合本校近期毕业生人才去参加双选，气氛热烈，得到双方最满意的结果。1就业双选会暨校企签约仪式仪式上考评创就业中心乔主管率先登场，为双选会做了深入讲解；紧接着校区李主任则表达了对学员“不忘初心牢记使命”的深刻教诲与祝福，场下气氛十分热烈。之后企方代表“爸爸糖”表示企方希望学员能找到一份心仪的工作。在各方面的祝福下，大会步入了签约仪式。/ 签约仪式 / Signing ceremony本次签约后进一步加强学校与各用人单位之间的沟通联系，2企业宣讲及面试签约仪式之后，各企业纷纷开始向自己的商家宣讲，深入浅出地展示自己商家的优良文化、先进荣誉，并再次细说学员最关注的薪资福利待遇问题。最终，大会以学员和企业答疑和面试圆满落幕。面试答疑中···｜interview此次双选会为学生提供了一个学习交流以及求职发展机会，同时也将提高学校办学水平，增强校园品牌影响力，助力校地共同发展，共创辉煌未来！太原欧米奇2023年春季班火热招生中西点丨西餐丨咖啡丨调酒选一门靠谱的技术拥有精彩的人生扫码咨询课程早报名，早学习，早成才预约报名方式公众号回复：“姓名+手机号码+报名课程”添加官方客服微信号：omick100点击“阅读原文”自助查询学费


文章编号: b18170f2292cb6cb4a16149f9f87e875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (海洋中的“大熊猫” 久久不见久久见) 2023-02-09 热海大五指山校区新青年   热海大五指山校区新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzg0OTUyNw==&mid=2247578470&idx=2&sn=597e11379370d19082fa50dea3481ebf




  老渔民们常说的一句话：“看见了白海豚，便是看见了福气。”2月5日上午9时许，在三亚崖州湾海域捕鱼归来的途中，三亚崖州区梅联社区渔民林富偶遇到一群中华白海豚，据他描述，这群白海豚大概有100来头，有大有小，身体皮肤颜色也不同，有全身灰色的，也有全身呈白灰色的。身为蓝丝带海洋保护协会志愿者的他，马上拿出手机用视频记录下这个难忘的瞬间。白海豚（中科院深海所供图）据了解，中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，被誉为海洋中的“大熊猫”。2008年，中华白海豚被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。无独有偶近几年来在海南附近海域越来越多出现邂逅白海豚的事件2021年2月成群的海豚出现在近海海域，时而跃起，时而下潜，这是很多海南岛西南海域渔民见过的场景。科研人员在海南岛西南海域的发现，将中华白海豚在我国的地理分布范围向南推进近300公里。科研人员发现不同年龄段的中华白海豚结伴畅游在海南岛西南近海海域。中科院深海所供图中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色，此图为幼豚在嬉戏。中科院深海所供图中华白海豚年幼时皮肤是黝黑的，成年后皮肤逐渐褪色，直至老年通体白色，此图为老年白海豚。中科院深海所供图2020年4月10日鲸豚救护队队员在海南昌江海域偶遇数只海豚，它们正在海上欢快嬉水。后经中科院专家确认，这就是中华白海豚。视频由昌江鲸豚救护队队员拍摄2018年8月约30只中华白海豚到访东方海域，中国科学院深海与工程研究所海洋哺乳动物研究团队用视频记录下了珍贵的画面。视频由中国科学院深海与工程研究所海洋哺乳动物研究团队拍摄中华白海豚作为近岸海洋环境的旗舰顶级物种，是评价海洋环境好坏的重要指标之一，保护中华白海豚就是保护近海生态系统。目前，海南省农业、科技等部门已制定中华白海豚保护行动计划建议书，资助项目鼓励科研机构加大对海南中华白海豚种群研究，加强与公益组织的合作，加大对渔民的相关培训，帮助其提升对海洋动物的基本救治能力，不断提高鲸豚保护的能力和水平。白海豚（中科院深海所供图）中华白海豚欢迎回来   久久不见久久见！图文转自 | 人民网海南频道


文章编号: 206ddde0182950e5c533a5f205b18c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (精品海岛游|穿山觅海遇见你— 珠海小三浪轻奢露营，围炉煮茶/BBQ烧烤/沙滩极限飞盘/快艇/浆板/海岛KTV/抓海鲜/风车山徒步) 2023-02-09    中山酷旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247500098&idx=1&sn=2a24d1e52281eb9e0ff9a5587764d8fe&scene=0




   

生活的最高级别就是,好玩   

因为好玩,生活中的许多事   

才变得有意义、有动力   

       

Hi,春天就要来临了    

您跟朋友们想好去哪里Happy了吗?    

让梦之旅带给你一个精彩有趣的海滩之旅!    

飞艇横渡,海滩踏浪,泡水游泳    

行动不如行动!    

约起来!                                                 

                                                                                                                                           

                                                                                                    

                                                                                                    

                                                                                                    

                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                          

“穿山觅海遇见你——高栏港。”                                                                                           

                                                          

                                                          

                                                             

                                  

海岛活动玩什么                                                                                                                                  

桨板            

互动                                                                                                                                                                                    

沙滩极限飞盘                                                      

  Frisbee Day                                                                                                     

                

沙滩极限飞盘        

趣味飞盘由于运动本身的新奇、活泼、变化、具挑战性、没有场地限制等等的诸多特点,是项严格要求无身体碰撞的对抗型竞技运动        

                                                             

                                                     

       

去了海岛必玩项目,捕鱼抓螃蟹       

       

       

                                                                                    轻奢营地布置                                        围炉煮茶/沙滩BBQ烧烤                                        海岛户外KTV/篝火晚会/网红沙滩烟花                                                                  

                                           

                                       

        

        

        

        

        

        

        

        

        

                                                                                               

高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉”,    

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,    

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。    

    

    

                      

如果说飞沙滩,三浪湾,       

西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠,       

那么将这三颗明珠海串在一起的金线,       

则是高栏岛的海岸。       

                                                                                                                          

                                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                           

路途的开始总是轻松的    

但是慢慢地就会遇见很多崎岖    

而每一次的上和下,都是为了更美的风景    

    

    

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里    

因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你    

让你的歌声招徕中华白海豚    

这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾    

    

    

    

    

看那惊涛破浪,瞬间让你心旷神怡,忘记烦恼!    

    

         还有清澈洁净的小三浪             碧海银滩,涛声幽幽             水清沙幼,远离凡嚣             

    

    

更有高耸的、迎风旋转的大风车    

起风了,停下来,任她轻抚你的脸    

    

    

    

    

    

    

    

    

    

                                                                                                           

重要的不是去哪里          

而是和谁一起去                                                                                                                       

                                     

                                                     

     

        

【活动主题】:海岛轻奢露营/花样浆板/极限飞盘    

【活动时间】:2月(每周出发,6人起成团)    

【集合地点】:兴中体育馆/富华总站    

【出发时间】:07: 40分    

【活像说明】:精致海岛游    

【活动难度】:2 星(从化星溪线为1星),适合6-65岁健康人士,不接受孕妇,婴儿!    

    

 活动行程        

第一天:中山——珠海    

    

14:00 珠海高栏港飞沙村集合,听从领队安排,前往小三浪码头,统一乘坐快艇上岛快艇大约行程25分钟可抵达小三浪!    

14:30  领队带领大家一起布置轻奢营地,搭建天幕,摆放户外桌椅,气球氛围灯点缀营地!    

15:00 领队组织大家玩极限飞盘/花样浆板/下网捕鱼等项目,也可自由活动拍照/泡茶看海景!    

17:30 领队组织大家集体海边烧烤,食材按照人数分组足量分配,大家一起动手品味美食    

19:30 领队带领大家一起玩篝火晚会(20人以上可组织次项目),玩网红烟花,烟花专业摄影!    

20:30 户外KTV自由唱歌/泡茶,静静听海浪的声音!    

23:00 自行入睡!    

    

第二天:珠海——中山    

    

7:30 起床洗漱,领队准备好了美味的早餐!    

8:30领队带领大家一起徒步风车山单程 50分钟,有一段爬升的路,可欣赏无敌海景俯瞰大海,与大风车亲密接触!    

11:00 收拾营地帐篷,乘坐快艇返程码头!    

11:30 两天海岛活动结束,自行返程中山!    

    

报名费用          

    

成人费用:288元/人    

    

    

    

包含费用          

    

1) 提供浆板/飞盘项目,提供轻奢露营装备 (天幕/户外桌椅/围炉泡茶)    

2) 公共装备费用(应急药包,对讲机,救生绳,彩带等    

3) 活动组织/策划及领队服务费;4) 赠送户外保险(30万保额)    

5)1晚餐1早餐(晚餐烧烤为主)    

6)往返快艇费/场地费冲凉费等!    

    

    

    

服务约定          

1. 如需临时退出请联系微信客服 ,说明“姓名+退出+活动名称”。    

2. 退出说明:迟到/放飞机费用不退。         

活动出发前,≧4天退出,活动费全额退还;     

活动出发前,≧24小时退出,活动费退回50%;     

活动出发前,24小时内退出,活动费退回30%;     

临时退出,但找了朋友替补参加的,请联系客服更换报名资料。        

3. 所有涉及到退款的情况,确定后约48小时内处理。    

4. 如人数不足则延期或取消,活动取消费用全额退回。    

5. 统一在集合点上下车,不接受中途上下车    

6. 参加活动时,不准中途退队、离队    

装备要求          

1. 露营自带帐篷和睡袋、防潮垫    

2. 双肩背包(请不要背单肩包、手提包)3. 轻便舒适的徒步鞋或运动鞋(注意防滑),禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动    

4. 快干衣裤(长袖)、泳衣泳裤、替换衣物、毛巾、驱蚊水等     

5. 环保水杯,饮水(2L以上,视个人喝水量增加)、功能饮料500ML以上    

6. 干粮路餐(面包、八宝粥、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃,带多点一起分享)    

7. 雨具(雨衣或雨伞,做好防雨的准备)    

8. 防晒(帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等)9. 个人药品(葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等)    

10. 身份证,手机,移动电源,200元左右现金    

领队踩点总结          

** 没难度    

** 游泳带救生圈    

** 晚上禁止游泳    

1)请认真看完本贴。    

2)AA活动,人人是领队,人人平等,所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则(AA制--即阿尔卑斯式登山法则,不了解的可百度)。    

3)发扬团队精神,互相帮助,互相尊重,互相体谅。    

4)约伴人与其他队友具有同样的权利和义务,请不要把约伴人当保姆。    

5)注意安全,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。    

5)带齐个人特殊药品和个人物品。    

6)注重环保,不乱扔垃圾,尊重当地民族风俗、宗教信仰,与当地人和睦共处。    

7)本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险,参加者应有必要的风险意识。    

8)免责声明:本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助    

9)再次郑重声明:本次活动非商业活动,每个队员都必须为自己的生命安全负全责!    

紧急预案          

1、天气恶劣或者队员受伤,现场处理,安排下撤路线,全队无条件下撤。    

2、严重情况,无法自救时,联系外界救助。请记住广州蓝天救援队 24小时救援电话:020-61136119  全国统一 24小时救援电话号码:400 600 9958       

   

   

                  

                         

               

   

   

      


文章编号: 57c5b5b8fddec7c2187d767212e46fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (精品海岛游|穿山觅海遇见你— 珠海小三浪轻奢露营,围炉煮茶/BBQ烧烤/沙滩极限飞盘/快艇/浆板/海岛KTV/抓海鲜/风车山徒步) 2023-02-09 中山酷旅户外   中山酷旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247500098&idx=1&sn=2a24d1e52281eb9e0ff9a5587764d8fe




生活的最高级别就是，好玩因为好玩，生活中的许多事才变得有意义、有动力Hi，春天就要来临了您跟朋友们想好去哪里Happy了吗？让梦之旅带给你一个精彩有趣的海滩之旅！飞艇横渡，海滩踏浪，泡水游泳行动不如行动！约起来！“穿山觅海遇见你——高栏港。”海岛活动玩什么桨板互动沙滩极限飞盘  Frisbee Day  沙滩极限飞盘趣味飞盘由于运动本身的新奇、活泼、变化、具挑战性、没有场地限制等等的诸多特点，是项严格要求无身体碰撞的对抗型竞技运动去了海岛必玩项目，捕鱼抓螃蟹轻奢营地布置围炉煮茶/沙滩BBQ烧烤海岛户外KTV/篝火晚会/网红沙滩烟花高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉”，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。如果说飞沙滩,三浪湾，西枕湾是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，那么将这三颗明珠海串在一起的金线,则是高栏岛的海岸。路途的开始总是轻松的但是慢慢地就会遇见很多崎岖而每一次的上和下，都是为了更美的风景如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你让你的歌声招徕中华白海豚这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾看那惊涛破浪，瞬间让你心旷神怡，忘记烦恼！还有清澈洁净的小三浪碧海银滩，涛声幽幽水清沙幼，远离凡嚣更有高耸的、迎风旋转的大风车起风了，停下来，任她轻抚你的脸重要的不是去哪里而是和谁一起去🥑【活动主题】：海岛轻奢露营/花样浆板/极限飞盘【活动时间】：2月（每周出发，6人起成团）【集合地点】：兴中体育馆/富华总站【出发时间】：07: 40分【活像说明】：精致海岛游【活动难度】：2 星（从化星溪线为1星），适合6-65岁健康人士，不接受孕妇，婴儿！ 活动行程    第一天：中山——珠海14：00 珠海高栏港飞沙村集合，听从领队安排，前往小三浪码头，统一乘坐快艇上岛快艇大约行程25分钟可抵达小三浪！14：30  领队带领大家一起布置轻奢营地，搭建天幕，摆放户外桌椅，气球氛围灯点缀营地！15：00 领队组织大家玩极限飞盘/花样浆板/下网捕鱼等项目，也可自由活动拍照/泡茶看海景！17：30 领队组织大家集体海边烧烤，食材按照人数分组足量分配，大家一起动手品味美食19：30 领队带领大家一起玩篝火晚会（20人以上可组织次项目），玩网红烟花，烟花专业摄影！20：30 户外KTV自由唱歌/泡茶，静静听海浪的声音！23：00 自行入睡！第二天：珠海——中山7：30 起床洗漱，领队准备好了美味的早餐！8：30领队带领大家一起徒步风车山单程 50分钟，有一段爬升的路，可欣赏无敌海景俯瞰大海，与大风车亲密接触！11：00 收拾营地帐篷，乘坐快艇返程码头！11：30 两天海岛活动结束，自行返程中山！报名费用      成人费用：288元/人包含费用      1) 提供浆板/飞盘项目，提供轻奢露营装备 （天幕/户外桌椅/围炉泡茶）2) 公共装备费用（应急药包，对讲机，救生绳，彩带等3) 活动组织/策划及领队服务费；4) 赠送户外保险（30万保额）5）1晚餐1早餐（晚餐烧烤为主）6）往返快艇费/场地费冲凉费等！服务约定      1. 如需临时退出请联系微信客服 ，说明“姓名+退出+活动名称”。2. 退出说明：迟到/放飞机费用不退。活动出发前，≧4天退出，活动费全额退还；活动出发前，≧24小时退出，活动费退回50%；活动出发前，24小时内退出，活动费退回30%；临时退出，但找了朋友替补参加的，请联系客服更换报名资料。3. 所有涉及到退款的情况，确定后约48小时内处理。4. 如人数不足则延期或取消，活动取消费用全额退回。5. 统一在集合点上下车，不接受中途上下车6. 参加活动时，不准中途退队、离队装备要求      1. 露营自带帐篷和睡袋、防潮垫2. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）3. 轻便舒适的徒步鞋或运动鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动4. 快干衣裤（长袖）、泳衣泳裤、替换衣物、毛巾、驱蚊水等 5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ML以上6. 干粮路餐（面包、八宝粥、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）10. 身份证，手机，移动电源，200元左右现金领队踩点总结      ** 没难度** 游泳带救生圈** 晚上禁止游泳1）请认真看完本贴。2）AA活动，人人是领队，人人平等，所有决定共同商量。报名参加者视同默认户外AA制活动法则（AA制--即阿尔卑斯式登山法则，不了解的可百度）。3）发扬团队精神，互相帮助，互相尊重，互相体谅。4）约伴人与其他队友具有同样的权利和义务，请不要把约伴人当保姆。5）注意安全，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。5）带齐个人特殊药品和个人物品。6）注重环保，不乱扔垃圾，尊重当地民族风俗、宗教信仰，与当地人和睦共处。7）本次户外活动本着放松心情、亲近自然、无任何商业目的、自愿参加与退出、风险与责任自负的原则。但户外活动有风险，参加者应有必要的风险意识。8）免责声明:本俱乐部和领队不承担另外任何民事 但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和援助9）再次郑重声明：本次活动非商业活动，每个队员都必须为自己的生命安全负全责！紧急预案      1、天气恶劣或者队员受伤，现场处理，安排下撤路线，全队无条件下撤。2、严重情况，无法自救时，联系外界救助。请记住广州蓝天救援队 24小时救援电话：020-61136119  全国统一 24小时救援电话号码：400 600 9958 


文章编号: 65596789ac7ecdd67e1af62479d95dcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (北京摄影函授学院广东班2022年省级会员提升班第三次面授活动通知) 2023-02-09 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655131253&idx=1&sn=0ea5c3a0a3b2f9338d221ca9b42fbbd9




各位提升班学员：大家好！本次面授活动定于2023年2月18—19日（周六、日）在江门市上川岛举行。现将有关事项安排如下：一、活动时间：2023年2月18-19日二、报到时间、地点：1.  2月18日上午11:00 前自行到达台山市山咀港码头停车场集合报到统一过海。2.  联系人：蒋清刚  18002986051。三、具体日程安排：2月18日（星期六）10：30-11：00  到达山咀港码头集合。11：30  由工作人员安排上船过海。（船班11:30分开航）12：15  到达上川岛新生睿创丽呈酒店，办理入住。12：30  前往海天一色餐厅用午餐。13：30 午休14:30-16：30  在酒店大堂集中，前往飞沙滩、望鱼石、迎客石、风车山拍摄。16:30-17：45  沙堤渔港拍摄渔民作业及海边日落。18:00  前往海天一色餐厅用晚餐。19：30-21：00  分享活动 、讲评。（丽呈酒店2楼会议室）21：00  晚上自由活动、休息。2月19日（星期日）06:00-8:00   在飞沙滩自由拍摄海边日出。08:00-8:30   在酒店用早餐。09:00-10：35 在酒店大堂集中，前往省级野生猕猴保护区拍摄。10:45-11：30  在新地村拍摄。11:30  前往海天一色餐厅用午餐。13:30  办理退房手续，返程（回山咀码头）。离岛船班（14:15分开船）四、收费标准：830元/人包含：一晚住宿（标双）、用餐（三正一早餐）、授课、景区门票、过海往返车、船票、景区用车、会议场租费、保险等费用。特别注意：请佩戴好口罩。如需要住单间请补房间差价120元。最后报名若为单数，需补单房差120元。五、报名截止时间：2023年2月16日六、报名方式：报名程序如下：步骤一：缴费以下两种缴纳会费方式选其一，汇款时必须备注附言：姓名+省级会员提升班第三次面授费用1、手机扫描缴费方式：使用微信、支付宝、或云闪付扫描江门市摄影家协会收款号二维码，进行缴纳费用（谨记必须备注附言）。江门市摄影家协会收款码2、银行缴费方式：（谨记必须备注附言）开户名：江门市摄影家协会开户行：建设银行江门港口支行账号：4400 1670 2210 5300 4003请特别注意，切勿在柜员机汇款，否则无法显示汇款人姓名，请您通过银行柜台或网上银行汇款。联系电话：廖小姐  0750-2036868七、报名咨询：联系人：钟老师（020）87673867蒋老师 18002986051温馨提示：1.面授活动具体行程安排，详见活动报到当天派发的《日程安排表》。2.采风安排根据教材设定主题，具有连贯性，请学员尽量安排时间参加。3.面授费用一经缴交，即确认参加资格，概不退回。广东省摄影家协会北京摄影函授学院广东班2023年2月9日温馨提示：参加本次面授活动的对抗赛作品可参照：“江门·发现森林之美”全国摄影大赛征稿啔事进行投稿附：江门·发现森林之美”全国摄影大赛征稿啔事江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。延期截稿时间2023年5月30日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。


文章编号: 6285578bd61cae62c4daa686f23b4e1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (北京摄影函授学院广东班2022年省级会员提升班第三次面授活动通知) 2023-02-09    广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655131253&idx=1&sn=0ea5c3a0a3b2f9338d221ca9b42fbbd9&scene=0




   

各位提升班学员:   

   

  大家好!   

   

  本次面授活动定于2023年2月18—19日(周六、日)在江门市上川岛举行。现将有关事项安排如下:   

   

  一、活动时间:   

   

  2023年2月18-19日   

   

  二、报到时间、地点:   

   

  1.  2月18日上午11:00 前自行到达台山市山咀港码头停车场集合报到统一过海。   

   

  2.  联系人:蒋清刚  18002986051。   

   

  三、具体日程安排:   

   

  2月18日(星期六)   

   

  10:30-11:00  到达山咀港码头集合。   

   

  11:30  由工作人员安排上船过海。(船班11:30分开航)   

   

  12:15  到达上川岛新生睿创丽呈酒店,办理入住。   

   

  12:30  前往海天一色餐厅用午餐。   

   

  13:30 午休   

   

  14:30-16:30  在酒店大堂集中,前往飞沙滩、望鱼石、迎客石、风车山拍摄。   

   

  16:30-17:45  沙堤渔港拍摄渔民作业及海边日落。   

   

  18:00  前往海天一色餐厅用晚餐。   

   

  19:30-21:00  分享活动 、讲评。(丽呈酒店2楼会议室)   

   

  21:00  晚上自由活动、休息。   

   

  2月19日(星期日)   

   

  06:00-8:00   在飞沙滩自由拍摄海边日出。   

   

  08:00-8:30   在酒店用早餐。   

   

  09:00-10:35 在酒店大堂集中,前往省级野生猕猴保护区拍摄。   

   

  10:45-11:30  在新地村拍摄。   

   

  11:30  前往海天一色餐厅用午餐。   

   

  13:30  办理退房手续,返程(回山咀码头)。离岛船班(14:15分开船)   

   

  四、收费标准:830元/人   

   

  包含:一晚住宿(标双)、用餐(三正一早餐)、授课、景区门票、过海往返车、船票、景区用车、会议场租费、保险等费用。   

   

  特别注意:请佩戴好口罩。如需要住单间请补房间差价120元。最后报名若为单数,需补单房差120元。   

   

  五、报名截止时间:2023年2月16日   

   

  六、报名方式:   

   

  报名程序如下:   

   

  步骤一:缴费   

   

  以下两种缴纳会费方式选其一,汇款时必须备注附言:姓名+省级会员提升班第三次面授费用   

   

  1、手机扫描缴费方式:使用微信、支付宝、或云闪付扫描江门市摄影家协会收款号二维码,进行缴纳费用(谨记必须备注附言)。   

   

   

  江门市摄影家协会收款码   

   

  2、银行缴费方式:(谨记必须备注附言)   

   

  开户名:江门市摄影家协会   

   

  开户行:建设银行江门港口支行   

   

  账 号:4400 1670 2210 5300 4003   

   

  请特别注意,切勿在柜员机汇款,否则无法显示汇款人姓名,请您通过银行柜台或网上银行汇款。   

   

  联系电话:廖小姐  0750-2036868   

   

  七、报名咨询:   

   

  联系人:钟老师(020)87673867   

   

  蒋老师 18002986051   

   

  温馨提示:   

   

  1.面授活动具体行程安排,详见活动报到当天派发的《日程安排表》。   

   

  2.采风安排根据教材设定主题,具有连贯性,请学员尽量安排时间参加。   

   

  3.面授费用一经缴交,即确认参加资格,概不退回。   

   

  广东省摄影家协会   

   

  北京摄影函授学院广东班   

   

  2023年2月9日   

   

   

温馨提示:参加本次面授活动的对抗赛作品可参照:“江门·发现森林之美”全国摄影大赛征稿啔事进行投稿   

   

附:江门·发现森林之美”全国摄影大赛征稿啔事   

                                                          江门,别称“五邑”,地处珠江西岸,南海之滨,毗邻港澳,素有“中国侨都”美誉,是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户,珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地,区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚,拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批(银信),是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。                                                  江门青山隐隐,碧水迢迢,山脉绵延,峰峦叠嶂,森林资源丰饶,生物多样性丰富,人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山;有巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的小鸟天堂;有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕;还有珠三角连片面积最大,保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝,珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后,持续巩固创建成果,如今的江门,推窗见绿、漫步入园、悠然见山,鹭鸟翱翔,宜居侨都,生态如画。                                                  为大力宣传大美江门,深度挖掘江门森林之美,用精美图片讲述好自然资源故事,江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。                                    

                                                                

组织机构                                                          

主办单位:       中国自然资源报社          中国绿色时报社          广东省摄影家协会          江门市自然资源局          承办单位:          江门市城市地理信息中心(江门市规划展览馆)          江门市国土测绘大队          协办单位:          江门市全面推行林长制工作领导小组          江门市绿化委员会          江门市摄影家协会                                                                   

大赛主题                                                              以“江门·发现森林之美”为主题,展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念,深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设,强化森林资源保护,不断扩大生态空间,提升生态功能,建设更加低碳的生态江门,实现人与自然和谐共生,打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。                                                                             

作品内容                                                        

    

反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。    

    

主要分为如下四个类别:    

    

森林生态类:主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。    

    

森林产业类:包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。    

    

森林文化类:包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。    

    

森林保护类:包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。    

                                                                          

奖项设置                                                                                      一等奖3名,各奖金5000元及证书                          二等奖5名,各奖金3000元及证书                          三等奖10名,各奖金2000元及证书                          优秀奖80名,各奖金300元及证书                          (所有奖金均为税前收入)                          获奖作品均颁发荣誉证书,并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。        

                                                                          

延期截稿时间                                                                    

    

2023年5月30日    

                                                                          

作品及投稿要求                                                                    

    

(一)作品必须拍摄于江门市域范围内。    

    

(二)形式、风格、单幅、组照(每件限4-8幅)、黑白、彩色不限,提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品,允许一定程度的后期处理,包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体(不可局部)转变为黑白(含单色)。    

    

(三)广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿,文件数据为JPG格式,投稿数量每人限投25件(每幅/组作品为“一件”,组照作品要求拼合成单张形式上传,如1件组照1件单张,2件组照2件单张,如此类推)。    

    

投稿方式:请在电脑上使用浏览器打开网址:https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿,也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号:gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。    

    

广东摄协赛事投稿系统使用实名制,一人一账号。    

    

参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明(100字以内)。    

    

(四)本次比赛不收参赛费,不退稿,入选作品调取大图统一制作展品。    

    

(五)参赛作品应为原创,曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加,一经发现将取消其获奖资格,主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等,并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄,对其作品拥有独立、完整的着作权,不得侵犯第三人的包括着作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利,如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背,经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷,一切法律责任均由参赛者本人承担。    

    

(六)主办和协办方拥有所有获奖作品使用权,有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用,并不再支付作者稿酬(署作者姓名)。    

                              

附:拍摄点参考                                                                                                                                           蓬江区:     市东湖公园,丰乐公园,杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园,潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道,环市街道龙舟山森林公园,棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。                          江海区:     白水带(桃花园,龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园)、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。                          新会区:     广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。                          台山市:     石化山公园,金星湖湿地公园,镇海湾红树林国家湿地公园,上川岛猕猴处自然保护区,红岭种子园园区,都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村,海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇,大隆洞水库,古兜山省级自然保护区(北峰山国家森林公园)。                          开平市:     金山森林公园,天露山梅花穀森林公园,广东开平孔雀湖国家湿地公园,凤鹤湾湿地公园,龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村,蚬冈镇牛过塘村古树公园,大沙镇岗坪村国家森林乡村,马冈镇红丰村省森林乡村,塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。                          鹤山市:     广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。                          恩平市:     七星坑自然保护区,锦江源自然保护区,市河排林场,镇海湾红树林保护区,君子山自然保护区,响水龙潭森林公园,鳌峰山森林公园,锦江湿地公园,那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇,大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村;沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村,大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园,圣贵线旅游走廊。          

      


文章编号: 797c4cfffc29809c491cb5127aacc3e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (CASAIM与中科院南海海洋研究所合作提供标本三维数字化技术方案完成标本数字化存档) 2023-02-09 CASAIM 智能制造   CASAIM 智能制造


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMyMDMwOQ==&mid=2649717131&idx=1&sn=f2ab58255054839d91c200cb3118cd37




1月9日，中科院广州电子科教与智能制造部（CASAIM）与中国科学院南海海洋研究所开展技术交流会，运用领先的三维数字化技术为中国科学院南海海洋研究所提供标本三维数字化技术方案，完成标本数字化存档，推动海洋课题研究和教学展示。中国科学院南海海洋研究所是中国规模最大的综合性海洋研究机构之一，目前中国科学院南海海洋研究所海洋生物标本馆馆藏标本总量为5000多种，20多万号，涉及到的种类及样本数有海藻、原生生物、栉水母动物、爬行类、鸟类、哺乳动物等，还有鹦鹉螺、唐冠螺、玳瑁、中华白海豚等珍稀、濒危动物标本和珍贵的南极企鹅标本。标本形状各异，比如珊瑚标本，表面就有许多褶皱结构，很难轻易复刻标本完整模型，而科研标本最关键的一点就是保留特征的完整性。中科院广州电子科教与智能制造部（CASAIM）三维激光扫描仪，采用非接触式三维扫描可以在不对珊瑚标本产生伤害的前提下获取珊瑚的完整模型，获取的珊瑚三维模型经过处理后，通过3D打印机完成标本复刻，实现三维数字化标本长久保存，扩大标本展览、示范、教育等多种用途。一直以来，中科院广州电子科教与智能制造部（CASAIM）致力于三维数字化和3D打印增材制造技术领域的研究，为华南理工大学、中山大学、南京航空航天大学、华中科技大学、中科院宁波材料所、广东省科学院智能制造研究所、中国特种设备检测研究院等各大院校和研究所提供技术支持和科研合作。此次中科院广州电子科教与智能制造部（CASAIM）与中国科学院南海海洋研究所合作，充分发挥了中科院科技资源优势，实现标本数字化存档，助力海洋课题研究，推动了科研事业、教育事业发展！预约演示电话｜400-6799-398手机｜18028613643点击“阅读原文”，探索更广阔的世界！往期推荐GZET中科院广州电子中科院广州电子技术有限公司是中科院下属机构，中科院广州电子科教与智能制造部（CASAIM）二十年来专注于3D打印、三维数字化、自动化测量及智能检测等技术和应用研究，开发创新性技术和产品，为全球客户提供相关技术服务和综合解决方案。作为国内高新技术产业的中坚力量，中科院广州电子具备雄厚的科研实力，拥有一支以教授、博士、硕士为核心的强大科技团队，其中正副研究员高达18位，一直以来都承担着多项国家、广东省、广州市重点攻关项目和国家自然科学基金项目，共获得200+项科技成果和60余项国家专利。中科院广州电子肩负着科技创新改变世界的使命，坚定地走在行业技术最前沿。公司总部位于广州，在天津、南京、佛山、义乌、潍坊设有分公司和创新应用中心，目前公司业务覆盖全国，已同国内500+家知名企业和学校建立长久合作关系，为全球60000多家客户提供优质服务解决方案。                                                                                                                                                                 


文章编号: c6f3cdae41ac65f619ce4c69e477740a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (渔业科普 | 白海豚保育有AI守护) 2023-02-09 蕉城海洋渔业   蕉城海洋渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE1ODY1Mw==&mid=2247490987&idx=2&sn=18b7df69fa579673e4f009384cd01bec




渔业科普中华白海豚“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。● 或许可以带来更多？从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年~2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万km的大陆海岸线和1.4万km的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万km²。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30m的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后13头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。● “我心中的最佳解决方案”对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为连接人与人的工具，成为连接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强告诉记者，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。来源：《南方都市报》、“智渔”微信公众号温馨提示我们尊重原创，也注重分享。版权归原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将在24小时之内删除。蕉城海洋渔业没时间解释了，快二维码关注我们～～


文章编号: a503f590f187b23f73ef0d4d4621f694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (东平大澳渔村、台山那琴半岛海洋公园汽车一天游) 2023-02-09 高州市旅游总公司   高州市旅游总公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA5NzI1Mw==&mid=2649703754&idx=6&sn=70627fe6ecb34cd6959a1054a5e61507




点击上面公司名称，关注我，了解更多旅游资讯！关注：高州市旅游总公司， 环球旅游好伙伴！何让假期过得有意义？拒绝每周千篇一律推荐你来这里！不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 D1早上高州指定地点集中，乘空调汽车前往大澳渔村。大澳渔村是一个古老的渔港位于阳江市阳东区东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东区东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。 午餐游览台山那琴半岛地质海洋公园，位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间.后乘车返高州。结束愉快旅程! 服务标准:一、交通：旅游空调汽车。二、用餐：含1正餐三、导服：全程优秀导游服务四、含人身意外保险，旅行社责任保险五、不含个人消费及园中园门票 旅游业务报名方式：1、联系我公司各营销人员报名。2、公司地址：高州市教育路47号农业农村局1楼（即供电局啔明公司对面）3、报名电话：0668-6888788    6683599    4、关注此微信公众号咨询。（公众号：gzl6633158——高州市旅游总公司或长按下图二维码识别添加关注公众号。）       小提示：对此路线行程有兴趣的小伙伴们可以在微信号联系我们工作人员咨询哦！ 也可以点击此公众号关注下，嘻嘻。


文章编号: fe594be3e514e404cfa568a5de9de0e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (摊牌了,我的海洋王国鸟瞰图不是无人机拍的!) 2023-02-09 长隆旅游   长隆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzOTgzOA==&mid=2657022328&idx=3&sn=8812d1f45f98148ba9d84fc05d08f1b9




心动周末游这个周末去珠海长隆似乎超有趣！只一眼就控制不住心动的感觉我们准备了一份超有“心意”的攻略一起向心动出发吧！一进园，小朋友们就激动到手舞足蹈看着巨形天幕上自在遨游的各种海洋动物有一种瞬移到深海的实感！商店里有各种可爱的公仔、发箍为合照加分，轻松拍爆朋友圈！加入会员还可享购物折扣！亲测可冲！戳我领福利中华白海豚的“双层别墅”超有feel！上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿还能近距离观赏水下优雅姿态找好位置，海豚还会“配合”出片哦！5D城堡影院缤纷精致的城堡外观仿佛直接进入了动画片！超酷炫的特效，连座位都会跟着晃小朋友看了好几次才过瘾~想体验影片中的快乐？快来英雄岛开啔冒险之旅！海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇……小朋友都跑着去玩！想要get海洋王国特别夜景？记得一定要傍晚来坐雨林升降塔！！40m高空将整个海洋王国收入眼底两种高度，带小朋友的家长也可挑战！还没走近就能听到鹦鹉过山车上的尖叫20层楼高度俯冲，360度翻转……胆子大的朋友玩了请分享下感受！对神秘的深海世界小朋友总是充满着好奇他们可以在鲸鲨馆里一连几十分钟目不转睛地看着鱼儿游来游去很多人拍过海洋馆大片但有谁试过在海洋馆“干饭”？来到与鲸鲨馆相连的海底餐厅眼睛和胃同时得到满足！下午别错过海洋大巡游！尤其是大明星超级猛犸虽然看起来庞大，但其实超会卖萌可是长隆出了名的表情帝~企鹅家族向你大摇大摆地走来可爱的样子让萌娃也跟着学起来又白又软乎的小聪明白鲸谁不爱~总是带着微笑的TA无论什么时候都带给人好心情！烟花表演千篇一律？不如来看看海洋保卫战的新意！烟花、镭射、无人机表演……绚烂的表演让你看了还想看！你是否也有属于自己的“特别攻略”呢？快来评论区和我们分享吧！看看你的路线能否戳中别人的心！产品专区 限时限量 珠海长隆海洋王国买二送一特惠票欢乐出游，尽享春日！￥789起 ￥1185起立即预订 限时限量 珠海长隆海洋王国会员特惠双人票和爱的人一起打卡滨海浪漫~￥589起 ￥790起立即预订_珠海长隆海洋王国标准票当日可订，即买即走！￥385起 ￥395起立即预订


文章编号: 1d6be27973802b29f61197d36859b5b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (不顾广泛抗议!日本街头铺设“鲸鱼肉自动贩卖机”) 2023-02-09 japansoufun   japansoufun


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDA0NjQ3NA==&mid=2650984580&idx=1&sn=fe7f19821653c4221a9ad989485d4c49




日本捕鲸吃鲸又出新招数！近日，日本一公司在横滨街头设立鲸鱼肉自动贩卖机售卖鲸鱼肉刺身罐头、鲸鱼皮等商品该公司称，其销量超出预期未来5年还要在日本全国增设100多台无数网友对此感到气愤！从为“生计”到获得“巨大利润”日本执意商业捕鲸早在1986年，国际捕鲸委员会就已通过了《全球禁止捕鲸公约》禁止商业捕鲸。2019年6月30日，日本宣布正式退出该组织，“退群”次日，日本商业捕鲸正式重啔。日本不顾全世界反对执意捕鲸，起初确实是为了解决生计，而后则是因为包括鲸油在内的鲸制品的巨大利润。早在绳文时代，日本就已开始捕鲸。当时航海技术、捕捞工具都比较落后，没有对鲸的种群造成太大影响。19世纪60年代，蒸汽船、鱼叉炮的发明，让人们能够捕捞游动速度更快的鲸。于是，日本将目标锁定在体型更大、收益也更大的蓝鲸。过度捕杀导致蓝鲸数量锐减目标转向濒危物种——小须鲸由于过度捕杀，蓝鲸数量锐减，日本转而捕捞一些稍小体型的长须鲸和塞鲸。捕捞不到，他们就把魔爪伸向了小须鲸。小须鲸的成年体长只有9米，体重十几吨，体型在鲸类当中算比较小的。如今，日本主要的捕捞对象正是小须鲸，他们甚至开船至南极，远洋捕捞南极小须鲸。2021年，南极小须鲸已被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。鲸类数量减少致海洋多样性受到威胁我国采用多种方式保护鲸类鲸类在海洋中一次简单的游动，可以把海洋底部的营养物质带到上方，利于浮游生物的繁殖。鲸类的排泄物也是很多海洋生物的食物，甚至鲸类的死亡都是海洋的宝藏。“鲸落万物生”，为无数的海洋生命提供了食物和栖息的场所。鲸类数量的急剧减少致使海洋多样性受到威胁。为保护鲸类，我国建立以鲸类为保护对象的自然保护区超20个。此外↓2018年，广西出台保护条例，明确规定“禁止在离岛6公里范围内捕捞”鲸鱼种群；建设港珠澳大桥时，在500米之内如发现白海豚，施工就要停止；在5、6月份的白海豚繁殖期，更是停止所有噪音打孔作业。其实近年来，日本国内也有很多反对食用鲸鱼的民众，很多大型连锁商超或饭店都不再售卖鲸鱼肉，仍然在售卖的中小型超市数量也大大减少。现在，直接简便的售卖方式堂而皇之出现在街头，或将引起捕鲸新高峰。—END—|免责声明|尊重知识产权，版权归原创所有，本站文章除非注明原创，否则均为转载，如发现内容涉及言论，版权问题时，烦请与我们联系，我们会及时做删除处理日本靠谱代购「日本搜房网」——日本置房一站式平台


文章编号: ef91b1419c75ebd31c1d243f4d59b5fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (2-3月港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游（2480一价全含，0购物、0自费）) 2023-02-09    爱拼单旅行同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA1MDg4Mw==&mid=2247512738&idx=1&sn=4d4486ade170cc7589baeea0b732e1d5&scene=0




   

   

【港珠澳大桥】   

见证震撼世界的世纪工程   

7项世界之最   

创地球第三大奇迹   

   

   

   

                  

港珠澳大桥      

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!               

   

   

   

                  

港珠澳大桥七项世界之最      

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。      

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。      

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。      

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。      

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。      

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。      

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。               

   

   

                         

               

香港会议展览中心              

       

       

       

                                                         

                                                                               

香港会议展览中心          

金紫荆广场          

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行,                               

       

       

                                  

浅  水  湾          

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。                               

       

       

      

                          

黄  大  仙        

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。                       

     

     

     

     

                          

太平山顶        

        

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。                       

     

     

                          

澳门威尼斯度假村        

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。                       

     

     

     

     

                          

大三巴牌坊        

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。                       

     

     

           

      

                              

珠海歌剧院【日月贝】         

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。                           

                       



                                      

珠海圆明新园           

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”——                                           

     

     

                          

深圳莲花山        

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。                       

           

      

                              

行程特色         

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥         

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。         

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。         

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演         

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游         

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同                            

                              

费用报价         

         

         

价格:2480元(泉晋出发)         

发团日期:2月26日、3月6、16、26日         

         

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内)         

                           

                       

                      

【行程安排】                                                  

                                                            D1                                                                                          出发地-深圳                                                                                                                                                                                                                                          

泉州乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。                                                                      

餐:晚      住:深圳                                                                           

                                                                                     D2                                                                                                                             深圳-香港                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

                    

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。                    

                    

                                                                                                    

餐:早.中.晚   住:香港                                                                      

                                                            D3                                                                                          港珠澳大桥-澳门                                                                                                                                                                                                                                           

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。                                                                      

餐:早.中.晚     住:珠海          

                                                            D4                                                                                          珠海-中山-温馨的家                                                                                                                                                                                                                             

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。               

                                                                      

餐:早.中                                 

                                                                           

     

费用包含     

                          

        

1、交通:泉州(晋江)/深圳往返动车二等座(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。        

2、住宿:深圳珠海为商务酒店双标间/大床、香港三星级酒店标间/大床,单人拼房或补房差        

3、用餐:3早6正(深圳珠海段20元8菜1汤+香港澳门段50元)。        

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。        

5、导服:福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务        

6、保险:赠送旅游意外险(80周岁以上不予承保,请另行购买)                       

                          

费用不含        

        

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。        

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。        

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。        

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。        

5、因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。        

6、行程中未列明的其他费用。        

                       

                                        

备注事项        

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!        

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。        

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。        

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。        

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退;        

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86;        

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。                                

                                    

注意事项        

        

1.客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退;        

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入,属正常情况,请理解包涵。        

3.由于有其他城市的客人散拼成团,客人抵离时间不同,先抵达的客人需少许等候,请多谅解。        

4.在不减少服务标准的前提下,住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。        

5.因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。        

6.旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。        

7.因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。        

        

                                      

   

   

      


文章编号: f967399e9709e21fbd891b6a7f23b8dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”白海豚现身珠港澳大桥!警方将其护送至安全海域[爱心]) 2023-02-09 人民网   人民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.qq.com/5506770494252113656




“海上大熊猫”白海豚现身珠港澳大桥！警方将其护送至安全海域[爱心]


文章编号: 7bdbd22cd7cce8e965e7df04244575a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (一个海洋动物研究者眼里的科技公益) 2023-02-09 品玩   品玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM3NzQwMA==&mid=2651098211&idx=3&sn=72d3f6bc20ec22705e1acf445626457c




“对于一个科学家而言，一个物种的灭绝其实是非常可怕的。运气不好或者状态更差的话，可能在10年之内它就会灭绝。”站在船舶的甲板上远眺茫茫无际的海面，郑锐强如此无奈又落寞地说。作为一名海洋哺乳动物研究者，郑锐强在过去的十多年里，常常一个人、一台相机、一艘快艇，漂泊在中华白海豚保育的“无人区”中。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。在这漫长又孤独的时光里，郑瑞强最主要的工作就是追寻着白海豚出没的踪迹，判断它们的速度和方向、并迅速地对焦按下快门。“在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群，其中，最大的种群是珠江口-香港种群，约有2500头；湛江雷州湾海域约有1500头，属于第二大种群，其次就是海南种群以及广西三娘湾海域，有100头以上，除此之外，厦门湾、粤东海域等也还生活着其他极小种群，如粤东海域，目前只剩下最后13头。”几十万次的拍摄让大量白海豚的图片得以保存，但如何将这些图片变成可供公众了解、学习，甚至进一步保护这个濒危物种的数据，一度成为了令郑锐强最为头疼的事情。“比如我曾经出海了60天，拿到了差不多100万张照片，每一张都需要去跟数据库里已有的照片进行比对识别，如果这个数据库有50个样本，那这个工作很快就做完了，但如果像珠江口的数据库有2500个样本，加上有100多万张需要比对的照片，这个工作量是非常大的。”白海豚是近岸物种，喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里，但随着近岸海域的城市化加深，中华白海豚的生存前景并不乐观。郑瑞强没想到一次技术创新挑战赛成为了解决问题的关键。在腾讯举办的第一节Light公益创造营中，郑瑞强与公司一名IT同事共同开发了一款名为iDOLPHIN的小程序，借助腾讯开放的AI图像识别技术和互联网公众平台，任何一个拍到白海豚的普通人，都能在小程序中找到它所属的种群信息，并通过记录的方式，参与维护白海豚数据库。经过前后四个月的开发与内侧，iDOLPHIN小程序已可以做到单张白海豚图片识别率超过93%，从公众上传照片，到结果反馈，整个过程仅需要10秒。凭借这款iDOLPHIN小程序，郑锐强的团队也获得了第一届腾讯Light创造营动植物保护组的一等奖。两年时间过的飞快，郑瑞强再次回到Light创造营现场时，这个技术创新挑战赛已开啔了第三届。就在上周，第三届腾讯light·技术工艺创造营在海南海口正式啔动，本次挑战赛的三大主题分别为数字时代下的“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”。自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。相较往届，本次腾讯Light·技术公益创造营在议题的聚焦程度、技术公益的参与门槛、公益模式的可持续路径等方面，都做出了多维度升级。为了降低技术公益参与门槛，持续开放腾讯优图等在AI领域多年的技术沉淀，并提供了三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。此外，通过与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。另外，腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。在第三届腾讯Light·技术公益创造营啔动会现场，郑锐强也与我们进一步分享了过去两年里他在公益实践中的收获与感悟。在郑瑞强看来，一个公益项目的运营过程，更像是一个社会解决方案的孵化过程，它不应该是政府、公益机构，或是企业单方面要承担起的责任或义务，而应该是一种多方协作下的“众包模式”。“这样很多公益问题可以很快被解决。比如我不懂开发数字应用，完全不会，但我知道一线公益工作者的数据使用场景，比如怎么通过提高数据可视化来反向引导沿海居民、渔民，以及游客的行为方式，而像腾讯这样的互联网平台，它有的是先进的AI技术以及面向公众的破圈渠道，如果公益产业网络中的每一方都能通过众包的方式拿到自己需要的资源，同时以自己的优势作为置换，效果会是事半功倍的。”过去两年里，郑瑞强和团队虽然用尽全力地推进这种公益众包模式，却仍时常感受到一种“理想照进现实”后的无力感。究其原因，完成一个公益项目所需的众多“材料”，很难在短时间内找全，而遇到卡脖子的问题，搁置几个月甚至一两年都是常有的事情。比如困扰公益从业者多年的数据使用壁垒问题，或者说数据公共使用问题，不同组织和团队对开放内部数据或多或少都有担心版权滥用和剽窃的顾虑，而建立信任的时间成本极为高昂，这就使得数据壁垒成为了公益项目推动中不可避免的关卡。“但是引入了AI技术后，可以借助它把图像学形成特征数据，就像支付宝的二维码，它只是用作匹配识别，过程中不会存储任何数据，但却解决了我们公益领域数据版权保护的问题、数据公共使用的问题，以及数据安全的问题，这点才是我觉得AI最特点的地方。”但郑锐强也表示，这并不代表AI技术可以彻底瓦解数据壁垒，因为搜集数据的执行者仍是人，要让这些人愿意把数据开放给公共使用，需要的仍是以利益和资源作为交换的合作与共建。而这也是郑锐强当初参加腾讯light创造营、并持续保持关注的原因——对于公益行业链条每个环节的参与者来说，这是一个他们主动走出旧有模式就能接触并匹配到更多资源的地方，并且有机会利用腾讯作为互联网大厂的影响力，更快更好的完成公益项目的落地与传播。“我们曾想象过，未来的社会如果让公众筹钱给科学家，科学家帮忙搜集数据并完成相关研究，然后这些数据与研究又重新服务于公益事业，那么这个行业就会变得更加透明和开放，而我们这些公益从业者和社区保护者也会有足够的勇气，因为有更多的人支持我们解决这些社会问题，而不再像以前一样粉饰太平或者假装听不见。”事实上，郑锐强和同行业们多年前的想象正在成为现实，互联网治理公益已通过腾讯、支付宝、抖音这些平台与更多公众相连接。不仅如此，对于腾讯在内的互联网大厂来说，其多年来积累的技术能力正随着其自身的发展外溢，light创造营中众多以AI技术为核心的公益探索便是最好的证明。产业以效率为核心，创造社会价值，但并不能解决所有问题。大众还需要以公平为核心，修补社会发展中的不足，也就是公益事业。技术是社会共同的财富，也应当在助力产业效率之外，推动公益价值的实现。在公益众包模式加速发展的大趋势下，互联网平台也应该扮演好连接器和放大器的角色，让科技创新真正地解决更多社会问题，这才是科技公益、技术公益的本质所在。注：封面图来自于网络，版权属于原作者。如果不同意使用，请尽快联系我们，我们会立即删除。· 文章版权归品玩所有，未经授权不得转载。· 发送关键词 转载、合作、招聘 到品玩微信公众号，获得相应信息。· 您亦可在微博、知乎、今日头条、百家号上关注我们。


文章编号: 17e169a15353703c044e487af4604809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (通关之后,第一时间应该去久违的香港走走看看!!!) 2023-02-09 香港的范儿   香港的范儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzE2MjMwMQ==&mid=2652369696&idx=1&sn=1daaf42920b8d1543f216b16a1afd828




小编大致罗列一些景点，一起来看下：必去的景点：第一部份所介绍的地方，是没有去过的话就不代表你有来过香港！！！1 尖沙咀世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~。2 中环名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱。3 旺角港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星。4 铜锣湾高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅。5 东涌+昂坪Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳。6 山顶山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山。7 黄大仙香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园。主题乐园：1 迪士尼还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~2 海洋公园世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节3 史诺比开心世界没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧4 诺亚方舟香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~郊外离岛：1 南丫岛西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭2 赤柱赤柱市集，中西文化，特色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照3 浅水湾最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园4 大澳港版威尼斯、渔村小岛、完全保留着80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚。5 长洲港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档。6 西贡香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场。地道香港体验：如果是文青和热爱香港文化的朋友，希望在旅程中安排一个体验老香港和比较地道的地方，那就一定要选湾仔、油麻地、深水埗和北角其中一个，实在的感受那香港那种电影常常看到的场景……1 深水埗平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊。2 湾仔新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊。3 油麻地庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心。4 北角最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆。新市镇：1 元朗新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路。2 大埔大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭3 荃湾如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水。4 沙田最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家。特色景点：1 跑马地看赛马。2 九龙站香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼。3 钻石山南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方。4 鸭脷洲真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~5 马湾青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟。6 愉景湾D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅。7 深井全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店。


文章编号: c111085a0433ba728f7963768a77fdd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (《白鹭南飞》震撼首演!(多图)) 2023-02-09 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247740322&idx=1&sn=b2015732d7c9dab8272574ff0303bc7b




白鹭翩跹水上飞，2月8日晚，由省委宣传部、海南省演艺集团、三亚市委宣传部联合出品，省民族歌舞团创排的民族舞剧《白鹭南飞》在省歌舞剧院首演。▲舞剧《白鹭南飞》篇章之一——“不屈的重生”。 刘琪成 摄全剧共分“无尽的阳光”和“不屈的重生”两大篇章，紧扣“海南生态”及“治愈之旅”，讲述了滑雪运动员璐璐因伤陷入消沉，在海南疗养时与黎族海洋研究员阿侬相遇、相知、相爱的故事。▲舞剧《白鹭南飞》篇章之一——“不屈的重生”。  刘琪成 摄海南岛的沙滩伴随着舞台缓缓升起，由演员张子豪扮演的海洋研究员阿侬躺在沙滩上享受着海岛阳光。实景舞台的后方，暗色调的光影交织出另一时空，演员宋洁用刚柔并济的舞姿表达出女主角璐璐因伤无法再返回雪道的悲恸。由演员王豪扮演的白鹭围绕着璐璐飞舞辗转，映射璐璐内心的痛苦及其对生命的思考。这只白鹭既是一只鲜活的鸟儿，也作为“生命”的象征贯穿全剧始终。▲舞剧《白鹭南飞》篇章之一——“无尽的阳光”。 刘琪成 摄“画面”一转，海南岛的炫丽海滨映入眼帘，璐璐来到海南开啔治愈之旅。立体光影的快速变换在舞台上营造出狂风暴雨。海洋研究员与黎族人民抗击风暴，保护白鹭。多媒体视觉打造写意舞台，黎族人民手持白色鸟羽，表达对于鸟儿、对于自然的崇敬以及美好的期盼，璐璐也在保护中收获与阿侬的真挚感情，探寻生命的意义。▲2月8日晚，由省委宣传部、省演艺集团、三亚市委宣传部联合出品，省民族歌舞团创排的民族舞剧《白鹭南飞》在省歌舞剧院首演。张茂 摄舞剧的一大亮点是主创团队在现场搭建的真实水景舞台。演员们极具张力的舞蹈动作激起水中涟漪，咚铃伽等黎族特色舞蹈在水中更显力量之美，黎族风情淋漓尽致，同时也呈现出大自然的勃勃生机，为观众带来全新的观感体验。在救援中，为了保护璐璐与白鹭，阿侬不幸遇难。舞台上，演员们以饱含深情的舞蹈语言诠释对生态环保的理念，对生命的认知，向观众们传递“飞出寒冬即是春天”的力量。整部作品从“生态、生命、开放” 三个维度展现海南之美。该舞剧是2022年度国家艺术基金舞台艺术创作资助项目立项资助的七台民族舞剧之一，其主创团队集合了多位国内优秀创作者。舞剧将于2月9日晚上演第二场，计划本月在省内的保亭、乐东、三亚、五指山等市县陆续开展巡演。公众可通过“海南省歌舞剧院”微信公众号等平台购票。壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域刚刚，C919飞抵三亚三亚新开设一所公办幼儿园，位于迎宾路来源：海南日报、部分图片来源三亚日报编辑：陈淑林审核：田小雨


文章编号: 174bcd44a3bc9da8769f5dee2ce87f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (2023持续发力！这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-09    贵州省生态环境厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA4MTIwMw==&mid=2650251476&idx=1&sn=aefbed12d7ddce94427c0f428facbcda&scene=0




   

                    

               

      

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。      

      

今年的政府工作报告,是一张张大成绩单,也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作,也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。      

      

在众多工作中,生态保护是其中不可或缺的一项。      

      

那么,关于生态保护,各地下一阶段将如何行动?对此,记者梳理了其中几个高频关键词。      

      

      

      

山西平陆湿地美      

      

生物多样性保护,声浪渐高      

      

还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗?      

      

2021年,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第一阶段会议召开前夕,15头云南亚洲象“北上南归”,凭实力屡上热搜,“圈粉”无数,不经意间,为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。      

      

一年多过去了,这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省,也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。      

      

云南省政府工作报告指出:“完善生态保护补偿机制,加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应,积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划,未来5年,在有关生态保护的六大方面当排头兵,其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。      

      

近年来,我国生物多样性保护成效显著,许多珍稀物种种群得到恢复。在广西,北部湾海域中华白海豚超过300头;在上海,多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口;在四川,若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只;在海南,濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……      

      

更可喜的是,各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现,湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地,都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。      

      

      

海南长臂猿      

      

一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确,实施生物多样性保护试点示范工程,加强生物安全管理;广东省将实施生物多样性保护重大工程;山东省则计划,推动出台生物多样性保护条例,开展生物多样性本底调查;江西省提出,开展重要生态功能区生物多样性监测,实施生物多样性优先保护区重大保护工程。      

      

国家公园建设,你追我赶      

      

2021年10月12日,我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立,标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根,从试点转向了快速发展阶段。      

      

在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时,青海省政府工作报告说:“国家公园建设走在全国前列。”      

      

青海省为何有这样的底气?      

      

原来,过去5年,三江源国家公园正式设园,成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园,祁连山国家公园体制试点全面完成,青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛,发布“西宁共识”。      

      

青海省计划,建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制,构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,生态环境质量保持全国一流。      

      

值得关注的是,青海省在政府工作报告中,对于下一阶段“高水平建设国家公园”,着墨颇多:科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划,开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策,建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立,完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作,推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点,增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛,更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。      

      

正如国家林业和草原局副局长李春良所说,中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。      

      

国家公园创建工作已在全国铺开。去年底,《国家公园空间布局方案》正式印发,遴选出49个国家公园候选区(含正式设立的5个国家公园),提出到2035年,基本完成国家公园空间布局建设任务,基本建成全世界最大的国家公园体系。      

      

各地的政府工作报告也显示,已正式设立的国家公园将“高质量建设”,其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如,四川省明确,加快创建若尔盖国家公园;湖南省将推进南山国家公园建设;广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建;山东省争取黄河口国家公园获批建设;云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。      

      

公园城市建设,让生活更美      

      

如何提升城市生态品质,惠及城市居民?      

      

公园城市、“无废城市”建设,成为不少地方的工作抓手。      

      

去年2月,四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后,成都市民惊喜地发现,市区各处新公园陆续开放,游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”,成为成都市民假日休闲三大方式。      

      

成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示,打造公园城市示范区的目标,是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。      

      

记者梳理发现,公园城市建设,在一线城市的政府工作报告中有充分体现。      

      

如北京市提出,着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿,其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地,高质量规划建设国家植物园,新增城市绿地200公顷,新建10处郊野公园,着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间,加快宜林荒山绿化,在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”,统筹推动绿隔地区拆建联动,实现“绿地连片、绿道连通”,让市民休闲游憩更加舒适便利。      

      

上海市也明确,建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设,推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放,加快建设环城生态公园带,营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市,加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地,新建公园120座,新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。      

      

让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花,这样的生活谁能不爱呢?      

      

此外,不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划,如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年,重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”,浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。      

      

面向未来,各地踌躇满志,鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言,我们要坚定践行“两山”理念,让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景,变成人民群众安居乐业的幸福场景。      

      

人不负青山,青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功,绿水青山必将展现更美的景象。             

                 

                                                                                                                                                                           

来源丨中国环境报                                                                                                

编辑丨萧   宇 张   睿                                                                                                                                            

二审丨梁   隽 岳植行                                                                                                                                                      三审丨        黎晓英                                                   

   

      


文章编号: d1c4ca75503a274a00d6bde2efeed644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (2月10-19日(10天)探秘广西海岛,三娘湾火山岛体验南海渔民生活!) 2023-02-09 鼎龙户外徒步   鼎龙户外徒步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE2NTQ0MQ==&mid=2247491967&idx=1&sn=bd945dd52180e46f598823bf5d2fbc8f




【活动费用】成人价格：3880.00元 /人；会员价：3780.00元 /人；(系统预交定金 680 元，剩余费用统一交给领队）费用包含✔交通：10天（航空座椅保姆车）车上全程提供开水，每个位置有充电数据口，专职司机让你的安全得到保障。✔住宿：3晚四星标准酒店+2晚三娘湾海景宾馆+1晚簕山古渔村客栈+1晚德天瀑布或明仕田园酒店+2晚贵州酒店；参考酒店：微信对接为准，确定前落实房。✔单房差：如因个人需求独占一个房间，单房差由个人承担；单人报名（保证拼房），拼房不成功需承担单房差价，其他情况单房差自理。✔餐费：7早餐8正餐，酒店含早不用不退，正餐餐标30元/标/人，正餐十人/桌，团餐不用餐需至少提前1天告知导游，若餐已安排不能退；✔领队：户外专业摄影领队全程陪同协助（带无人机航拍）✔组织：活动组织成本费及杂费✔大巴车师傅食宿费用 费用不包含【餐费】未提及的两餐，AA拼餐或自理；【其他】门票及其他个人消费；赠送【保险】10天50万保额的国内旅游意外险【住宿安排】南宁：南宁丽呈睿轩高新店 钦州：住澳龙酒店  大新：明仕艺术酒店 （升级待定）簕山古渔村民宿：逅浪海景民宿三娘湾：三娘湾海豚酒店南宁丽呈1晚 + （1晚明仕艺术酒店）+1晚簕山古渔村逅浪海景民宿+1晚钦州澳龙+2晚三娘湾 +1晚南宁丽呈门票价格及优惠信息参考德天瀑布 | 一半中国，一半越南，亚洲最大的跨国瀑布明仕田园 |   《花千骨》中的长留仙境，最美田园风光簕山古渔村 | 国内唯一海洋民族，传唱着渔家人的歌谣三娘湾 | 中华白海豚之乡徳天瀑布：徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观，是电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。明仕田园：电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人，周围有小溪环绕，景色极为漂亮，素有小桂林之称 。除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。我们可以慢慢感受其美妙的景色和宁静的田园生活。簕山古渔村：簕山古渔村人临海而生，依海而存，作为中国最西南的渔村，这里交通并没有那么便利，旅游也没有所谓的旺季高潮；岛上生活低调质朴，颇有桃花源之感，原汁原味的小渔村慢时光，会让人觉得这里并不在21世纪。中华海豚之乡--三娘湾三娘湾，位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。防城港火山岛：火山岛位于防城港市光坡镇红沙村东面海域，火山岛景区属于远古生代的火山岩地层，大部分海岛由火山岩石构成，海滩山丘，火山熔岩层地形特征明显，观赏价值高。火山岛屿的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，沙滩细软柔和，50万年前的火山运动生成的岩石，经由海水不断冲刷形成的纹路，煞是好看。脚踩海水，吹一阵湿润的海风，感受无边无际的大海，随便一拍，都是唯美大片！在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳着沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面。跟着渔民开船到蚝排上现捞生蚝，拿回岛上加工。烧烤、清蒸、爆炒……自己打捞、大快朵颐，享受着大海的回馈！火山岛盛产螃蟹、基围虾、鱿鱼、沙虫、各种螺类等，如果打捞生蚝意犹未尽，还可以化身“捕鱼达人”，出海拉网捕鱼、围海抓鱼、垂钓海鱼、挖车螺......。万峰林油菜花【住宿安排】簕山古渔村民宿参考图名仕艺术酒店南宁丽呈睿轩酒店钦州安排住 澳龙酒店三娘湾海豚酒店兴义峰林悦山酒店领队提示：请扫下面二维码加鼎龙远游徒步工作号为好友，方便咨询活动报名事项，点击下面的“阅读原文”可以查看具体行程及活动报名！点击下方“阅读原文”进行报名！↓↓↓


文章编号: 8ef9e5892793ae94ba91976a91e70af2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (因为《三体》动画，这款国产手机被骂惨了！) 2023-02-09    柒月印夏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcyNzgzOQ==&mid=2247721423&idx=1&sn=4d2e808a28eba8b1a43e92deab86a0eb




联名版还得看咱魅族[旺柴]魅赢够，海贼王，歼-20，17山东舰，白海豚


文章编号: b50817e5d0a245ecf4611bbdf7415662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (故事(组诗)) 2023-02-09 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247523381&idx=1&sn=9c3652be7e0b287a48a72618ba9086f6




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总615期故事（组诗）作者:毕文霞把你的故事揉进落日缠绵橘色鱼鳞的浪花铺满普吉岛的金沙滩在眼睛里装个追踪器深潜东南亚海底万里寻你告诉海岛的秘密想捂暖西伯利亚的风吹到海岸能依旧热烈好像这个冬天不太冷椰子树的夏天一直在随晚风轻拂低吟浅唱夏日的向日葵和雏菊洒满奶香味儿的阳光喜欢躲进狗尾巴草里害怕孤独等待黎明吗可能她也想拥抱太阳你的足迹刻满心底追随太阳的节拍不止阳光充满希望的夏天故事永不停歇听海咸咸的海风，拂袖沁凉的蓝色草原，低吟三月三的春风啊把我们吹至三娘湾听海从远方捎来夏天的消息和着海水的春芳啊像小孩儿温润的手心甜甜的，软糯的充满阳光和母亲的味道踏浪奔向海的怀抱边走边唱的欢乐轻抚水下的细沙感受潮水跳动，我们聆听白海豚从海底传来的歌声在海边悄悄许个愿给夕阳染上希望的颜色，装满然后倒进海里让海浪带着我的愿望与海豚共舞你听啊——潮起潮落的期盼，步履灵动拍打海岸的浪花也温柔了几分落日灌醉云朵，都粉红了脸颊热沙烫红的身影跳跃礁石余温亲吻了谁的脚丫击中大海的笑穴等风等的风或许，先盛满星辰大海还没来听说，云朵牵走她的梦晚点来等的风，匆匆，流星划伤她的宝囊不再来寻觅，她迷失在海底像风，你迷失了路又失约遗失在千里作者简介：毕文霞，来自广西河池，就读于北部湾大学人文学院中文本191班，曾任北部湾大学云汉诗社第十六届编辑部副总编。作品见《守望》等。代表作有《心房》《等风》《故事》《享受春天》等。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方    文执行主编：谢凤芹责任编辑：林巧云作       者：毕文霞美       编：青    豆往 期 推 荐如果春风万般美丽一片叶子的春天中国·陶都（组诗）我与一本书之恋承载着梦想的磁场——奋进中的灵山二中野菊花又开年味是个什么味有一种爱叫编爱思乡（组诗）直逼内心的叙事与主观抒情的诗学——2022年中短篇小说创作态势分析


文章编号: 1870dfc9102a7bf818697262e60555ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (周红波主持召开市委专题会议强调 强化规划引领 严抓规划落实 为高质量发展提供坚实保障) 2023-02-08 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247740262&idx=1&sn=b8a5cc2a5ac52db27134eca304a49eee




2月8日，省委常委、市委书记周红波主持召开市委专题会议，强调要强化规划引领，严抓规划落实，持续推进城市治理体系和治理能力现代化，为高质量发展提供坚实保障，加快建设现代化热带滨海城市。市委副书记、市长陈希等市领导参加会议。会议听取我市控规、城市设计和资规、住建领域专项规划编制进展情况、工作计划及贯彻落实规划的具体措施汇报。会议指出，今年是城市规划建设管理提升三年行动的收官之年，要加快推进全市开发边界内控制性详细规划和各级、各类城市设计编制工作，确保全覆盖目标如期实现。要抓紧规划编审进度，在加强规划编制统筹上下功夫，做好各项规划衔接，增强规划的科学性与可操作性；要抓牢规划成果质量，依法加强规划编制和审批管理，创新规划理念，改进规划方法，把生态、现代、便利等理念融入规划全过程；要抓严规划落地实施，全面落实各项约束性指标和管控要求，加强实施监督，健全制度保障，增强规划的前瞻性与严肃性，切实以规划引领指导工作、推动高质量发展。会议听取《三亚市城市元素设计建设指引导则》《三亚市户外广告和招牌设置规划导则》《亚龙湾、海棠湾片区和凤凰机场片区交通改善提升专项规划》汇报。会议要求，要进一步深化城市元素应用场景设计，推动城市元素更好融入城市建设，展现城市特质品味和形象风格，提高城市影响力与知名度。要从加强审批管理、加大执法力度等方面入手，进一步规范我市户外广告和招牌设置，优化城市立体空间环境，提升城市精细化管理水平。要着眼全局和长远发展，进一步深入研究、加强谋划，通过道路扩容提效、智慧交通赋能等措施，全面改善亚龙湾、海棠湾和凤凰机场片区交通条件，提升道路通行效率，打造便捷出行环境。壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域刚刚，C919飞抵三亚三亚新开设一所公办幼儿园，位于迎宾路来源：三亚日报图片：袁永东编辑：陈淑林审核：田小雨


文章编号: 6d1cd349f71ea4d26d68af51ee86fb6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (周红波会见中央民族大学党委书记张京泽、校长郭广生一行) 2023-02-08 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247740262&idx=2&sn=8ddb685daece6f1b26224a209c9d9f03




2月8日，省委常委、市委书记周红波会见中央民族大学党委书记张京泽、校长郭广生一行。双方就加强合作办学、人才培养、国际教育以及民族文化研究等方面合作进行深入交流。市领导黄兴武参加会见。壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域刚刚，C919飞抵三亚三亚7所公办幼儿园开始春季预报名啦！来源：三亚日报图片：袁永东编辑：陈淑林审核：田小雨


文章编号: ebe19acec62118cd31858f1e394ac44c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (同心耕得海波平) 2023-02-08    中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751676780&idx=5&sn=b4d94043db48baf5dc99be5255d42e98&scene=0




       

                                                                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

                                                                                   

在厦门第二东通道跨海大桥施工海域,“一航津泰”“天威号”和“交工58”的三位船长站在各自船舶的甲板上,望着远处逐渐成型的跨海大桥,三年间的建设历程仿佛电影片段一般在脑海中逐帧播放:750吨全回转打桩船“天威号”在海底沉下百根钢管,筑牢大桥品质百年之基;“交工58”则拖着运梁方驳往返于桥梁与预制场之间,运输材料为大桥建设“添砖加瓦”;4000吨起重船“一航津泰”正在缓缓吊起白色的巨型“积木”,补上大桥间的缺口……                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

为确保工程建设不受疫情影响,“一航津泰”船长乔序峰重点加强登船人员的防控,对上船人员要求“四查四问”,即查健康码、查行程码、查当日体温、查接种疫苗情况;问行动轨迹、问居住地址、问14天内和高温人员接触记录、问身体状况。也正是由于“万无一失”的小心谨慎,即使在疫情最严峻的时候,“一航津泰”也没有耽误施工任务。2022年国庆节,“一航津泰”顺利完成全线首榀钢箱梁安装,大桥海上施工始终走在“快车道”。                  

施工船以战斗姿态投身工程建设,而在面对海中“大熊猫”——中华白海豚的时候,它们又默默地当起了“守护者”。作为国家一级保护动物,白海豚的生态保护区就临近厦门第二东通道施工海域,为了确保不影响白海豚的生存环境,船员们可谓是煞费苦心,设计了一套针对白海豚受伤、搁浅的救援方案。                                                                                                                                                                        

2022年6月的一个上午,“天威号”正在鹭岛海面上有条不紊地开展辅助预制构件安装作业,船长王军手持望远镜,警惕地观察着周边海域情况。突然,海面跃起了一个白色身影。“立即停锤!”王军指挥船员暂停施工,“发现白海豚,啔动保护预案。”船员们立即用准备好的竹竿不停地敲击着甲板,提醒白海豚不要靠近,直到它身影远去。“这些海上‘钢铁力士’不但保证了高效施工,营造了绿色环境,还用专业与责任为海上搭建了一条‘生命线’,守护一方平安。”王军说。                                                                                                                                                                        

2021年7月的一天,一条红色救援信息在项目部与海事部门共建群内闪烁:“在大嶝岛东南方位角屿附近有一艘货船整体搁浅,请项目部协助救援!”作为海事共建单位,项目团队义不容辞,紧急派出拖轮“交工58”参与救援。                  

“搁浅船舶右侧有孤石!”“交工58”在现场先行探测,摸排救援现场情况。结合海上工作经验,项目部救援人员与海事部门迅速研究制定最佳方案:在最高潮位时,以向左后方倾斜45度左右的拖带角度牵引,让货船以最短的距离快速远离孤石。船员们有条不紊,调整最佳拖行角度,小型起锚艇牵引缆绳并牢牢加固。在月光下,海浪已然到达了最高点,“交工58”在船长秦振国的指挥下,抓紧机会,按照预定角度,开足马力,一举将货船拖入深水,搁浅船舶一次性脱险,经复检,船体完好无损,一场突发险情解除。                                                                                    

海风轻拂,阵阵白鹭鸣叫声从大桥的一端传向对面,两地的距离也将在建设者的努力下越来越近。                                                                                                                                                                                            

来源                                                      

         

交通建设报     

一航局        

         

欢迎转载 注明出处             

                                                            

推荐阅读                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                    

      


文章编号: 262701ebcfd2bbc219e6bf4428183f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (溪尾镇党委2023年工作会议胜利召开) 2023-02-08    海韵溪尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzIyNjI0MA==&mid=2247515597&idx=1&sn=e564b6be453f799d3f18dea0ec198e4b&scene=0




                       

                         

       

       

2月8日,溪尾镇召开2023年党委工作会议,总结过去一年的发展经验,对先进集体和个人进行表彰,团结动员全镇广大党员、干部和各方面力量,高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜,深入学习贯彻党的十九大及十九届历次全会和党的二十大精神,全面贯彻落实上级各项决策部署,奋力谱写新时代溪尾高质量发展加快崛起新篇章。镇党政班子班子成员、镇机关全体干部、镇直机关单位负责人、各村居党支部书记(第一书记)、常务副主任、专职村干等参会。会议由党委书记毛乃松主持。                     

       

               

                                                                                                                                                                                                                                  

                                                                                                                             

一                                                                                                                                              

镇党委副书记、人武部长张祖平宣读《中共溪尾镇委员会 溪尾镇人民政府关于表彰2022年度先进集体和先进个人的通报》                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                     

二                                                                                                                                                       

大会颁奖                                                                                                                                                                                                                                                                                                

2022年度村居综合考评                                                                                                                                                                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                               

先进基层党组织和乡村振兴先进集体                                                                                                                                                                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                               

平安建设先进集体                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                               

疫情防控先进集体、征兵工作先进集体、人居环境整治先进集体                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                            

疫情防控先进个人                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                               

重点项目先进个人                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                               

岗位目标完成先进个人                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                               

优秀党务工作者                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                             

三                                                                                                                                              

颁发责任书                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

★                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

★                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

★                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          颁发2023年综治(平安建设)、生态环境保护目标责任书                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

★                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

四                   

三                                                                                                                                              

党委副书记、镇长郑长春部署当前重点工作                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

溪尾镇党委副书记、镇长郑长春对2023年溪尾镇重点工作进行安排部署,从卫片整治工作、平安建设三率提升、禁毒、防范电信网络诈骗、安全生产工作、农业农村工作、乡村振兴工作、“两违”综合治理工作、团委等多个方面展开详细布置。                                                                                                                                                                                                                                                            

五                    

三                                                                                                                                                       

党委书记毛乃松作强调发言                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

 回首往昔,肯定成绩,盘点收获,进一步增强高质量发展的信心决心                                                                                                                                                                              

                                           天道酬勤。2022年,我们用汗水浇灌收获、以实干笃定前行。全镇广大党员干部职工带着全镇人民的热切期盼,撸起袖子、甩开膀子,干成了一批大事实事喜事,溪尾经济社会发展迈上新台阶,各项工作开创了新局面,得到上级领导的充分肯定。一年来,我们奋力攻坚,重点项目、重要工作取得重大突破。宁上高速公路宁德霞浦至福安段项目安征迁工作完成签订房屋补偿安置协议18户26栋,坟墓迁移协议75座,占任务178.6%,土地及青苗补偿协议288户,共计签订土地协议面积453.062亩,占全年任务的110.8%,提前全面完成清收海任务,得到宁德市高指领导的表扬;溪尾水库项目工程涉及溪尾镇总用地面积约450多亩,目前已完成签订土地面积386亩,签订房屋补偿协议5栋,完成总长817米的导流隧洞贯通,导流洞洞口边坡开挖及防护已完成施工。一年来,我们以点带面,宜居家园、乡村颜值更加靓丽。全面开展人居环境整治专项行动,完成全镇裸房整治223栋。强化“海上社区建设”,全面清理泡沫浮球2500个,塑料、玻璃瓶9亩,老旧管理房22座、老旧工作平台40个、木质渔排105口。除治互花米草3000多亩,种植红树林1200多亩,成为红树林生态景区网红打卡点,中华白海豚在溪尾水域频繁出现,溪尾海域生态环境显着提升。一年来,我们心系群众,社会保障、民生福祉更加厚实。大力发展社会事业,加快补齐养老服务短板,实施建设溪尾镇区域性养老服务中心、幸福院、互助孝老食堂等项目。设立镇村两级医保服务站,实现城乡居民养老保险全覆盖。多渠道筹措教育经费,争取上级资金共计1370万元,建设省级标准园溪尾中心幼儿园,修缮改造溪尾中学学生洗浴室、卫生间,完善学生宿舍楼的设施设备,做好义务教育阶段贫困在校生定额补助。同时加强公共服务设施建设,建设溪尾镇文体广场、溪尾镇生态公园等项目。一年来,我们创先争优,先进典型、特色品牌可圈可点。林江村获评“福安市第一批无疫小区(村、居)”、福建省级乡村治理示范村,溪邳村获评“福建省第二批高级版绿盈乡村”。团委工作在全市排名第二。大型电视剧《那山那海》《连家船民的美好生活》在坂中村、溪邳村拍摄取景,充分谋划开发影视文化体验点,打造溪邳特色旅游产业,讲好连家船民上岸故事,打响“疍民”文旅品牌、“溪邳渔村”、“溪邳鲜”等特色海产品牌。一年来,我们从严从实,党建工作、作风建设抓细抓常,干部精气神进一步提振。严格落实意识形态工作责任制,依托轻骑兵宣讲团、志愿者等深入各村居开展活动82次,推动党的二十大精神在基层落地生根、见行见效。优化党员结构比例,完善入党积极分子库48人,新增预备党员8人,转正14人。全年共召开干部述职会12次,坚持严管与厚爱并重,因人施策、人岗相适,推荐优秀干部到上级机关跟班4人次,合理调整项目工作岗位6人,有效提振干部队伍干事创业的精气神。                                                                同志们,我们都是溪尾发展的建设者、参与者、见证者,沉甸甸的成绩背后,凝结着大家的汗水与泪水,更体现着一份责任与担当。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

                                                       紧盯目标,奋发有为,进一步开创崭新局面                                                                                                                                                                              

第一,要坚持以抓好党建引领溪尾高质量发展。认真贯彻落实中央、省委、宁德市委和福安市委关于基层党建工作部署要求,切实履行全面从严治党主体责任,坚持党管意识形态,牢牢掌握党对意识形态的领导权、话语权,不断把管党治党引向深入。严肃党内政治纪律,规范党内政治生活,各基层党组织要严格落实“三会一课”、主题党日等制度,积极探索组织生活新模式,开展开放式、互动式党内活动,做实做细党组织自身建设,建强基层堡垒。                                           第二,要坚持以抓住机遇引领溪尾高质量发展。                      立足环三都澳湾区开发建设机遇,主动融入“一核两廊五轴”的发展格局,突出溪尾沿海、向海、靠海、跨海的区位优势和高铁、高速、国道交汇的交通优势,积极谋划发展“场站经济”、“道口经济”“高速经济”等新业态,促进一批大项目好项目落地,培育新增长点。抢抓溪尾水库、宁上高速福安至霞浦段(含溪尾互通)等系列重大基础设施项目建设的机遇,紧盯不锈钢新材料产业“强链、补链、延链”工程,加大招商引资力度,从中下游精深加工布局、发展高附加值终端产品等方面着手谋划下邳工业园区规划,为建设基础设施配套和企业厂房设备等做好前期准备工作。抓紧深化环湾大道溪尾段、交通综合运输服务站、“渔家小院”住宅小区、红树林湿地公园、旅游星级酒店、特色渔乡风貌沿街改造、仁家宅文化旅游项目、正立法兰、青拓工程钢(波纹结构高强双相不锈钢)等项目前期,适时啔动建设。                                          

第三,要坚持以抓牢业态品牌引领溪尾高质量发展。发挥山海资源优势,统筹推进百香果、蓝莓、砂糖橘等高优水果产业提质增效,提高农业现代化水平。注重打造“溪尾鲜”区域农特产公共品牌,用好用活“伍喵”团队等网红经济实体运作经营,以乡村民宿旅游品牌为抓手,整合资源,丰富乡村文化内涵,做好渔旅融合发展产业规划,做足“旅游+”“+旅游”文章。以沿海村为中心,建设环湾滨海休闲体验旅游圈,打造集文化体验、休闲度假、健康养生于一体的“水乡渔村”文化与生态旅游区。实施绿化、美化、亮化、净化工程,大力开展“江河两岸、沿路两边”景观提升,推进临海旅游摄影公路和环湾景观带规划,谋划镇区“示范街”建设和红树林湿地公园等项目,构建环湾景观廊道的新形象,努力打造大湾区旅游后花园、康养首选目的地。充分发挥党员先锋模范作用,带动溪尾群众融入新业态、经营新业态,促进山海协同、渔旅融合发展。激发党员、群众内生动力,积极建设美好家园,全力打造“山海融合·多彩渔乡”的闽东滨海产业发展新空间。                     

                                                                                                                                                                           

 真抓实干,勇挑重担,进一步砥砺初心使命                                                                                                                                                                              

一要有大局意识。全镇发展是一个大局、一个整体,大家要有长远的眼光,多怀大胸襟,坚持全镇“一盘棋”,心往一处想,劲往一处使,拧成一股绳。要扬长避短,团结协作,相互补台,形成合力,营造干事创业的浓厚氛围。二要有争先精神。农村工作千头万绪、点多面广,防台防汛、森林防火、项目安征迁、信访维稳、招商引资、生态环保等,各项工作都存在各自的不容易,但我们不能被磨平了棱角、消磨了斗志,少喊不能干,要多想怎么办。要发扬滴水穿石、久久为功的“闽东精神”,坚持“说了就办、定了就干、干就干好”。三要有远大志向。广大党员干部,特别是年轻干部,要立志做大事、干实事,在经风雨、见世面中长才干、壮筋骨,练就担当作为的硬脊梁、铁肩膀、真本事。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

下一步,溪尾镇将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,在市委的坚强领导下,锐意进取、埋头苦干,昂首前行,步履铿锵,为把溪尾建设成宜居宜业宜游宜养的闽东滨海新城镇而不懈奋斗!               

   

   

供稿:李文婷   

编辑:郑菀思   

审核:黄杰、兰寿弟             

      


文章编号: f3befc4ed114a38a6e051c6f3cf3ba15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (享读曹路| 书单:2022年度影响力图书) 2023-02-08 新曹路   新曹路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMyODEyNA==&mid=2652025507&idx=2&sn=f1cbef7e977200aca324d678d022ebb8




2022年是令人难忘的一年回望过去有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味北京冬奥会成功举办中国共产主义青年团建团100周年党的二十大召开中国空间站全面建成香港回归25周年建军95周年等等……这些社会大事大势出版业都能及时把握时代脉动策划出精品好书呈现给读者2022年度影响力图书从中选出155种好书全面勾勒2022年阅读版图反映时代变迁  体现时代精神中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年该报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。现在就来挑选您喜爱的图书跟着曹小路收藏起来加入今年的阅读计划吧！2022年度影响力图书（155种，以出版时间先后为序）主题出版（31种）向上滑动阅览《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元《觉醒年代》（青少年插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元文学类（20种）向上滑动阅览《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元人文社科类（20种）向上滑动阅览《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元财经类（20种）向上滑动阅览《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 童书类（24种）向上滑动阅览《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 “中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 艺术类（10种）向上滑动阅览《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元教育类（10种）向上滑动阅览《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元生活类（10种）向上滑动阅览《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元科普类（10种）向上滑动阅览《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元如果以上书单中有你喜爱的图书可以在文章下留言推荐大家一起阅读哦！信息来源：中国出版传媒商报欢迎大家将身边有价值、有趣的内容发给我们，一经录用将发放稿费，投稿请注明联系方式。投稿邮箱：clzwmb@126.com


文章编号: b9c06bf8d433b699010dbd38b0a4d0b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-08 海南环保   海南环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ5MTkxMg==&mid=2247488949&idx=4&sn=e7015d03f2e349b1f6351de385868493




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报 记者：陈妍凌


文章编号: 732149603b444b29e44ee01660fb84a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【笃行】“海洋科普走进校园,蔚蓝深海编织梦想”圆满结束!) 2023-02-08 海大水产之声   海大水产之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTc2Nzk1Mg==&mid=2247576031&idx=2&sn=861f1734f0eac8af46e5763aa6b8a931




活动简介2023年1月19日，鱼山科普志愿者协会和深圳市南山文理实验学校共同开展的“海洋科普走进校园，蔚蓝深海编织梦想”海洋科普讲座圆满结束！活动内容在90分钟的讲座中，七位志愿者通过精美的PPT，生动形象的向小朋友们讲解了月亮鱼，中华白海豚等各具特色的海洋生物。各位志愿者通过视频、图片等，将课本中抽象的知识具象化，将七种海洋生物的习性，特点以故事的形式传达给小朋友们。同时，各位志愿者还扩展了许多在书本中听不到的知识，丰富了小朋友们的知识，激发了同学们对于海洋的好奇心。从微小的水熊虫，到绚丽的水母，再到大型的鱼类。志愿者们的生动讲解，为各位同学勾画出了一幅蔚蓝的画卷，让小朋友们明白了广袤的海洋里不止有鱼类，更有许多我们不为熟知的物种。水熊虫通过志愿者对中华白海豚和海马的讲解，小朋友们意识到这些可爱的生物目前正面临着严峻的保护难题，栖息地的缩小、人类的捕杀，严重危害着这些海洋瑰宝。通过志愿者的讲解，小朋友们进一步了解了保护海洋生物的重要性，许多小朋友都表示要用自己的实际行动去保护这些海洋生物。白海豚海马提问的环节中，每个小朋友都积极发表意见，生怕错过回答问题的机会；在活动的最后，各位小朋友在欢声笑语中结束了此次的海洋科普活动。活动图集转自：白熊帮OUC科普一审：李妍 穀慧文二审：杨小草 雪球三审：新闻中心运营部


文章编号: 1b82155e42a96220a2b77507b0177bb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (年终对话4:扎进去,去社区,去田野!) 2023-02-08 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520331&idx=1&sn=9a5e7b52de987e6c95f77e610f570156




引言春天来啦，万物复苏！2022年，我们换了一个方式来做年终总结 —— 与身边的伙伴展开真诚对谈，聊困惑，也聊坚守。而这一场场对话，从去年年底延续至了今天，我们不仅收集过去的经验，也积蓄能量，为新的一年做好准备！对谈之后，“此身、此时、此地”或许依旧是我们回应时代的最好方式之一。凡此身应该做而且能够做的事，决不推诿给别人；凡此时应该做而且能够做的事，决不推延到将来；凡此地（地位、环境）应该做而且能够做的事，决不等待想象中更好的境地。   第三期对话人  ▍林   敏（L）不动声色，却大事小事事事儿关心的行政人，误入公益圈的小白。▍张子瑜（Z）关心乡村发展的都市人。关心蔬菜和粮食，还在寻找大海的一条小鱼。“误打误撞进入公益行业”Z：你在智渔主要负责什么工作？L：加入智渔是2021年年初，目前在智渔主要协助执行主任云虹开展机构日常行政、财务、后勤等工作，简单来说，负责办公室的水电物业、物资管理、费用报销等后勤工作。Z：为什么会选择加入公益组织呢？L：我是2019年误打误撞进入“公益”这一行业的，之前一直在企业。离职后处于一个空档期，一次偶然的机会看到一家社会组织在招聘，工作内容是我一直在做的，当时也没多想，就投了简历。入职后，很长一段时间都不太了解这是家什么性质的机构，就觉得先做了再说，在那家机构呆了1年，从“公益小白”逐渐对行业有所了解。从该机构离职后，2020年年底，经朋友的推荐看到了智渔的招聘啔事，当时反反复复看了工作内容，觉得自己是可以胜任的，于是就投了简历。L：那你呢？是什么契机来到智渔呢？Z：我本硕学的都是城乡规划，本科期间参与过一个社区营造项目，对参与式社区发展的工作内容产生了兴趣。相比于坐在办公室画图，我觉得与当地人交流，了解他们的处境，经验和能力，共同推动社区发展和社区参与更有挑战性和成就感。后来到泰国乡村进行田野调查，对比之下，我也开始关注和思考中国乡村的可持续发展，硕士研究方向也从城市慢慢转向了乡村。在泰国乡村，和小伙伴一起为当地村民制作一把竹椅 摄影/张子瑜毕业之后，想找份关注乡村地区发展，最好是能驻村的工作，一番搜索发现公益行业的工作机会反而更多，便一头扎了进来。当看到智渔的招聘信息时，大陆仔来了兴趣，心想了解乡村，从渔村开始也不错。我先是线上实习了一段时间，韩姐了解到我的研究兴趣，还推荐我参加智渔内部的“社区协作”共学小组，从中感受到了智渔团队积极的学习氛围。实习结束，我便转正留了下来。“挑战新的工作内容”L：你在智渔主要负责什么工作？Z：没想到来了智渔还是过上了在办公室画图的生活。作为项目助理，我这半年主要参与了🔗文昌‍水产养殖基础数据调查项目和🔗“为海行动”潭门休闲渔业模式探索项目。对内协助项目负责人进行桌面研究、数据整理、报告可视化等工作，对外支持项目一线调研、对接社区和外部合作对象。同时，我还负责智渔公众号🔗“数说渔业”栏目，推动数说选题和小组讨论，指导实习生共同协作完成“数说”公众号文章。Z：2022年，你有学到什么新东西么？B：那这一年来你觉得最有成就感的事情是什么？L：应该是参加社会组织等级评估吧。2019年进入第一家民办非企业单位的时候，就听说过等级评估，但当时因为海南省民政厅只做社团的等级评估，因此没机会参与。后来进入智渔，参与社会组织等级评估再次被提上了议程。了解指标架构、对标评估指标，对机构的工作重新进行梳理、整理和归类，这些都是我的工作重点，也是新的工作内容。等级评估指标内容共有1000分，包括党建工作、法人治理、内部治理、财务管理，业务活动和自贸港建设等六大版块，资料收集的时间跨度长达2年。收集和整理评估材料，可以说是等级评估工作筹备中最“辛苦”甚至“艰苦”的过程。庆幸的是，智渔有着相对比较完整的工作痕迹，我也很高兴能够参与其中，协助完成这次评估工作。“多次实践”L：作为新人，你有什么印象深刻的事情吗？Z：来到公益组织，了解渔业和渔村对我来说都是全新的体验，如何将我以往的经验和专业特长迁移到新的工作场景是我比较关注的。我参与的第一个项目是文昌水产养殖基础数据调查项目，需要使用GIS处理和呈现养殖主体地理信息，进而🔗形成“养殖地图”，让数据变得可见可用。以前我都是使用GIS处理道路和建筑数据，而现在变成了鱼塘。和同事一起讨论数据清洗规则，在增进水产养殖知识的同时，也让我更加熟悉了GIS软件的使用，从城市规划转换到渔业，这种体验很有趣。在当地村民的帮助下，在地图上辨认村里的鱼塘L：过去这半年，你有学到什么新东西么？Z：入职半年，我一直都在接触新的人和事，包括渔业知识、生态保育以及NGO的运作方式等。我们团队内部经常有一些会议，倾听、讨论和记录的过程都帮助我更直观地了解机构项目背后的运行逻辑。同时，我也参与了一些现场调研，包括跑塘、走访渔村渔港和底栖生物调查。具体的工作场景和实践机会让我快速建立了对渔业文化和产业的认知。我从小生活在内陆，来海南前从来没赶过海。因为工作接触了“生态赶海”理念，学习如何更环境友好地与海洋互动。去年11月，我们参与了🔗潭门赶海节，支起摊来介绍“生态赶海”理念，发现很多当地人和游客对于这个概念或理念了解甚少，因此他们也很有参与热情，包括玩我们设计的生态赶海小游戏，认识当地贝类等。这让我意识到公众从了解理念到行为改变仍有很多工作可以做，值得做。潭门赶海节上，参与“潭门贝类画画画”的小朋友“最近读的书”Z：谈谈今年对你产生了影响的一本书或一部电影吧。L：当生活的杂事越来越多的时候，就很难再静下心来完完整整地阅读完一本书。《摆渡人》算是去年静下心来重温的一本书吧。“你的身体是你心像的投射。这片荒原也是一样的......你不喜欢锻炼，所以只要一走路，你的心情就糟透了。当你生气的时候，这里就阴云密布，狂风大作......”“物随心转，境由心造。”每个人看到的世界，都是自己内心的投射。在生活中，我们经常会被各种各样的情绪所困扰，会焦躁不安，会过度紧张，会生气郁闷......不同的人会有各自不同的烦恼，真正的摆渡人，只有你自己。我希望我能成为自己想要成为的那个人。[英] 克莱儿·麦克福尔著 符强 译百花洲文艺出版社 2015-6L：你呢？今年有看什么印象深刻的书或电影么。Z：年初的时候读了《里山资本主义》，很多细节和故事到现在还记忆犹新。日本地域经济振兴研究专家藻穀浩介走访了超过3000个日本村庄和几十个海外国家，提出里山模式，即重视在地生活经验和资源，与自然和人重新建立连结。书中提到日本冈山县的一个小镇真庭市，数年来一直以林业和木材加工业为经济支柱。面对日益低迷的木造住宅市场，当地企业转换思路，学习和开发“木质生物质发电”，原本需要花钱当作垃圾处理的木屑变废为宝，成为了创造经济效益的新能源。不仅缓解了当地山区电力不足的困扰，还让传统产业-林业重新焕发了经济活力。这让我想到我目前参与的潭门休闲渔业模式探索项目，也是希望通过“生态研学”等方式重新发现当地渔村文化和生态价值，拓宽传统渔业发展的边界和可能性，这也是我想实践的方向。[日] 藻穀浩介 NHK广岛采访组 著 朱慧雯 译人民文学出版社 2021-3hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: a4c6bf644d044e53455e0c916318adfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (2月7日,港珠澳大桥水域附近出现一群中华白海豚。为保障海豚群安全,港珠澳大桥边检站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警,并利用摄像头紧密追踪,确保它们安全离开船舶活动区域。#中华白海豚) 2023-02-08 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.qq.com/12301089256262256512




2月7日，港珠澳大桥水域附近出现一群中华白海豚。为保障海豚群安全，港珠澳大桥边检站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警，并利用摄像头紧密追踪，确保它们安全离开船舶活动区域。#中华白海豚


文章编号: 9d5ec26d16db38338ae795b95c9a7883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (全国第一！合浦中华鲎密度“登顶”，中华白海豚数量稳定上升) 2023-02-08    新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650087490&idx=7&sn=12a98a2f1eed554d1fd5574865b866fa&scene=0




   

                  

       近年来,广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富,成为我国湿地保护修复优先区。               

   

中华白海豚是国家一级保护野生动物,享有“海上国宝”的美誉。监测调查结果表明,2018年至2021年,该保护区的中华白海豚种群数量为106头;2020年至2021年为111头,这两次监测调查目击幼豚数量均超过50%。2022年10月27日,山东大学科考人员在保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。这些中华白海豚所属种群的规模在我国是第四大,种群数量约150头。                                                                           

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任   张宏科:白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的,主要原因就是保护区的水质持续都是一类水质。                                                                   

   

2022年10月中旬以来,保护区迎来了大批候鸟,其中,黑脸琵鹭有“鸟中大熊猫”之称;白琵鹭属于国家二级保护动物,两者皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。   

   

鲎具有海洋“活化石”之称,保护区也是中国鲎的重要育幼栖息地。2022年6月,监测调查发现,保护区榕根山滩涂的单位样方中国鲎最大密度相比2021年7月增长了2.4倍,目前位居全国第一。   

   

保护区还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。目前,保护区已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室。2022年,保护区扩增繁育海草植株310万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩。                                                                           

广西合浦需民国家级自然保护区科普宣传员  徐萍钰:当我们海草床生态系统构建好之后  相信儒艮能早日回到它的故乡。                                                                   

   

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区,保护区总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷,记录到有红树植物13种、海草5种、浮游植物173种、海洋哺乳动物7种、鸟类156种、鱼类178种、软体动物215种。                                                                                                                     

◆                

◆                

◆                

◆                                         

                                  

记者 | 合浦县融媒体中心:廖烈炀 谭明富  通讯员:徐萍钰           

编辑 | 张兆宁           

主编 | 毛志勤 程臻           

广西广播电视台新闻频道《新闻在线》出品                                                                 新闻在线               ∣               一个有责任感的公众号                                                                                                                                 长按,识别二维码,加关注                            

                                                                                           

   

      


文章编号: 2cde5985812150e27c12c2c10d7e23e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (二选一！20来万，酒店住一晚还是海边买套精装住宅？你怎么选？) 2023-02-08    重庆楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247588318&idx=1&sn=e1354ce67c652b731461d6dddd652430&scene=0




       

    

    

今年全国春节的旅游市场,实在是太太太太火了。比如热门旅游地之一的三亚,春节假期间不仅一房难求,豪华酒店入住率更是爆满,连23万一晚的房间也被全部定完。    

    

    

图源网络    

    

还有东北游客分享自己一家三口在三亚的旅游经历,由于一个月的旅游开销太大,原本8万元预算,在游玩了3天后,包括租房、机票、生活费等就已消费5万元,索性果断决定在当地买房。    

    

现实就是这么魔幻,不到你不相信。    

    

一边是23万一晚的度假屋,一边是游客觉得开销太大准备直接买房。三亚在国内是被大众熟知的滨海度假圣地,从旅游来说,它不失为好的选择,但要说到买海景房,特别对重庆人民来说,综合价格和限购的因素,其实有更好的选择。    

    

今天,重庆楼市就带粉丝们去一个值得购买的项目。    

                                                   扫描二维码了解详情             

                                                            0           1                                                                                                                                  “一带一路”重要门户,前景可期                                  

    

买海景房,和买城市地产的逻辑是一样的。地段、配套、更重要的是价格,都要考虑到。因此,我们重庆楼市从居住及长线增值等多种维度,各个居住细节都考量后,有一个项目要诚意推荐给大家。    

    

这个项目在广西钦州。它是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区,涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。    

    

    

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户    

    

钦州港是中国西部最近的出海口,是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道,在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。    

    

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业,打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。    

    

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。    

    

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱,增速33.4%,居全国第一;    

    

集装箱航线40多条,覆盖国内外60多个港口,钦州港货物吞吐量1.19亿吨,增长19.3%跃居北部湾港第一位。    

    

(信息/数据来源:北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》)    

    

今天,我们推荐的这个项目,“碧桂园·红树湾”是在北部湾经济圈的核心位置,是北部湾城市群的交通枢纽。可以说是这距离重庆最近的一片海,重庆人去这里最方便。    

                                                            0           2                                                                                                                                  18公里海岸线,年均气温23℃                                  

    

“碧桂园·红树湾”值得推荐的另一个理由,就是它独一无二的环境,这也是我们为重庆人民寻得的一处宝地。    

    

这里坐拥18公里海岸线,是中国最美、最平静、最干净的内海,内宽口窄,形似布袋状如同巨大的湖泊。内海和外海不同,它常年风平浪静,从来没有台风,也不潮湿,很多外海的缺点内海都完美避开了。    

    

    

    

如此得天独厚的环境,住在“碧桂园·红树湾”不光坐拥一线海景,还有稀缺的4万亩红树林,更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。国内少有能靠近万亩红树林的滨海康养社区,项目是度假、旅居、康养的理想目的地。    

    

试想一下,站着家里的阳台上,眼前望出去的是一片红树林的海洋;又或者是当天气晴朗的时候,在这片一望无际,风平浪静的海面上,映着余晖,泛着小船,人生快意不过如此。    

    

    

    

值得一提的是,红树林的根部可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通水质的3倍,为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。因此,它不仅是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地,而且更盛产生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食,海鲜爱好者们有口福了。    

    

“碧桂园·红树湾”除了生态好、风景美,生活氛围更是趋于醇熟。    

    

在外,交通出行、商业购物、医疗教育等配套,应有尽有,绝不是只存在于图纸上,住在这里不用担心日常生活不方便;    

    

    

    

在内,项目还自有海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套,如果业主不想出门,㛑能享受丰富的生活体验。    

                                                            0           3                                                                                                                                  劲爆!单价5字头起,总价23万起                                  

    

当然,大家最关心的,还是价格问题。且不和海南相比,就算在重庆,新房的单价通常都在每平1万以上。“碧桂园·红树湾”呢?绝对够劲爆。    

    

单价5字头起,总价仅23万起!不管是投资,还是度假还是养老,都毫无压力。    

    

只需要几万首付,就可以上车集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地,享受住在海边的乐趣,和其他海景房项目相比,性价比极高。并且项目还是70年产权的纯住宅,担心住宅属性的粉丝可以完全放心。    

    

从户型设计来说,考虑到购房者的居住习惯,从一房到三房都有,高层为精装修,实现真正的拎包入住。    

    

    

    

    

    

    

    

我再总结下这个项目的核心价值点。                                                                                 

1、不限购!70年产权住宅!建面约47-88㎡精装!        

2、世界500强碧桂园,国际封面海湾度假区        

3、国家级战略平台汇聚,掘金北部湾自贸区价值洼地        

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线,4万亩鲜氧红树林        

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮        

6、全龄化海居原始股度假目的地                          

    

最后,总价23万,你会选择只在度假屋住上一晚,还是买下一套70年住宅产权的精装海景房呢?欢迎评论区讨论。    

    

心动不如行动!    

重庆楼市粉丝福利来啦!                                                                   

碧桂园·红树湾        

均价5000元,总价23万起!        

成交送车位和家私!        

不限购!精装海景房!        

70年住宅产权、城市生活配套        

        

为回馈粉丝厚爱,我们联合碧桂园项目方为大家送福利        

仅限重庆楼市粉丝专享!        

        

免费看房团        

独家特惠房源        

不容错过!        

        

新春首团        

2月10日-2月12日        

三天两晚        

666元/位        

(含机票、用餐、用车及住宿,购房可报销)        

        

名额有限,报名从速        

                                                    

出行时间及详细行程安排,可添加二维码详询                                                                                               欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”!这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章,另外,多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦!                                            具体操作步骤如下↓↓↓                                               — · END · —                                                                                                                                                                                                                                                                              往期热门文章:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。                                                                                                                                                                                              ⬇⬇⬇                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         近期如有买新房或二手房需求                                                                            欢迎加以下微信                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          点在看,证明你来过                                                                                                                                                                                                                  

      


文章编号: 6cbcf140b2a0850198f1e5bc6e419dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (与人类“携手”,海豚寿命更长) 2023-02-08 科学号   科学号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzU5NDUzOA==&mid=2247501808&idx=1&sn=2bfb801713fa9a65ea49d9c576012f1a




文 ｜ 王见卓‍‍‍巴西拉古纳的宽吻海豚和渔民合作捕捞。图片来源：Mauricio Cantor, 俄勒冈州立大学在巴西南部拉古纳的海岸线上，有一座与众不同的墓地：这里的每个十字架都代表着一只海豚。这些海豚会与当地渔民合作捕鱼。宽吻海豚和人类在该地的合作关系已经存在了一个多世纪。一项研究表明，和那些不与人类合作的海豚相比，这些海豚的存活率更高。相关成果1月30日发表于美国《国家科学院院刊》。俄勒冈州立大学的Mauricio Cantor团队进行了长达12年的研究，他们用水下摄像机和麦克风研究海豚的这种行为。Cantor表示，虽然与人类合作的海豚似乎能捕到更多的鱼，但真正的生存优势是避免了被沿海的渔网捕获。每年5月至8月，海豚会将迁徙的鲻鱼群驱赶到海岸边，而渔民正在那里等待。当海豚进行最后一次深潜，将鲻鱼逼向岸边时，渔民就会撒网——他们必须在正确的时间采取行动，否则就会失去机会。渔民在等待海豚弓起背，因为这表明它们即将深潜。这些动物似乎用头或尾巴拍打水面向人类发出信号。Cantor说：“渔民和海豚都需要学习正确的合作方式。对未经训练的渔民来说，明白海豚的信号很难。”研究人员发现，如果渔民在海豚的提示下撒网，则捕获鲻鱼的可能性是其他时候的17倍。Cantor说，很难弄清楚这种合作使海豚在捕鱼方面取得了多大成功。但当地人报告说，海豚经常潜入他们的渔网捞走一些鱼，渔网还可以帮助海豚形成一道屏障，阻止鲻鱼逃跑。在60只海豚中，约有10只会与人类合作捕鱼。研究小组计算出，与人类合作的海豚在研究期间存活的可能性比未合作的海豚高13%。Cantor表示，有些海豚可能不得不在没有人类帮助的情况下捕鱼，因为该海岸附近只有少数地方可以通过合作捕鱼。而之前与人类合作的海豚数量更多，在12至18只之间，这可能因为最近鲻鱼的数量下降了。渔民可以通过海豚的背鳍和行为识别它们。海豚背鳍上有独特的标记。去年，当一只捕鱼技术非常高超的海豚Caroba死亡时，社区曾对此表示哀悼。人们认为它大约活了60岁。西班牙加利西亚瓶鼻海豚研究所的Bruno Diaz Lopez表示，海豚是少数具有独特文化的动物之一。在这种文化中，行为只由特定群体表现，并在个体之间共享。“它们需要互相教导。”相关论文信息：https://doi.org/10.1073/pnas.2207739120『科学号』由中国科学报社运营如需转载，请注明出处


文章编号: 6ac184bcdb9a7d593376d994e1eeee78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 哈密环保   哈密环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTU1MTQzNA==&mid=2247538603&idx=6&sn=d25b76e97b153962ad66373515d2fc75




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境


文章编号: 175a2181b2ca016df2563be12582480d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (中大人,拿下两个一等奖!) 2023-02-08 中山大学校友会   中山大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTUyOA==&mid=2652801593&idx=1&sn=603dd88a2c478983ee3afd34f77aaec6




“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。或许可以带来更多？ 从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强（2009级生物化学与分子生物学博士）人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万平方公里。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后13头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。“我心中的最佳解决方案” 对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为链接人与人的工具，成为链接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度还报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强表示，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。AI就在你我身边 通过AI技术，得到保护的不只是远方的白海豚，还有团队通过这项技术发起“高危儿拯救计划”，并成功开发了与每个人都息息相关的黄疸随访检测AI识别工具。与郑锐强相同，“高危儿拯救计划”的发起人宋夏（2005级微电子学本科、 2010级集成电路工程硕士）也毕业于中山大学，在广州工作。据宋夏介绍，“高危儿拯救计划”的具体内容是开发小程序帮婴幼儿做黄疸随访检测。起因是团队成员的宝宝也受到了黄疸的困扰，经常往医院跑。同时在疫情时期，家长跑医院并不方便，而黄疸在我国的发病率又非常高，于是几个朋友一拍即合，决定一起开发这个项目。据了解，2021年我国新生婴儿人数约1062万人，具有黄疸症状者约513万人。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，从大医院到小医院大多没有专项解决办法，相关知识的普及程度也较低，绝大部分家长遭遇问题后束手无策。宋夏和团队开发了“黄疸通”小程序及趋势分析管理平台，通过对新生儿胆红色素值变化趋势分析以及不同部位皮肤色差图像智能识别，能够高效助力黄疸患者的诊疗工作，为患者家庭与医疗资源减负。只需要对婴儿身体相关部位拍照并通过小程序上传图片，基于腾讯云智能的图像识别技术，平台会对新生儿是否患有黄疸疾病且严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗。家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况，也减轻了医生的工作量。目前，黄疸随访识别应用已在广州落地。平台在广州市妇幼系统得到大力推广，在总结先进经验的同时，提升了地区医疗的影响力。宋夏表示，去年8月，在院方工作人员的陪同下，妇幼保健院内的多位重度黄疸患者宝宝的家属亲自临床体验黄疸随访识别小程序，看到这位家长将自己的孩子摊开，充分信任的情况下按照小程序的流程拍照、上传、得出结果，这种被信任的感觉让团队成员倍受鼓舞，真实感受到科技应用带来的善意。宋夏希望能够把这个项目坚持下去，“不要半途而废”，将更多新技术运用在这个小程序上，尽可能帮助更多新生儿家长。和郑锐强一样，宋夏也带领团队参加了第二届腾讯Light·公益创新挑战赛。最终，“高危儿拯救计划”取得了大赛的公益创新一等奖及“未成年人安全保护/教育”赛道的优胜奖。来源：南方都市报微信公众号编辑：陆桂怡初审：林娜审核：黄婷婷审核发布：黄瑞敏点个“在看”，分享给更多校友！


文章编号: 24c5840e09bcd419be2e0baa7d91fe23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【不用坐船的珠海海岛】￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院赠送入住欢迎饮品+麻将+烧烤炉/围炉+木炭5斤，远离城市喧嚣~) 2023-02-08    羊城之旅汤姆假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653913760&idx=2&sn=e1b4ef47e7084a947a73445acf2ae8d4&scene=0




   

                            ☀ 定期推送国内旅游,周边度假,抢购特惠等诸多优质旅游资讯,最接地气、重服务的旅游微信平台!关注我们妥妥没错~          

     

咨询热线:羊城之旅汤小姐13533465372          

   

                         

不用坐船的珠海海岛       

体验珠海“后花园”淇澳岛                   

人均100+,性价比高!       

约上亲朋好友!一起出游养生!                                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

珠海淇澳岛森也·木宿                           

田园风·3房私家庭院                                                                                                                                                                                             

                        

￥988起/栋/晚                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

使用有效期:即日起 至2023年03月31日                       

(部分日期需要加收费用参考下文说明)                       

                       

                       

                       

                       

【活动流程】                       

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住                       

                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

【套餐包含】                                                                                                                  

【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚,宜居6-8人                        

【赠】入住欢迎饮品每人1杯                        

【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤                        

【享】私人管家服务,免费停车,免费wifi                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                               

【购买须知】                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。                            

                            

* 其中以下日期加价政策:                            

有效期内平日入住不加收,周五周六入住+300元/套;                            

                            

【商家信息】以现场实际情况为准                            

                                                                                       

- 地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街180号                              

◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房                              

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记                              

* 房型参考:3室2厅3卫,卧室1:1张大床2×1.8米  卧室2:1张地上床垫2×1.5米,卧室3:1张地上床垫2×1.5米;                              

* 标准入住6人,可加8人,无需额外费用,独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机;                                                                                     

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家                                                         是不是还在想着诗和远方~                                                                                                                  

对于生活和工作                             

旅行太远,                             

这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行                             

“淇澳岛”                             

珠海的后花园                             

不用坐船就可以抵达                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                     

森也·木宿                                

SENYEMUSU                                                                                                                                                                               

它是躲在淇澳岛上的小众碧玉                             

她让你暂时逃离世俗繁嚣                             

它只有半亩三分地的独栋小院落                             

却让你回到自己心中的世外桃源                             

悠悠南山中,采蓠东南下                             

回眸一眼全是 满满的怀旧民国风                             

与【苏兆征】故居为邻,咫尺之近                             

给自己一天的时间                             

它给你所望即可及的休闲度假时光                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

01                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

森也·民宿  地理位置                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

开车导航:苏兆征故居,民宿就在故居旁                             

如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可!                                                                                                                                                                                                                                                     

02                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

森也民宿·概况                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

小院大门                                                                                                                                                                                                                                                                                                

 庭院深深的门口~~~                             

 杨桃树下,青青台阶之上,透着农家小院的味道                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

庭院深深                                                                                                                                                                                                                                                                                                

  推开小木门 ,行走在幽幽曲径白石街~~~                             

  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

花田树下                                                                                                                                                                                                                                                                   

花田树下 ,坐在船木桌旁,喝着茶,聊聊家常,看看水槽的鱼儿在欢快的畅游着~~~                                                                                                                                                                                                                                                                      

小院客厅                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅,仿佛进入了百年老宅里,充满文艺的长Bar台,管家帮你调配着Mojito或来一杯咖啡~~~                                                                                                                                                                                                                                       

✦+                                                                                                                                                                               

+                                                                                                                                                     

特色房间                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

充满民国怀旧风的客房,躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星,星星伴您入眠。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

用心的小小设计,改为合适一家四口的榻榻米床,小朋友一个搂着小白鸭,一个搂着胡萝卜一起入睡。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

淇澳岛                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

游玩攻略                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

01/                                                                                                                                                                                                                    

珠海淇澳岛                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富:白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。                               

淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

02/                                                                                                                                                                                                                    

淇澳岛沙滩群                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

淇澳岛上有两个必游的沙滩,其中一个就进入淇澳岛后,在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”,是最热门最多人游览的沙滩,虽然沙子不是白色不是细沙,但是景色非常好,可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。                               

       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】,淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头,如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸,从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜,回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~                                                                                                                                                                                                                                                     

                               

PS:淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间,一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩,欣赏夕阳的落日之美!!                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

03/                                                                                                                                                                                                                    

【露营天幕】                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐!                                                                                                                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                               

如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~                                                                                                                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

04/                                                                                                                                                                                                                                  

淇澳岛红树林湿地公园                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

淇澳岛位于珠海市东北部,珠江口西侧。岛上自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大,保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地,将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。                                                                                                                                                                                                                                                                     

以上效果图仅参考                                 

PS:在民宿往海边方向步行5分钟就到,这里摄影爱好者的拍摄热点!清晨可以拍到灰鹭回巢的景观,傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观!!                                 

                                                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

05/                                                                                                                                                                                                                                                

苏兆征故居纪念馆                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号,为青砖土木结构的小平房。1885年,苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。                                   

                                   

PS:我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面,当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里,照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

06/                                                                                                                                                                                                                                                              

自助烧烤BBQ/火锅                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                                                                   

可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

诚邀您关注我司企业公众号自助下单~             

所有图片仅供参考,如有侵权请联系小编删除*   

“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行   

      ❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤   

广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家   

二十二年的旅游组织经验,正规企业   

广州市十大最受欢迎旅行社之一   

广东省诚信守法企业    

许可证:L-GD-GJ00021号   

24小时咨询电话:15814519310   

公司地址:广州江南大道中创展自由港1805   

      


文章编号: 578f976abe10dfc24653e9031a4a301c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (幸运吉祥的象征中华#白海豚 成群结对嬉戏,据说看到它会有#好运 哦!评论区说出你的愿望吧) 2023-02-08 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.qq.com/13708811296910215099




幸运吉祥的象征中华#白海豚 成群结对嬉戏，据说看到它会有#好运 哦！评论区说出你的愿望吧


文章编号: 37cdd42d44b2a7caf29a2049b4e99975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 生态门头沟   生态门头沟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU2NzEzNg==&mid=2247528482&idx=2&sn=6f52de4e1c0e40829b8d85310bf8ce06




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境


文章编号: 35e96d30d9cfbf9073b93e0d2988f57b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 生态朝阳   生态朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU3MTU4MA==&mid=2247545122&idx=2&sn=384986927cc526e825f3ce9a6f4f0721




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报


文章编号: e38f9bbe488024370a524936efc1fe62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 晋城市生态环境局城区分局   晋城市生态环境局城区分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzcwNDQ4NA==&mid=2247528300&idx=2&sn=c1f732e61d83c3195b6783a95ece812c




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。END来 源：中国环境编 辑：景   丽推荐阅读（戳下方标题）喜迎2023！晋城市生态环境局城区分局祝大家元旦快乐！全国碳市场运行框架基本建立（人民日报）明天的中国，奋斗创造奇迹，力量源于团结，希望寄予青年您的每一次点赞和分享都是对环保的支持与参与


文章编号: 220e6b81abb4516328fb4226fa1c835b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 西城生态环境   西城生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjI5MTcwOQ==&mid=2247544609&idx=2&sn=e553eeef8eb587ef7cac2c0caeaa44e4




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报END西城生态环境关注我们 参与我们1236966206461


文章编号: 309a406a947443b9a1aa4283b10e0662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-08 果洛环保   果洛环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzYyNTczMA==&mid=2247504532&idx=1&sn=c5a655931219da573d1e5d6325ace935




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境报 记者 陈妍凌


文章编号: 2e529be959b85b29af6c039d56f0b78d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 凤县生态环境   凤县生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU2Nzc3Ng==&mid=2247525718&idx=3&sn=9f15c9f0af6a3052e637d76396901cca




欢迎关注凤县生态环境！全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境扫码关注更多精彩


文章编号: f0470f3b9dca97e20480909371f749d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (2023持续发力！这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08    汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247578741&idx=2&sn=99f36783e35d7bda9907495cd55c496c&scene=0




                                                                                                            全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。                                                        今年的政府工作报告,是一张张大成绩单,也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作,也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。                                                        在众多工作中,生态保护是其中不可或缺的一项。                                                        那么,关于生态保护,各地下一阶段将如何行动?对此,记者梳理了其中几个高频关键词。                  

         

         

山西平陆湿地美         

         

生物多样性保护,声浪渐高                                               还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗?                                                        2021年,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第一阶段会议召开前夕,15头云南亚洲象“北上南归”,凭实力屡上热搜,“圈粉”无数,不经意间,为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。                                                        一年多过去了,这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省,也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。                                                        云南省政府工作报告指出:“完善生态保护补偿机制,加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应,积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划,未来5年,在有关生态保护的六大方面当排头兵,其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。                                                        近年来,我国生物多样性保护成效显著,许多珍稀物种种群得到恢复。在广西,北部湾海域中华白海豚超过300头;在上海,多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口;在四川,若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只;在海南,濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……                                                        更可喜的是,各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现,湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地,都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。                  

         

         

海南长臂猿         

                   一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确,实施生物多样性保护试点示范工程,加强生物安全管理;广东省将实施生物多样性保护重大工程;山东省则计划,推动出台生物多样性保护条例,开展生物多样性本底调查;江西省提出,开展重要生态功能区生物多样性监测,实施生物多样性优先保护区重大保护工程。                  

         

国家公园建设,你追我赶         

                   2021年10月12日,我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立,标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根,从试点转向了快速发展阶段。                                                        在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时,青海省政府工作报告说:“国家公园建设走在全国前列。”                                                        青海省为何有这样的底气?                                                        原来,过去5年,三江源国家公园正式设园,成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园,祁连山国家公园体制试点全面完成,青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛,发布“西宁共识”。                                                        青海省计划,建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制,构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,生态环境质量保持全国一流。                                                        值得关注的是,青海省在政府工作报告中,对于下一阶段“高水平建设国家公园”,着墨颇多:科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划,开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策,建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立,完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作,推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点,增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛,更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。                                                        正如国家林业和草原局副局长李春良所说,中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。                                                        国家公园创建工作已在全国铺开。去年底,《国家公园空间布局方案》正式印发,遴选出49个国家公园候选区(含正式设立的5个国家公园),提出到2035年,基本完成国家公园空间布局建设任务,基本建成全世界最大的国家公园体系。                                                        各地的政府工作报告也显示,已正式设立的国家公园将“高质量建设”,其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如,四川省明确,加快创建若尔盖国家公园;湖南省将推进南山国家公园建设;广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建;山东省争取黄河口国家公园获批建设;云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。                  

         

公园城市建设,让生活更美         

                   如何提升城市生态品质,惠及城市居民?                                                        公园城市、“无废城市”建设,成为不少地方的工作抓手。                                                        去年2月,四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后,成都市民惊喜地发现,市区各处新公园陆续开放,游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”,成为成都市民假日休闲三大方式。                                                        成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示,打造公园城市示范区的目标,是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。                                                        记者梳理发现,公园城市建设,在一线城市的政府工作报告中有充分体现。                                                        如北京市提出,着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿,其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地,高质量规划建设国家植物园,新增城市绿地200公顷,新建10处郊野公园,着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间,加快宜林荒山绿化,在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”,统筹推动绿隔地区拆建联动,实现“绿地连片、绿道连通”,让市民休闲游憩更加舒适便利。                                                        上海市也明确,建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设,推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放,加快建设环城生态公园带,营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市,加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地,新建公园120座,新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。                                                        让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花,这样的生活谁能不爱呢?                                                        此外,不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划,如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年,重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”,浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。                                                        面向未来,各地踌躇满志,鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言,我们要坚定践行“两山”理念,让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景,变成人民群众安居乐业的幸福场景。                                                        人不负青山,青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功,绿水青山必将展现更美的景象。                                                     

       

(来源:中国环境)       

       

                                                         完                                                                                   

       

       

       

       

       

       

                     

      


文章编号: deedfa7eb952a38a2e40d1c6f671c3d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 珠山生态环境   珠山生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ2MjM0OQ==&mid=2247492569&idx=2&sn=1b4176ce31261dec66605dee8df0e12a




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境


文章编号: 24f6186c4d3829b9f8ee03100d53a747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (一路“狂飙”,来打卡广东·江门!) 2023-02-08 南方之城   南方之城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTY2NTA2MQ==&mid=2247485080&idx=1&sn=cba08b995323b1855c94c98cb32f5af7




点击上方“南方之城”，关注更多精彩2023一开年，便迎来了豆瓣9.1分的大热剧《狂飙》，超过62%的人打出了5星的评价，足见《狂飙》的“出圈”程度。随之，《狂飙》剧组的拍摄地——广东·江门，也被剧迷“发掘”出来。浓浓广府风味的街景、挂满斑驳岁月痕迹的建筑、充满烟火气的小馆、南洋风十足的骑楼建筑、猪脚面、肠粉、海鲜鱼档……剧迷纷纷前来江门打卡，复刻剧中的“名场面”。三十三墟街:强哥的小灵通店、开摩托路过的兴宁街以及强哥成为白金瀚老板与安欣相遇的街道都是在这里拍摄的。梅家大院:弟弟高啔盛和李响领盒饭的取景地，里面有一些商铺售卖一些江门的特产，推荐盐炯鸡!牛山公园:孟钰与父亲孟德海爬山，遇到安欣的亭子场景取景地。也是许多台山人小时候的回忆吧！南门桥:安欣和孟钰第一次表白的地方。这里树荫浓密，非常适合情侣散步。青山咀:赵立东每次约人见面的海边。青山咀灯塔拍照非常出片。江门遍布了很多骑楼，在开阔的绿色稻田里，弯曲的小河缓缓流过，密实挺拔的竹林中坐落着风格各异的碉楼，江门山水园林也比比皆是。台山拥有江门市内600公里的海岸线，无数迷人海景在此诞生，有可以看中华白海豚的仙境海岛上下川岛，也有唯美小圣托里尼那琴半岛。其中，最热门的是有各种海上娱乐活动的上川岛和下川岛，其次是拍照首选的那琴半岛地质海洋公园，还有美容养颜的黑沙湾，小众平价的浪琴湾和贝壳海滩青山咀。上下川岛是台山海洋旅游资源最丰富的地方，在这里能欣赏不同角度好似仙境的海景，能玩刺激的海上项目和体验原生态打渔活动，还能吃刚刚捕捞上岸的新鲜海鲜。如何上岛。上下川岛往返陆地需要在山咀港乘坐轮渡，每天8:30起，隔一小时一班从山咀港发往上下川岛的船，最晚的一班是18:30。返程也是一小时一班，但是是8:15开始，18:15结束。每天只有一班船往返于上下川岛之间，建议上下川岛串游时先玩下川岛再玩上川岛，这样在下川岛住一晚到第二天早上就可以啔程去上川岛游玩，晚上18:15即可返回山咀港。乘坐轮渡要预留出取票的时间，至少提前20分钟到达山咀港。取票后请务必保管好纸质票，上船、进入景区、乘坐接驳车都需要验票。美食打卡。江门美食各样各火，被称为“五邑菜”的江门菜系，不仅俘获了众多人的心，还时常受到广府高端餐饮的青睐，美食家们戏称其为“星级土菜”。而新会的古井烧鹅、台山的黄鳝饭等又可独立于五邑菜，在各自的垂类里享有头部地位。古井烧鹅｜广东历史最悠久的烧鹅烧鹅是广东名菜，究其来源，一般被认为是南宋年末举朝退居广东、抗击元兵时，由御厨带来的烤鸭手艺本地化改良而来。 新会陈皮宴｜独属江门的味型陈皮是新会最具代表性的特产，这里许多美食都加入了陈皮进行调味。最著名的陈皮菜肴有陈皮老鸭汤、陈皮骨、陈皮番茄、陈皮红豆沙等。 台山黄鳝饭｜煲仔饭届无法跨越的大山广式煲仔饭更多是以腊味展现在大众眼前，但台山的这道名菜“黄鳝煲仔饭”可以说是煲仔饭里的佼佼者。台山靠海盛产黄鳝，再加上是著名的丝苗米之乡，黄鳝煲仔饭的诞生好像也理所当然。爆香后的鳝丝和着香菜和葱花的浓郁香气包裹着米饭，飘香四溢。杜阮凉瓜｜大顶瓜杜阮凉瓜又称大顶瓜，是苦瓜的一种，但不像一般苦瓜的细长，它是短圆形的，味道甘而不苦。都斛海鲜街是台山最有名的海鲜市场，市场里海鲜种类颇多，虽然没有帝王蟹龙虾这样的硬货，但是生蚝、皮皮虾、各种螺贝可是数不胜数，而且价格比较实惠。 特色小吃江门味江门的小吃有本土化的华夫饼，还有非遗和神秘的民间手艺。外海面｜江门市的非遗之一也是竹升面的一种，是外海地区拥有百年历史的名面。外海面和普通竹升面的区别在于它更软弹，不像竹升面那么有嚼劲。最常见的也是搭配云吞同食，也可以做猪手面、牛腩面等。外海面可以说是江门人从小吃到大的家乡味了。 旅游时间。江门全年气候变化幅度不会太大，冬季无雪，但夏季略有高温，总体气候宜人，全年都适合旅行。喜欢玩水游泳建议夏季来江门避暑，海边城市整体较内陆更凉爽；喜欢赏景漫游建议冬春来江门旅行，景区人少且节奏舒缓，是避世放松佳地。 江门的部分景点淡旺季非常分明，尤其是上下川岛，淡季几乎所有娱乐项目都不开放，但相对的民宿、租车等价格较便宜。旺季为5月到10月，淡季为11月到次年4月。如果仅在江门市区内游玩，淡旺季则不太分明。如何到达。省外到达除部分可高铁直达的城市外，外省的游客一般会选择在距离江门较近的广东重点城市中转。公共交通使用最多的是飞机转机场快线、飞机转火车、火车转火车三种方式。飞机转机场快线，可选择在广州或珠海中转广州中转-航班最多、时间最灵活，乘坐飞机到达广州白云机场，再在机场直接乘坐机场大巴直达江门蓬江区、恩平市和台山市。 火车转火车江门虽然没有机场，但共有江门站、江门东站、新会站、双水镇站、台山站、开平南站、恩平站7个火车站，可以从广州、深圳、佛山、肇庆、阳江、湛江等地直达江门。在广州中转是班次最多最方便，广州南站可以直达江门市内所有火车站，广州南-江门站(全程30分钟左右，55/人)，其次是佛山、湛江等的班次。交通比较方便，也可以到达广东后乘坐大巴或自驾(全程约100公里，路程1小时26分)去江门。-END-编辑//南方之城


文章编号: bab6f094853e4240005e6533abacab2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (2023持续发力！这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08    绿色石景山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MDczNA==&mid=2666732637&idx=2&sn=fa29450cf8a71cdae84144b640999595&scene=0




                                                    

全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。          

          

今年的政府工作报告,是一张张大成绩单,也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作,也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。          

          

在众多工作中,生态保护是其中不可或缺的一项。          

          

那么,关于生态保护,各地下一阶段将如何行动?对此,小编梳理了其中几个高频关键词。          

          

          

山西平陆湿地美          

          

生物多样性保护,声浪渐高          

          

还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗?          

          

2021年,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第一阶段会议召开前夕,15头云南亚洲象“北上南归”,凭实力屡上热搜,“圈粉”无数,不经意间,为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。          

          

一年多过去了,这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省,也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。          

          

云南省政府工作报告指出:“完善生态保护补偿机制,加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应,积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划,未来5年,在有关生态保护的六大方面当排头兵,其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。          

          

近年来,我国生物多样性保护成效显著,许多珍稀物种种群得到恢复。在广西,北部湾海域中华白海豚超过300头;在上海,多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口;在四川,若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只;在海南,濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……          

          

更可喜的是,各地的保护力度仍在不断加大。小编梳理今年的政府工作报告发现,湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地,都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。          

          

          

海南长臂猿          

          

一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确,实施生物多样性保护试点示范工程,加强生物安全管理;广东省将实施生物多样性保护重大工程;山东省则计划,推动出台生物多样性保护条例,开展生物多样性本底调查;江西省提出,开展重要生态功能区生物多样性监测,实施生物多样性优先保护区重大保护工程。          

          

国家公园建设,你追我赶          

          

2021年10月12日,我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立,标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根,从试点转向了快速发展阶段。          

          

在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时,青海省政府工作报告说:“国家公园建设走在全国前列。”          

          

青海省为何有这样的底气?          

          

原来,过去5年,三江源国家公园正式设园,成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园,祁连山国家公园体制试点全面完成,青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛,发布“西宁共识”。          

          

青海省计划,建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制,构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,生态环境质量保持全国一流。          

          

值得关注的是,青海省在政府工作报告中,对于下一阶段“高水平建设国家公园”,着墨颇多:科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划,开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策,建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立,完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作,推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点,增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛,更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。          

          

正如国家林业和草原局副局长李春良所说,中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。          

          

国家公园创建工作已在全国铺开。去年底,《国家公园空间布局方案》正式印发,遴选出49个国家公园候选区(含正式设立的5个国家公园),提出到2035年,基本完成国家公园空间布局建设任务,基本建成全世界最大的国家公园体系。          

          

各地的政府工作报告也显示,已正式设立的国家公园将“高质量建设”,其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如,四川省明确,加快创建若尔盖国家公园;湖南省将推进南山国家公园建设;广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建;山东省争取黄河口国家公园获批建设;云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。          

          

公园城市建设,让生活更美          

          

如何提升城市生态品质,惠及城市居民?          

          

公园城市、“无废城市”建设,成为不少地方的工作抓手。          

          

去年2月,四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后,成都市民惊喜地发现,市区各处新公园陆续开放,游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”,成为成都市民假日休闲三大方式。          

          

成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示,打造公园城市示范区的目标,是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。          

          

小编梳理发现,公园城市建设,在一线城市的政府工作报告中有充分体现。          

          

如北京市提出,着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿,其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地,高质量规划建设国家植物园,新增城市绿地200公顷,新建10处郊野公园,着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间,加快宜林荒山绿化,在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”,统筹推动绿隔地区拆建联动,实现“绿地连片、绿道连通”,让市民休闲游憩更加舒适便利。          

          

上海市也明确,建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设,推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放,加快建设环城生态公园带,营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市,加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地,新建公园120座,新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。          

          

让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花,这样的生活谁能不爱呢?          

          

此外,不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划,如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年,重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”,浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。          

          

面向未来,各地踌躇满志,鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言,我们要坚定践行“两山”理念,让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景,变成人民群众安居乐业的幸福场景。          

          

人不负青山,青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功,绿水青山必将展现更美的景象。                         

                                                        

                

来源:中国环境报               

      


文章编号: 18c62a91ec789646ab54310c29d09362
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2022北京摄影函授学院广东班关于举办摄影基础/专修班第四次面授通知) 2023-02-08    广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655131233&idx=2&sn=af426f08bf53490c8d365dff4f385098&scene=0




   

各位学员:   

   

  大家好!   

   

  本期基础班、专修班第四次面授活动将于2023年2月25—26日(周六、周日)在江门市蓬江区举行。   

   

  一、活动时间:   

   

  2023年2月25—26日(周六、周日)。   

   

  二、报到地点:   

   

  江门银晶国际酒店(江门蓬江区港口路22号)   

   

  联系电话:0750-3163888   

   

  三、报到时间及注意事项:   

   

  2月25日(周六)10:00—11:30   

   

  1.  领取第四次面授《日程安排表》;   

   

  2.  领取第四次积分对抗赛细则及第三次对抗赛获奖作品图册;   

   

  3.  获奖学员领取第三次对抗赛获奖证书;   

   

  4.参加人员需佩戴好口罩。   

   

  四、活动报名截止日期:2023年2月20日   

   

  五、面授费用:   

   

  乘车方式  收费标准   

   

  大巴车     890元/人   

   

  自驾车      780元/人   

   

  当地不住宿  650元/人   

   

  1.费用包含:住宿费(标双)、餐费 ( 三正一早餐 )、集体乘坐大巴、授课、酒店会议厅场租、保险等费用。   

   

  2.如需住单人房,需补单房差130 元/人;   

   

  3.最后报名若为单数,需补单房差价130元。   

   

  4.大巴车学员集体乘车地点:广州市中山一路梅花村48号岭南中医馆门口(广东省摄影家协会原办公地址);   

   

  5.大巴车发车时间:2023年2月25日上午 8:30 ,请于该时间前登车,过时不候,敬请谅解。   

   

  六、报名方式:   

   

  报名程序如下:   

   

  步骤一:缴费   

   

  以下两种缴纳会费方式选其一,汇款时必须备注附言:姓名+广东班第四次面授费用   

   

  1、手机扫描缴费方式:使用微信、支付宝、或云闪付扫描江门市摄影家协会收款号二维码,进行缴纳费用(谨记必须备注附言)。   

   

   

江门市摄影家协会收款码   

   

  2、银行缴费方式:   

   

  开户名:江门市摄影家协会   

   

  开户行:建设银行江门港口支行   

   

  账 号:4400 1670 2210 5300 4003   

   

  请特别注意,切勿在柜员机汇款,否则无法显示汇款人姓名,请您通过银行柜台或网上银行汇款。   

   

  联系电话:廖小姐  0750-2036868   

   

  温馨提示:   

   

  1.除广州地区的学员直接转账外,各地区学员把面授费用缴交至各教学点负责人处,由各教学点统一收齐面授费用转账上述银行。   

   

  2.汇款后要保留汇款凭据,进入报名系统填写资料时要上传汇款凭据。   

   

  步骤二:填报报名资料   

   

  扫码登陆网上系统报名,填写相关信息(每位参加活动学员均须填写),以便信息通知及面授活动安排。   

   

   

   

   

  七、报名咨询电话:(020)87673867,38486826   

   

  联系人:钟老师、柴老师   

   

  网络系统技术支持联系人:林远生 联系电话:87678157   

   

  温馨提示:   

   

  1.面授活动具体行程安排,详见活动报到当天派发的《日程安排表》。   

   

  2.采风安排根据教材设定主题,具有连贯性,请学员尽量安排时间参加。   

   

  3.学员证是全年活动都要使用的,活动期间需凭学员证参与各项活动,请妥善保存好并在活动过程中佩戴好。   

   

  4.本活动通知详情请浏览:广东省摄影家协会网站首页/函授动态栏目或微信公众号。   

   

  5.为使活动顺利开展,请各位学员严格按照校区要求,自觉遵守纪律,尽早报名,按时归队集合,注意安全,妥善保管摄影器材,配合教师和工作人员做好教学工作。   

   

  6.面授费用一经缴交,即确认参加资格,概不退回。   

   

  广东省摄影家协会   

   

  北京摄影函授学院广东班   

   

       

   

   

温馨提示:参加本次面授活动的对抗赛作品可参照:“江门·发现森林之美”全国摄影大赛征稿啔事进行投稿   

   

附:江门·发现森林之美”全国摄影大赛征稿啔事   

                                                          江门,别称“五邑”,地处珠江西岸,南海之滨,毗邻港澳,素有“中国侨都”美誉,是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户,珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地,区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚,拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批(银信),是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。                                                  江门青山隐隐,碧水迢迢,山脉绵延,峰峦叠嶂,森林资源丰饶,生物多样性丰富,人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山;有巴金笔下“独木成林,万鹭齐飞”的小鸟天堂;有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕;还有珠三角连片面积最大,保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝,珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后,持续巩固创建成果,如今的江门,推窗见绿、漫步入园、悠然见山,鹭鸟翱翔,宜居侨都,生态如画。                                                  为大力宣传大美江门,深度挖掘江门森林之美,用精美图片讲述好自然资源故事,江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。                                    

                                                                

组织机构                                                          

主办单位:       中国自然资源报社          中国绿色时报社          广东省摄影家协会          江门市自然资源局          承办单位:          江门市城市地理信息中心(江门市规划展览馆)          江门市国土测绘大队          协办单位:          江门市全面推行林长制工作领导小组          江门市绿化委员会          江门市摄影家协会                                                                   

大赛主题                                                              以“江门·发现森林之美”为主题,展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想,践行“绿水青山就是金山银山”理念,深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设,强化森林资源保护,不断扩大生态空间,提升生态功能,建设更加低碳的生态江门,实现人与自然和谐共生,打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。                                                                             

作品内容                                                        

    

反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。    

    

主要分为如下四个类别:    

    

森林生态类:主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。    

    

森林产业类:包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。    

    

森林文化类:包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。    

    

森林保护类:包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。    

                                                                          

奖项设置                                                                                      一等奖3名,各奖金5000元及证书                          二等奖5名,各奖金3000元及证书                          三等奖10名,各奖金2000元及证书                          优秀奖80名,各奖金300元及证书                          (所有奖金均为税前收入)                          获奖作品均颁发荣誉证书,并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。        

                                                                          

延期截稿时间                                                                    

    

2023年5月30日    

                                                                          

作品及投稿要求                                                                    

    

(一)作品必须拍摄于江门市域范围内。    

    

(二)形式、风格、单幅、组照(每件限4-8幅)、黑白、彩色不限,提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品,允许一定程度的后期处理,包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体(不可局部)转变为黑白(含单色)。    

    

(三)广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿,文件数据为JPG格式,投稿数量每人限投25件(每幅/组作品为“一件”,组照作品要求拼合成单张形式上传,如1件组照1件单张,2件组照2件单张,如此类推)。    

    

投稿方式:请在电脑上使用浏览器打开网址:https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿,也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号:gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。    

    

广东摄协赛事投稿系统使用实名制,一人一账号。    

    

参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明(100字以内)。    

    

(四)本次比赛不收参赛费,不退稿,入选作品调取大图统一制作展品。    

    

(五)参赛作品应为原创,曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加,一经发现将取消其获奖资格,主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等,并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄,对其作品拥有独立、完整的着作权,不得侵犯第三人的包括着作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利,如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背,经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷,一切法律责任均由参赛者本人承担。    

    

(六)主办和协办方拥有所有获奖作品使用权,有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用,并不再支付作者稿酬(署作者姓名)。    

                              

附:拍摄点参考                                                                                                                                           蓬江区:     市东湖公园,丰乐公园,杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园,潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道,环市街道龙舟山森林公园,棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。                          江海区:     白水带(桃花园,龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园)、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。                          新会区:     广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。                          台山市:     石化山公园,金星湖湿地公园,镇海湾红树林国家湿地公园,上川岛猕猴处自然保护区,红岭种子园园区,都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村,海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇,大隆洞水库,古兜山省级自然保护区(北峰山国家森林公园)。                          开平市:     金山森林公园,天露山梅花穀森林公园,广东开平孔雀湖国家湿地公园,凤鹤湾湿地公园,龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村,蚬冈镇牛过塘村古树公园,大沙镇岗坪村国家森林乡村,马冈镇红丰村省森林乡村,塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。                          鹤山市:     广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。                          恩平市:     七星坑自然保护区,锦江源自然保护区,市河排林场,镇海湾红树林保护区,君子山自然保护区,响水龙潭森林公园,鳌峰山森林公园,锦江湿地公园,那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇,大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村;沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村,大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园,圣贵线旅游走廊。          

   

   

封面图作者:陈锦辉   

      


文章编号: 9e8504eda3f7e1c7451bedac0a95d2ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-08 茫崖市生态环境局公众号   茫崖市生态环境局公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODY3MDI0NA==&mid=2247485215&idx=2&sn=37d5b9f5071f3b46d0ed26091a14e30c




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境报 记者 陈妍凌


文章编号: deb920f486aeed79c3f309cf31f9fab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (串个门,就上热搜了?) 2023-02-08 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247556746&idx=2&sn=defa72441c44280ddbb16acace947c6b




最近成都大运会3D动画宣传片《哪吒蓉宝奇遇记》全球首发“爆款”国漫IP哪吒携手成都大运会吉祥物蓉宝欢乐来袭在万物复苏的时节，邀约世界故事主角哪吒与蓉宝这对好朋友纵身巴蜀山水、市井烟火中竞技。蓉宝上岗，可爱形象瞬间萌化了万千网友。说到蓉宝的原型大熊猫，油宝心中泛起涟漪，那软fufu、胖嘟嘟的模样，真是可爱至极。大熊猫不仅是我国特有的珍贵国宝，受到国人的青睐和喜爱，更是凭借憨态可掬的外形走出国门，成为“中国萌”的文化使者，全世界圈粉。But~油宝今天想介绍的主角，跟大熊猫一样珍贵，地球上现存唯一的野生马种，全世界仅2000余匹的国家一级保护动物~~普氏野马近日，新疆油田公司准东采油厂火烧山作业区生活基地，一匹普氏野马时不时会来串门，看望它的石油朋友们。多家媒体争先报道了这个“戈壁顶流”。新疆油田火烧山作业区毗邻卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。新疆油田现场工人师傅说，每天都能与这位老朋友相见，每次都是到了干活该出车的时间，那匹普氏野马就过来了。普氏野马是地球上现存唯一的野生马种，它的身上保存着6000万年前的基因，因此被称为“活化石”，全世界仅2000余匹，是跟大熊猫一样稀有的物种。在准噶尔盆地这些“戈壁精灵”栖息在此与石油人为伴和谐相处互不打扰时常也会来一场不期而遇的美丽邂逅这给白雪皑皑的大漠戈壁增添些许灵动油宝带你涨姿势~普氏野马原分布于中国新疆准噶尔盆地北塔山及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带1879年由俄国探险家普热瓦尔斯基首次发现因此用他的名字命名为普氏野马它长什么样普氏野马外形似家马，但体型要小很多，身长只有2.1米，甚至比一些大一点的驴还小，但它有一个典型的野外特征——马鬃是竖立起来的，夏毛浅棕色，两侧及四肢内侧色淡，腹部乳黄色；冬毛略长而粗，色变浅，两颊有赤褐色长毛。生活在哪里普氏野马栖息于山地草原和荒漠。性机警，善奔跑。一般由强壮雄马为首领结成5-20匹马群，游移生活。原分布于中国新疆准葛尔盆地北塔山及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带。地道中国马油宝还了解到，普氏野马是地道的中国马，人们很早就知道它的存在，只是由于难以接近，一直并不被人类社会所熟悉。1878年，沙俄军官普热瓦尔斯基率领探险队，先后3次，进入新疆准噶尔盆地奇台至巴里坤的丘沙河、滴水泉一带捕、采集野马标本，并于1881年，由沙俄学者波利亚科夫正式定名为“普氏野马”。入住保护区2001年8月28日，新疆实施首批27匹普氏野马回归自然试验，地点是普氏野马的先辈们曾经生活过的地方——位于新疆昌吉回族自治州和阿勒泰地区境内的新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。深冬时节，雾影弥漫，两匹普氏野马在火烧山油田中觅食和石油人有个约会新疆油田准东采油厂火烧山作业区和彩南作业区部分生产区域处在卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区内。新疆油田从2017年开始全面停止了保护区内勘探开发工作，2018年12月16日，为促进卡拉麦里山保护区域内生态保护，新疆油田将保护区内284口油水井全部封井，放弃每年近7万吨原油产量，拆除地面生产设备设施，恢复面积35.2万平方米。其中，火烧山作业区封井143口，舍弃每年近4万吨原油产量。此举被列入2018年“中国自然保护地十件大事”。在头马的带领下，普氏野马成群结队的在油区奔袭随着卡拉麦里自然保护区生态环境的不断改善，如今野驴、野马、野兔、狐狸、猎隼等野生动物频频在准东油区亮相，它们经常会打破“界限”，跑到火烧山油田生产区觅食，尤其是普氏野马、藏野驴等国家重点保护动物。不得不感叹，油田生态环境日益变好的同时，也给野生动物提供了良好的栖息场所。为了解决卡山保护区内普氏野马冬季水源问题，新疆油田准东采油厂制作、捐赠了电动恒温饮水槽在地貌如此复杂人迹罕至的野生动物自然保护区普氏野马的放归经历多次尝试、失败、再尝试“野马还乡”计划举步维艰马群最终扛过了严寒、酷热击败了野狼 找到了水源在荒野上立住了脚跟当普氏野马自由奔跑在新疆准噶尔盆地时这群“荒漠精灵”成为了石油人特别的陪伴在有石油人生活和工作的地方，还有众多“原始居民”，成为我们身边的邻居、朋友。除了跟大熊猫一样珍贵的普氏野马，石油人身边的动物朋友，还有谁呢？听油宝给大家扒一扒~长庆油田燕歌湖石油小区，依山而建，傍水而居，植被茂盛，是红嘴鸥迁徙途中理想的栖息之处。每年春季，数以千计的红嘴鸥在燕歌湖中休憩、嬉闹。在苏里格气田，成群结队的蓑羽鹤与采气管线形成一幅美丽和谐的画卷毛乌素沙地是国家二级保护动物蓑羽鹤的栖息地，长庆油田连续10余年调整苏里格气田气井部署，先后避让百余口气井，只为还蓑羽鹤一个家。位于辽河三角洲湿地的红海滩，鸟儿穿梭其中翩翩起舞辽河油田，海河相融，水天洁净，百万亩芦苇荡中，鸟类与抽油机为伴，红海滩与丹顶鹤相映，现代文明与原生态文明共生。这里是丹顶鹤、灰鹤、天鹅等近百种候鸟向南方迁徙的中转站，这里有世界上最大的红海滩和亚洲最大的芦苇荡。濒临渤海湾的大港油田区域内的北大港湿地，成了32万只候鸟的乐园。东方白鹳，国家一级保护鸟类，经过在北大港湿地短暂的休整后，它们再飞往越冬目的地——长江中下游的湿地湖泊。广西石化公司紧挨红树林，红树林引来海鸟成群，钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右，真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。塔里木油田将位于塔里木胡杨林国家级自然保护区、塔里木河上游湿地自然保护区内的63口油井全部永久封井。井场通过浇水灌溉、播撒草种，绿化率已达到80%，复垦后的地貌吸引了野鸭、黄羊、鸬鹚等珍稀野生动物时常出没寻水觅食。近年来，吐哈油田坚持走和谐开发之路，不但做地下宝藏的开拓者，也是绿色环境的播种者。油区基层员工除了经常见到山羊和野骆驼，偶尔还见得到狐狸、黄羊、狼等动物。“新老朋友”不时前来的光顾，给常年奋战在戈壁滩的石油人带来了别样的心情，也构成了一幅美丽和谐的自然画卷。来源：中国石油           编辑：企业文化处 往期回顾  


文章编号: 583ff0bd187a5074df3fd4a31c2d63da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (孔宁100个装置行为艺术作品2013一2023) 2023-02-08 孔宁艺术   孔宁艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzEyNTkyOA==&mid=2649423293&idx=2&sn=5436e31ea690a89d7e768c5904559d42




​孔宁近十五年的装置，行为艺术，都是关注全球生态环境保护地球的和呼吁世界和平的。自2013年一2023年十年里孔宁穿在身上的装置行为艺术作品己达100个。要表达的黑肺、叶子、水珠等等和她是一体的，行走的装置，媒体称她是＂地球新娘＂孔宁己行走三十七个国家的＂小蓝人＂是表达＂生命像一滴水，轻轻的来，轻轻的走，不绘地球增加重量＂（一)《嫁给蓝天》作品简介：愿意带走污染的新娘将自己嫁给蓝天展出的时间：2014年10月20日地点：北京展览馆、中央电视台材料；丝制白色婚纱内胆一个，999个白色3m防䨪口罩。可回收（二）《化蝶》作品简介；希望365天没有雾霾污染，愿化作赴死的蝴蝶。展出的时间：2015年1月1日地点：北京八达岭长材料；365个丝制蝴蝶 365个防尘口罩 ，窗纱网 白色弹力布可回收（三至十一）《嫁马》作品简介；寻找蒙古马精神，表达人和自然的永恒。展出时间：2015年7月15日一26日地点： 内蒙达茂草原（三）《玫瑰》材料：绢丝粉玫瑰2000个 ，粉麻布三十米，粉纱二十米。可降解（四）《水珠》材料：pvc透明球300个 白纱二十米，涤纶面料六米可回收（五）《星星》材料：玻璃防制蓝色钻石100个，蓝色麻布五十米，蓝纱10米，闪亮的灯炮100个。可回收（六）《绿叶子〉材料；可回收塑料叶子200个，绿色绸子裙子一条 绿纱10米。可降解（七）《泉水》材料：白色丝绸婚纱一件白环保纸5米透明吸水管5米可回收（八）《蓝冰》材料：蓝色塑料薄膜亮片200个，蓝色弹力连衣一件，水靴一双。可回收（九）《红心》材料：红色桃心亮片300个红色弹力连衣裤，红绸9米，红马靴一双可回收（十）《金色的光〉材料：金黄绸子50米，闪片绸子5米，黄丝花100个。可降解（十一）《红花》作品简介；像征人与自然结合的血液如绽放的红花，材料；红色纸花200个红连衣裤一件，红马靴一双，红绸20米可回收（十二）《雾霾新娘》作品简介：雾霾严重污染的冬天，新娘等口罩婚纱行走材料：3M口罩1000个，网纱婚纱一件。展出时间：2015年12月1日地点：北京国贸路口 北京火车站可回收（十三）《橙色喇叭花》作品简介：雾霾第一次出现黄色预警的信号，呼吁大家做好防范材料；桔黄色学生运动的格离墩300个，黄裙子一条，桔黄纱10米，展出时间：2015年12月10日地点：北京鼓楼可回收（十四）《亮红灯的新娘》作品简介：北京雾霾第一次出现红色预警，对窒息的空气亮红灯警示停止排放超标的污染行为作品展出时间；2015年12月18日地点：北京国家大剧院材料；200个交警用停标灯可回收（十五）《蓝水珠》作品简介：希望海水更蓝，展出时间：2016年1月1日地点；江苏常州材料；500个从10公分到50公分蓝色的pvc透明球可降解（十六）《灰色的银叶树和叶子》作品简介；在水泥玻璃墙幕林立中银杏树被隐身其中。作品展出时间；2015年6月27日地点；中间美术馆材料；1000片塑料颗粒叶子，铁窗纱，灰色胶制婚纱一件。可回收（十七）《跳动的橙色》作品简介；用443个救生衣制作成高10米的章鱼婚纱希望章鱼在海水中托起遇难者展出时间；2015年6月21日地点；中间美术馆材料：443个救生衣，水管100米，电线管套300米，排烟筒10个，纱绸50米。可回收（十八）《嫁给背影》作品简介；像征太阳永远在身后望着自己永远看不到的背影，太阳是世界上最大的镜头和光圈。展出时间；2016年8月地点；云南大理可降解（十九）《嫁给雨林》《雨伞新娘》作品简介；在西双版纳天籽山叫李旻果的女人和她的两个天使般的女儿保护着一片雨林，粉色雨伞像征女性和雨水的美，浇灌茂密的森林。展出时间；2815年6月18日地点；云南西双版纳天籽山材料：粉色雨伞30个，粉色绸子200米可回收（二十）《城市污染的黑花》作品简介；城市的污染和美丽的雨林形成的对比，用黑色的花朵来表达城市污染无法美丽的花朵。展出时间；2015年6月18日地点；西双版纳天籽山材料；30朵90公分的黑色木胶纸花朵，50米黑绸。可降解可回收（二十一）《白色王兰花》作品简介；展示了保护雨林的女人们，像是洁白的玉兰，像洁白的天使。展出时间；2015年6月18日地点；云南西双版纳天籽山材料；1000朵丝制玉兰花白色丝绸婚纱一件可回收（二十二）巜铁屑新娘》作品简介；用林区下岗工人车间堆积的废铁屑制作的婚纱，有爱的表达，废品可以成为艺术品。展出时间；2015年12月29日地点；黑龙江兴隆林业局废弃的火车车间材料。 车床刨下来的铗屑，废苫布可回收（二十三）《不洗澡的新娘》作品简介；在秋冬和干旱地区，盛开的花自然干枯，没雨水冲刷，仍旧美丽，希望人们应该节约用水。展出时间：2016年3月地点：黑龙江雪乡材料；干花200支，麻袋布100米可降解（二十四《嫁给自己出生诗》作品简介；每天醒来写诗歌，出诗时告诉每个人都可以成为诗人，把自己的诗画印在纸做的婚纱上出现浪漫超现实的意境。展出时间；2016年4月19地点；北京朝阳公园材料：可降解纸50米可降解二十五）（会跳舞的铅笔盆》作品简介：让生命的一部分和学习用具在一起，更放大了写生命万物的变化。展出时间；2016年4月19日地点：北京朝阳公园材料；500个环保铅笔盒，玻璃模纸制作的婚纱一件。可降解可回收二十六）《吸字的铁皮婚纱》作品简介；使工业材料有生命感和诗意展出时间；2016年4月19日地点；北京朝阳公园材㸯；软铁皮铁网30米磁性材料纸20米可回收（二十七）巜白蝴蝶》作品简介；洁白的纸一个字没有，就希望等待和宇宙沟通的人们，在这张白纸上写上自己的心愿。展出时间；20116年4月19日地点；北京朝阳公园材料；环保白半透明纸40米可降解（二十八）《我是地球下的蛋》作品简介：在地球日，也是我妈妈的生日身穿1000个白色的蛋壳，告诉地球，我是地球下的蛋，在温暖的地球出生了。展出时间；2016年4月22日地点；北京国家大剧院材料；白色蛋壳1000个，白色婚纱一件，白纱20米。可降解（二十九）《嫁风的新娘》作品简介：希望风吹走雾霾展出时间；2016年4月30日地点；艺术北京农展馆材料：300个10一100的塑料折叠风车，黄裙子一条，黄绸子30米。可降解（三十）《四季叶子》作品简介：四季叶子是一百米叶子组织部分和世界各国十万儿童一起制作一百米长的世界最大的叶子。四季叶子后尾是10米一支大叶子，，像征叶子是孩子们的屋顶。展出时间；2016年6月10日地点；北京北湖材料；山东风筝厂用纸制作的四季叶子200个，一支帆布和竹杆组成的。可降解（三十一）《厚叶子》作品简介；厚叶子温暖人心，如孩子们睡的暖床，也是世界最长的一百米叶子一部分展出时间；2016年9月10日地点；广州亚运城材料；柳树枝制作的婚纱一件，橡胶仿真叶子30一100的500个可降解（三十二）《地球叶子》作品简介：希望地球的各国国旗都是来自一棵大树，同心同爱展出时间；2016年9月10日地点 ；广州亚运城材料：竹编地球帽子，竹编婚纱一件，各国旗形的叶子可作肥料（三十三）嫁给和平作品简介；希望整个地球没有边境线，因希全世界和平。展出时间；地点；美国纽约911纪念碑，美国纽约时代广场材料：白色和平鸽1000个，玻璃纸布60米。可回收（三十四）《蓝风车新娘》作品简介；希望蓝天更蓝像海水一样蓝。展出时间；2016年4月22日地点；北京永定门材料；瑜伽胶垫50米蓝色，蓝风车365个蓝裙子一条可回收（三十五）《大眼晴新娘》作品简介；希望人们每天仰望星空1分钟看到浩瀚的星空，会知道我们人类的渺小。减少我们的欲望。展出时间；2017年3月8日地点；法国巴黎蓬皮杜艺术中心广场材料；PVC合成材料，印刷眼睛布300米环保纸200米，透明纸200米，眼睛婚纱一件。可回收（三十六）《巨大的蓝人》作品简介；做了长达四米的巨大的蓝人，表达的万物都可以变成水，让地球轻松。展出时间；2017年6月19日地点；意大利威尼斯材料；可降解塑料布300米，一米到四米巨大蓝人500个。可降解（三十七〉《铁灰色的口罩新娘作品简介；污染严重如铁灰色般的窒息展出时间：2017年9月25日地点；山西平遥古城材料；铁灰口罩999个，铁灰纱网婚纱一件。可回收（三十八）《小蓝人》作品简介；支持巛巴黎协定》的作品宣传绿色的价值观＂生命像一滴水，轻轻的来，轻轻的走，不给地球增加重量＂身穿的224个小蓝人，像征是全球所有的国家，用行走参加《巴黎协定》的150个国家的行动，激发人们热爱环保，保护地球。展出时间：2017年12月12日地点；巴黎峰会会场河对岸材料；224个人形状的小蓝人的pVC材料玻璃纸婚纱一件。可降解（三十九）《黑颗粒》作品简介：用100个像征雾霾颗粒组成的婚纱装置。放大的细菌非要夸张和恐惧。属孔宁雾霾艺术系列作品之一。＂黑颗䊏＂主要想让人们可以一目了然污染颗粒是超级可怕的东西，最直观的反映它不应该出现，更不能进入的身体，从而使人们都积极的参与到保护地球，增强环保意识。展出时间：2018年3月4日地点：北京地坛公园南门材料；黑色PVC吹气鱼雷球300个（四十）可降解的新娘》作品简介：为使大众能一目了然的知道环保生态理念，孔宁身穿的1200个五颜六色的纸盒勺子埋在土里一个月就变二氧化炭和水了。世界上所有人应感党到地球的疼痛，应有紧迫感去保护地球，应打开智慧的大门研制更多可降解的生态的建筑材料，家电用品，生活活用品等等。展出时间：2018年3月19日地点；上海外滩外白渡桥材料；1200个五颜六色的玉米包装盒           600个彩色玉米勺子           玉米材料蓝婚纱一件   全部可降解为水四十一）《会跳芭蕾的口罩》作品简介：洁白的口罩像一个翩翩起舞白天鹅，美而忧伤。在风中在异国都带着美丽的愿望飘，希望所到之处空气洁净的，展出时间；2018年4月19日地点：巴黎塞纳河材料：白口罩200个（四十二）《玉米小蓝人》作品简介：纯玉米材料制作的吹气的小蓝人，2018年4月22日是地球日，孔宁身穿“小蓝人”扺达摩纳哥，＂小蓝人”坚持向全世界传递绿色价值观，即“生命像一滴水，轻轻的来，轻轻的走，不给地球增加重量。展出时间；地点；2018年4月22日在摩纳哥皇宫2018年5月2日在摩洛哥卡萨布兰卡哈桑二世广场2018年5月29日在保加利亚索非亚国家美术馆材料；玉米材料小蓝人60个（四十三）《魔幻盒子新娘》，作品简介；用最可降解的盒子拼装最美最立体最廉价的嫁衣礼服，是现代人应积极追求的真正的时尚。用取之地球再还给地球的材料，甚至使用过的物品垃圾组合后是最前卫的奢华。展出时间地点；2018年4月14日在巴黎大皇宫美术馆2018年5月29日在保加利亚国家美术馆和乡村材料；玉米剃须刀彩色包装盒          完全可降解(四十四）《热浪》作品简介：“热浪”由三百个红色面罩与红色电线手工编制而成。＂热浪＂像一个凶猛红色的怪兽，它由无数个空洞而充满欲望的灵魂组成，红色电线代表它的筋骨，作品极共震撼。红色面罩寓意着没有节制、充满贪婪欲望的灵魂。人类过度地资源消耗纵容着这个怪兽的肆虐。全球气候变暖已成为世界面临的灾难性的环境问题。热浪己袭卷全球，2018年全世界多国气温创下历史新高。北极冰川己开始融化，南极企鹅已经面临无法生存。展出时间：2018年8月19日地点；吉林省吉林市材料；由三百个红色塑料面罩         三百米红色电线手工编婚纱一件（四十王》《会吃塑料的鱼》作品简介；，孔宁在江苏昆山杜克大学，和环境系的蓝色先锋学员一起完成了呈现海洋被污染的触目惊心的装置作品“吃塑料的鱼”。海洋被污染的数字是难以想象的，据有关资料统计：每年有至少800万吨塑料流入海洋，相当于每一分钟向海洋倾倒1车垃圾。如果不遏制，到2030年，相当于每年分钟两车，2050年四车。估计现在海洋中的塑料有1.5亿吨。如果情况不变，2025年，海洋里每3吨鱼就有1吨塑料、2050年，塑料超过鱼。展出时间：2018年8月25日地点：昆山杜克大学材料；一百只大小不一的鲨鱼和海豚30只10公分小鲨鱼10支只1，8米鲸鱼一只长达四米的适明鲸鱼的肚子里有数十个塑用软体铁丝网做成暗礁造型的帽子灰色防纹网制作的婚纱一件（四十六）《救生的燕鱼》作品简介；这个作品是告诉海里所有的生命，人爱它们，希望不会再有塑料垃圾和塑料微粒终止它们美好。澳大利亚四面环海，保护海洋更是刻不容缓。孔宁觉得鱼也需要救生，因为大量的塑料垃圾造成鱼的窒息和死亡。她说多彩的燕鱼醒目，像一个多彩的救生圈，去救正吞咽塑料垃圾的同类，希望我们拦住飘向海洋的垃圾。展出时间：地点；2018年10月5日在澳大利亚黄金海岸海域2018年10月7日在澳大利亚悉尼歌剧院材料：燕鱼救生设备圈30个          吹气救生飘浮裙一条（四十七）《红色汗珠》作品简介；这个作品是因为中国、韩国、日本、以及欧洲夏天遇到的极高的高温天气，热到难以承受。地球出汗地球变暖是因为人口剧增因素、二氧化碳“温室效应”将直接影响着地球表面气候变化。大气环境污染严重己是全球性的问题，同时也是导致全球变暖的主要因素之一。海洋生态环境恶化，化学及土地遭侵蚀、盐碱化、沙化等破坏严重，树木过度的砍。展出时间：2018年10月12日地点；韩国首尔光华门材料；pvc吹气汗珠40个          吹气汗珠裙一条（四十八）《海风吹起的蓝人》作品简介：孔宁在海上用＂海风＂吹起小蓝人，要生命更轻，更蓝。展出时间；2018年10月2日地点：上诺唯真喜悦号邮轮材料：大口径送气蓝人60个         送气蓝裙一条（四十九）《祭》作品简介：孔宁身穿明黄色吹气的裙子上，挂了四十个明黄色吹气镜框，镜框里镶嵌着吞咽朔料垃圾死亡的鱼和龟。头顶一朵黑色海棉菊花挂满明黄色的纸灯笼，深切怀念因污染死去的鱼和海中各种生物。“祭”是呼吸保护海洋、追思在海中吃塑料垃圾而死的各种鱼和龟及各种海洋生物。图片里吞咽塑料拉圾而死的鱼让人痛心触目惊心。展出时间；2018年10月2日地点：日本鹿儿岛材料：四十个明黄色吹气镜框，          四十幅吞咽朔料垃圾死亡的鱼和龟朵         黑色海棉菊花帽一顶         明黄塑料裙一条（五十）巜青蛙的呼吸》作品简介：北京出现了雾霾，孔宁身穿60个透明的绿青蛙走进黄昏的雾霾中。孔宁这个＂青蛙的呼吸＂作品只想表达，在空气污染严重的雾霾天，人们渴望有青蛙在绿植下的呼吸。展出时间：2018年11月30日地点：北京国贸大厦街道材料：100支会叫的吹气青蛙         绿植四十个         黑口罩一个人         绿纸裙一条（五十一）《红企鹅》作品简介；孔宁13日在波兰卡托维兹联合国气候变化大会会址前，向与会代表、媒体和波兰民众展示其防止全球变暖理念的“红企鹅”行为艺术项目。当天，孔宁身穿可降解材料制成的红色长裙，头戴红色企鹅帽，身上缝制着红色小企鹅装饰，借此呼吁全人类保护地球，防止全球变暖。她的双手紧握着两只红色企鹅，将它们小心翼翼地捧在自己的胸前。展出时间地点；2018年12月14日在波兰卡托维兹联合国气候变化大会会址前2018年12月19日在捷克布拉格瓦斯拉夫广场。材料：充气pu、丙烯（五十二）《手举的一支小蓝人》作品简介：在古老的布达佩斯马加什教堂和布达布皇宫前，孔宁举着手中的小蓝人向市民表达小蓝人是一滳水，不给地球增加重量。展出时间；2018年12月11日地点：匈牙利首都布达佩斯皇宫材料；一支吹气小蓝人           吹气蓝色超大水珠裙一条（五十三）《无气的红企鹅》作品简介：2819年新年第一天、巴黎天气很冷，孔宁的作品，就是穿一条有100个无气的＂红企鹅”长裙，孔宁面色凝重，正在体会失去的爱豆小企鹅将无生存的家，是多么悲伤的事情。爱和承现大自然正遭受的痛苦融为一体，爱与痛苦，美与罪恶，超现实和当下的困境融为一体的艺术。展出时间地点；2019年2月1日巴黎凯旋门2019年2月22日奥地利维也纳焚烧垃圾塔材料；无气企鹅30个          红料裙一条（五十四《黑空气》作品简介：孔宁的雾霾作品＂黑空气l出现在天色已黑的北京街道上。这个黑空气作品是孔宁当日做成的，是由20根黑色保温管，和黑色气球组成。展出时间：2019年3月1日晚20孔地点；北京二十二艺术区材料：黑色海棉保温管子20根          黑气球50个          蓝色护外苫布裙一条（五十五《╱黑管子》作品的简介：各种煤烟筒、汽车尾气展出时间；2020年百子泠工作里材料：黑色塑料管子50米          蓝色苫布裙一条（五十六）《超长的叶子》作品简介：这是孔宁十万片叶子的作品之一，孔宁将和全世界十万个儿童画的小叶子组成一百米长的世界最大的叶子，展出后再送回造纸厂变学生的作业本。展出时间：：2019年3月10日地点：深圳效区原野材料；防真叶子100支          绿吹气四米大叶子          绿纸裙一条（五十七）《自由的火烈鸟》作品简介：孔宁将带着这个火烈鸟＂想飞”向世界更多的地方，用作品告诉地球：为保护地球，人与自然是一同呼吸的生命，会永远相爱相守在一起。作品能够吸引更多的人关注自然，更希望人们像火烈鸟一样自由和顽强。自由的火烈鸟”象征人与自然永恒。2019.03.13 10:59 雅昌艺术网展出时间；2019年3月12日地点；香港维多利亚港材料：吹气PVC火烈鸟50支          连体衣一件          铝线编织鸟头婚纱一件（五十八）《灰海·死鱼》作品简介：灰海·死鱼作品很重，有600条塑料鱼在孔宁身上和长达40米的玻璃网拖尾上。这个作品的重量对孔宁是个挑战，孔宁的心情更加的沉重。孔宁说：“鱼吃了人往海里丢弃塑料垃圾，然后就成了塑料鱼，人再吃塑料鱼＂，孔宁想通过作品真实的告诉人们，海洋中有大量的塑料垃圾，也有很多的塑料鱼。这些可怜的单纯的鱼误吞下塑料垃圾，或许活着或许正死去了。蓝色的海洋因塑料垃圾已经开始变＂灰＂了，这是个非常严峻的事实。展出时间，2819年4日12日地点：昆山杜克大学材料：600条防真塑料鱼          帆布长裙一条〈五十九）《一支大叶子》作品简介：十万片叶子展出时间：；2019年4月20日地点：北京顺义材料：吹气水中飘船叶子10支         绿纸长裙一条（六十）《透明的肺》作品简介：4月25日，中国艺术家孔宁宣传环保行走世界的小蓝人“透明的肺”亮相德国杜塞尔多夫。“透明的肺”外形似天外的花朵，极为震撼。她想通过这个作品，让全世界有充足的绿色呼吸，人人有健康的身体。展出时间：地点：2019年4月25日德国杜塞尔多夫2019年5月9日德国路德维希堡当代美术馆材料；直径80、100、120吹气透明肺黑肺40个，吹气裙一件黑色斗篷一件（六十一）《心疼塔尖》作品简介；孔宁 艺术家 塔尖2018年5月3日艺术家孔宁来到巴黎圣母院，穿上“心爱的的塔尖”，这十八个“塔尖是孔宁从北京”背来的＂。孔宁说只因心疼几百年伟背来的＂。孔宁说只因心疼几百年伟大的工匠的智慧和汗水，只因心疼善良的卡西莫多，这是一个祈祷世界平安和平的作品。展出时间：2019年5月3日地点：巴黎圣母院附近材料，18个印有巴黎圣母院烧掉的吹气PvC塔尖，一条似火的红裙，一个印有塔尖的披肩（六十二）《透明的婴儿》作品简介：这个作品是因为前段时间看到的一次恐怖爆炸，非常难过和心痛，就决定做这个“透明的婴儿”作品。作品要表达婴儿降临时看到的地球世界是透明的、没有战争是绿色和安全的。“透明的婴儿”也是像征人类的出生是美好的，这些“婴儿”围在洁白的鸽子婚纱上，用最透明的眼睛看透明的地球。“透明的婴儿”呼吁世界和平，也呼吁地球应是绿色的生态的。希望地球上没有战争、没有恐怖和杀戮。展出时间：：2019年6月地点：加拿大 温哥华材料，Pu​（六十三）《黒婴》作品简介：《黑婴》作品简介：旨在呼吁世界和平，消除种族歧视。展出时间；2019年7月7日地点：美国华盛顿林肯纪念碑材料：pu​（六十四）《大红大绿叶子》作品简介：叶子也是生命，对待我们大自然的生命更应该有一种责任感，叶子给人类带来最美的，我们也应该给叶子最真挚的爱。我们爱我们人类的生命同时，也要爱叶子的生命。所以不要给叶子带来战争！人类希望世界是和平的，无声的叶子也希望世界和平！人与自然是一体的，共存的，叶子完美的从绿到红生长，也像征着世界是生态的和平的展出时间：2019年7月29日地点：墨西哥天使城材料：pu​（六十五）《即将融化的冰川》作品简介：希望冰川永不溶化展出时间：2019年12月7日地点：北京朝阳区东三环北路材料：pvc​（六十六）《红雨珠》作品简介：一串串冬季凝胶般的大红雨珠在为地球哭泣，展出时间：2019年12月12日地点：北京材料：纸​（六十七）《2020鹦鹉》作品简介：鹦鹉在中国传统意义上是象征爱情，孔宁希望新的一年有更多的人关爱地球，关注环境。展出时间：2020年1月1日地点：北京水关长城材料：充气PU​（六十八）《祈祷》作品简介：在蓝天用和平鸽在海口海边祈祷中国战胜疫情，也祈祷全世界没有疫情展出时间：2020年1月25日地点：海口西海岸材料，充气pu​（六十九）《全球忧伤时刻》作品简介：因病毒现在全球蔓延，孔宁在＂裙子＂上蓝色透明的球上画满了医用口罩，一一＂全球忧伤时刻＂。 孔宁相信疫情一定会遏止住。展出时间：2020年3月22日地点：北京北五环材料：Pu，丙烯​（七十）《蓝天大口罩》作品简介：，地球每个人，都会呼吸到蓝天最好的空气，人人一抬头都会有一块健康的充满氧气的一一＂蓝天大口罩＂。展出时间：2020年3月22日地点：北京北五环材料：水管，海绵​（七十一）《会呼吸的玫瑰》作品简介：2020年4月22日，是第51个世界地球日，今年的宣传主题为“珍爱地球 人与自然和谐共生”。＂会呼吸的玫瑰”的装置作品。作品主体由八朵带有充气装置的“玫瑰”构成，表现出爱与生命在地球的呵护下旺盛生长，象征人类与地球同呼吸、共生存。展出时间；2020年4月22日地点；北京国家大剧院材料：绸子：电机​（七十二）《透明绿色地球》作品简介：让地球干净透明，处处充满绿色的气息。绿叶子的裙子上，镶嵌着透明的“地球”，透明的地球里面是翠绿的叶子，在蔚蓝的天空下诠释了人类在特殊时期的期盼。就是人与自然要美好的活在一起，团结在一起，相爱在一起。有青山绿水，就有最好的呼吸最好的身体。展出时间：2020年4月22日地点：河北固安材料：亚克力​（七十三）《绿飞机》作品简介：希望全世界尽快消除疫情，天空穿梭着世界各国的飞机，这是全世界人们心里的愿展出时间：2020年7月9日地点：沈阳桃仙机场材料：纸壳​（七十四）《蓝蝴蝶》作品简介：蓝蝴蝶’行为艺术装置作品呼吁人们持续推进海洋环境保护，维护人与自然和谐相处的地球家园。展出时间：2020年9月27日地点；山东威海材料：棉纱，铁丝，PU​(七十五）《嫁给藜麦》作品简介：说藜麦的营养价值超过任何一种粮食作物，爱藜麦也是爱地球爱世界爱和平。展出时间：2020年10月29日地点：云南丽江材料：熟藜麦​（七十六）《星空》作品简介：：仰望星空，才知道短暂的生命，我们能为地球做什么。展出时间：2020年11月18日地点：南京传媒学院材料；Pvc​（七十七）《红海豚》作品简介：白海豚”是一件穿在身上的装置行为作品，身上巨大的“红海豚”象征已经失去生命，头顶的少之又少的“白海豚”是要人类保护和珍惜的。是呼吁：保护海洋是一种责任和使命，需要每个人都积极行动起来！展出时间：2020年11月19日地点：厦门北欧当代艺术中心材料：Pvc​（七十八）《仙女湖》作品简介：蓝色的玻璃纸穿在身上，在晚霞中化作了美丽的“仙女湖”，呈现了人与自然美伦美幻的和谐之美。展出时间：地点：福建武平仙女湖材料：玻璃纸​《七十九）《红色的木棉花》作品简介：人与自然在一起时是最美的展出时间；2020年12月20地点：广州小蛮腰材料：木纸​（八十）《嫁给病毒》作品简介：用爱溶化冠状病毒展出时间：2021年1月1日地点：中国浙江温州永嘉县材料：充气铝气球​（八十一）《仙人掌的力量》作品简介：展出时间：2021年2月18日地点；北京朝阳区材料：棉绳编织​（八十二）《无法嬉戏的气球》作品简介：因为雾霾孩子们不能在室外玩耍，像被网困住的汽球，希望蓝天这些花气球从网里跳跃出来。展出时间：2021年3月10日地点：北京大街材料：鱼网，汽球​（八十三）《绿草》作品简介：孔宁在福建厦门澳头垃圾回收站发现了翠绿色的扎带，就如春天的绿草，用一切循环的废物来表达是孔宁坚持倡导的。展出时间：3021年4月6日地点：北欧当你代艺术中心材料：废弃的扎带（八十四）《陨石》作品简介：孔宁认为自己就是天空掉下的最小的带着使命、带着力量陨石，展出时间：2021年3月21日地点：厦门材料：胞膜、铝线​​（八十五）《亲吻地球》作品简介：。 作品是由40个红唇和头顶一个直径80公分蓝色的地球组成。孔宁身穿的红色网裙子是用红色电线编织的。她说电线就像地球和人类过电心心相通，地球和人类是相通相爱的。展出时间：2021年4月22日地点：北京西交民巷67号材料：pu​（八十六）《地球粉红色干涩的泪珠》作品简介：全球变暖，地球哭泣的泪珠己变串串红色的不能消失的枯干的泪珠展出时间：2021年7月30日地点：门头沟九龙山材料：藤条​​（八十七）蔚蓝的海星》作品简介：展出时间：2021年6月5日地球点：北京前门材料：树脂​（八十八）《厦门纸叶子》作品简介：孔宁用100名儿童每人制作的一片叶子创作完成了“厦门叶子”装置作品。让每个孩子热爱环境的意识在心中扎根，让他们知道艺术不只是奢饰品，是爱是真诚.展出时间：2021年6月16日地点：厦门材料：纸、扎带​(八十九）《救生艇》作品简介：作品是献给全世界的，因为地球变暖导致很多国家发生水灾，希望大雨之后天空出现美丽的彩虹，让人们回归正常的生活。展出时间：地点：河南郑洲材料：pu​(九十）《彩虹》作品简介：这个作品是献给全世界的，因为地球变暖导致很多国家发生水灾，希望大雨之后天空出现美丽的彩虹，让人们回归正常的生活。展出时间：2021年8月8日地点：甘肃敦煌材料：pu​​（九十一）《冷色鲜花》作品简介；作品用冷色的视觉直接面对全球气温升高，作品中鲜红的花朵宁愿变成雪人，卸去红妆，心甘情愿的要做保护冰山的守护者，让冰山不溶化。挽救自然与人类的生存环境。展出时间；2021年9月11日地点：天津海河材料：Pu​（九十二）《熊猫、小蓝人》作品简介：作品表达了人与动物人与环境共生存重要性和永恒的爱，希望世界更美好。展出时间：2021年10月15日地点：滇池生物多样性大会会场外材料：铝膜、PU​（九十三）《蓝翅膀》作品简介：作品是希望全世界人类像一家人在蓝天下飞来飞去，通心通爰，在大自然面前人类应该学会宽容和谅解，互相帮助、和谐的共处。为了人们平安健康的生活，就应该没有战争、没有杀戮！因为生命是短暂的，人在活着的时候把爱拿出来，世界会更美好。展出时间：2021年9月21日世界和平日地点：日坛公园材料：pu​（九十四）《打鸣》作品简介：《打鸣》作品是第26届联合国气候变化大会闭幕日。面对地球升温、冰川溶化速度加快的恶劣的气候，世界上的任何一个物种都有权利发声！100只大公鸡用它们最短暂的生命为保护地球一起打呜，发出了祈求地球平安的鸣响！向人类发出警示！展出时间：2021年11月12日地点：北京朝阳公园材料：铝膜球​（九十五）《地球的雪花》作品简介：这是跨年作品，是生命是一滴水的延续展出时间：2021年12月31日地点：北京隆福寺材料：绢丝​（九十六）《金色橄榄枝》作品简介：希望金色的橄榄枝让全世界人民生活在没有战火的硝烟的世界，在太阳金色的阳光下，让世界和平！希望结束俄乌战争、展出时间：2022年3月23日地点：北京展览馆材料：纸、铝线​（九十七）《保护地球的芭蕉伞》作品简介：这是地球日作品“保护地球的芭蕉叶伞”用了近百个大小不同的伞，特别是穿在身上的小伞都是孔宁亲手画上的芭蕉叶。后面拖了10米大的伞象征着全世界人民的愿望。展出时间：2022年4月22日地点：北京明城墙材料：雨伞丙烯颜料​（九十八）从绿蜻蜓》作品简介：地球每一寸土地是绿色的、没有污染的、是美好的、这是信念，展出时间：2022年6月5号地点；北京黑庄户材料：铝膜气球​（九十九）《五百支绿孔雀》作品简介：10月4日是世界动物目，孔宁想让全世界知世界最珍贵的绿孔雀目前只分布在中国的云南，它是人类的宝贝。展出时间：2022年10月4日北京地点：北京百子湾​（一百）《爱的能源》作品简介：这个作品是向世界传达团结和友爰！爱的血液是有温度的，打开爱的心，炙热的血管犹如滚烫的柴火在人与人之间发热！只要人人有爱的能量！有太阳、人们在地球怀抱里，世界是美好的有希望的。该作品2022年10月22日在希腊雅典，2023年1月1日巴黎，2023年1月22日在达沃斯展出该作品​​


文章编号: 92d196a416842bf8508228f50828f788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (国家林业和草原局对“关于把珠江口海域纳入国家公园总体布局的建议”复文) 2023-02-08 林农   林农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIxNDI1MA==&mid=2247495445&idx=4&sn=7b47079af4de791e4b7c8d8231dc6d19




“关于把珠江口海域纳入国家公园总体布局的建议”复文（2022年第8978号）建立国家公园体制，是以习近平同志为核心的党中央站在实现中华民族永续发展的战略高度作出的重大决策，是生态文明和美丽中国建设具有全局性、统领性、标志性的重大制度创新。2021年10月12日，习近平总书记在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上发表主旨讲话，宣布中国正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山第一批5个国家公园，这标志着以国家公园为主体的自然保护地体系建设进入了新阶段，也标志着国家公园这项重大制度创新落地生根。2022年1月17日，习近平总书记在2022年世界经济论坛视频会议主旨演讲中指出：中国正在建设全世界最大的国家公园体系。我局认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，按照党中央、国务院决策部署，抓紧推进国家公园设立、建设等各项工作。2021年10月，国家标准委发布的《国家公园设立规范》中明确提出了“国家代表性”“生态重要性”“管理可行性”3个准入条件，我局会同中科院等单位按照该标准研究我国国家公园空间布局，并提出建立动态开放的国家公园候选机制。珠江口海域生态地位重要，我国已在该区域建立了以中华白海豚、红树林等为主要保护对象的国家级自然保护区。同时，该区域也是世界知名的加工制造和出口基地，人口密集、交通方便、经济发达，划定保护大面积生态系统建立国家公园需要进行充分论证。下一步，我局将会同广东省人民政府积极研究珠江口区域设立国家公园问题，综合考虑国家生态战略需要和管理可行性等因素，条件成熟时，经科学评估后，按照程序推进相关工作。信息来源:国家林业和草原局政府网       


文章编号: 5ff5d5a388888cdf94815139e323eef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-08 陇西生态环境   陇西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ3NTM1MQ==&mid=2247504934&idx=2&sn=3c5ca4a3522c554482feaba5b6bc3991




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境报 记者 陈妍凌


文章编号: 81e2e4e201a77f496726a7f10c107d89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (大湾区一号、大湾区二号高速客船岗位开啔招聘....) 2023-02-08 邮轮指南   邮轮指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzODE0NQ==&mid=2247485907&idx=1&sn=1027cfe0624748405eefb2d9de141dc3




    大湾区一号、大湾区二号高速客船岗位开啔招聘....大湾区一号港珠澳大桥航线全新开啔，航程时间共3小时，途经蛇口邮轮母港- SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，也可以在船.上参观时代展览馆，了解深圳和招商局的发展史。游轮上 提供美妙L ive驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目大湾区一号自出世以来，就赢得了中国首艘湾区游船的名头。大湾区二号是大湾区一号的姊妹船，以海洋文化为主题。全船所有区域的设计都融入了海洋文化，犹如一个会移动的沉浸式“海洋乐园”，进一步了丰富湾区海洋旅游产品体系，助力深圳加速推进全球海洋中心城市建设。                         岗位说明1、招聘要求：男性身高172-185，女性身高162-175,18周岁以上，大专以上学历，熟悉船舶客运服务工作者优先2、待遇方面，高速客船乘务员7300左右，餐厅服务员6500左右，娱乐部服务员7500左右，灯光师8000左右，IT比灯光师多1000左右，全部买深圳社保和公积金后税前工资。高速客船每年还会评估升档，每档多一千左右，一共三档。3、高速客船主要从深圳到香港澳门的航线，大湾区游船有2艘，大湾区一号和二号，航线深圳港口出发到珠港澳大桥返航回港，一趟3个小时左右，每天3趟，每月4-5天排休，包住，招商自己的楼盘做的宿舍，工作时包2餐，休息日和早餐自理。获得解更多信息？13053677318电话、微信等你来撩


文章编号: c0f65ae5e1ef0356249c019b6326d04d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (“你选书,我买单”青鸟志愿者为您推荐儿童绘本~) 2023-02-08 沂水县图书馆   沂水县图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTY0OTcxMA==&mid=2247506822&idx=1&sn=6394d6b6c8f93ed9a148a6e0aab287c3




“读一本好书，就像交了一个益友。——藏克家”正如花的芬芳使人沉醉，长夜漫漫，枕书香入梦，即是生命中最美的感觉。伴着春天脚步的临近，沂水县图书馆的青鸟志愿者们为热爱读书的小朋友们准备了一份春天的礼物，在这份礼物中，小朋友们可以了解中国古运河文化的悠久，思考人与动物、母性与生命的话题，认识我国的珍稀生物物种，领略自然的美丽。1.运河弯弯作者：子鹿索书号：I287.8/272作者简介：子鹿，本名孙璐璐。自幼喜爱画画，用孩子般的眼睛来观察充满生机的世界，能发掘许多意想不到的惊喜，用好玩有趣的方式引领孩子通过读书识图，理解周遭，发现世界，与美好连通，健康快乐的成长。为孩子画书，画孩子的书，一直做下去，是一件幸福的事情。曾出版绘本《咕咕和叽叽》和《红鞋鞋》。推荐理由：京杭大运河是我国宝贵的文化遗产。作者将运河文化融入绘本创作中，通过夸张变形的技法，使人物与建筑充满动态和童趣，呈现更好的艺术效果，彰显文化魅力。通过绘本，培养小读者对传统文化的兴趣，从阅读中了解运河文化，对运河文化的传承和发展具有可十分重要的意义。2.黄鼬子作者：马瑞芳索书号：I287.8/270作者简介：马瑞芳，回族，山东青州人。山东大学文学院教授、博士生导师，山东大学古代文学学科学术带头人。中国作家协会全国委员会荣誉委员，中国红学会学术委员。推荐理由：本书讲述了一个真实又意味深长的故事。鲁中地区管黄鼠狼叫黄鼬子，有一天夜里，它偷偷潜入家中咬死了哥哥心爱的小兔。哥哥又气又急，决定严惩。在惩戒它时发现这竟是一只处于哺乳期的黄鼠狼，于是母亲决定放它回家。以后的日子里，家里鸡和兔都安然无恙……黄鼠狼作为传统文化中极具魅性的代表动物，有着深厚的民间文化积淀。这个从民间文化中生长出来的故事具有蓬勃的生机和感人至深的力量，触及人与动物、母性与生命等话题，能够唤起孩子对生命的敬意，余韵悠长。3.中华白海豚作者：郑锐强索书号：Q95/35作者简介：郑锐强，理学博士，智渔可持续科技发展研究中心科学总监。从事中华白海豚及其他小型鲸豚保护研究、海洋生物多样性教育，主要研究方向1为中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及其他鲸豚保护。目前专注于通过技术创新和众包保育的方式，探索互联网公公益的可持续保护模式。近年来参与众多鲸豚保育项目，并得到多个公盖基金会的关注与支持。推荐理由：全书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。不仅有精美的跨页插图，令人身临其境，还融入许多互动问答环节，小读者可以边玩边学，并学会爱护珍稀物种，保护海洋生态。4.丹顶鹤的旅程作者：保冬妮索引号：I287.8/271作者简介：保冬妮，儿童文学作家，原创图画书创作者和研究者。出版“二十四节气旅行绘本”等200多部童书，曾获得全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖等奖项。她热爱旅行，走遍全国各地，跨越千山万水曾跟随科考导师，抵达南极和北极探索自然。她是资深观鸟达人，喜欢通过充已满童趣的语言讲述科普故事，希望带领孩子走进神奇的鸟类世界。推荐理由：讲述爸爸妈妈领着小鹤飞往南方过冬，它们飞过山川，飞过河流，飞过田野，次远行，小鹤看到一切都是那么新鲜。白头鹤很优雅，总是一粒一粒地吃东西，黑颈鹤在高山的草甸上孵蛋，抚育宝宝，娇小的蓑羽鹤躲避过寒风和金雕，飞越高山……听妈妈讲着鹤家族的故事，小鹤看到了更广大的世界。世界上有19种鹤，中国有9种。故事围绕9种鹤不同的生活境遇展开，描述了仙鹤们安家、寻找食物、养育宝宝、迁徙等场景，传递出鸟儿坚韧、勇敢的精神，让孩子感受鸟儿百态、自然之美，获得成长的力量。END扫码关注我们恭贺新春兔年大吉


文章编号: 70b0b2a11fd969a2a284c457f47237b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (南澳岛~双飞6日游||自由行||2280元||0购物|0自费||) 2023-02-08 成都旅行社   成都旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIyMzEwMA==&mid=2651051962&idx=1&sn=1ea4d855c460d11c1e46313ef624cd35




联系我们：电话：61300789,18227635534微信：18090540663,18227635534地址：成都市金牛区一环路西三段20号附4号团期：3月18号：南澳岛一地六天自由行费用：2280元团期：3月16号：东山岛+南澳6天自由行（东山岛住三晚，南澳岛住两晚）费用：2280元自由南澳·双飞6日第一天：成都—揭阳—南澳岛餐 饮：—/—/—    酒店：南澳岛约定时间成都机场集合，乘坐飞机前往揭阳！抵达揭阳后领取行李至出站口，专业接站人员接站,司机会提前与您联系，请保持电话畅通！开啔你的自由之旅吧~第二天：南澳岛自由活动餐 饮：早/—/— 酒店：南澳岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。尽情享受阳光，沙滩，大海，负氧离子，您可以自行这样玩：打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通 途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！【万亩蚝排】汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上，再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去，铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观！后入住酒店休息第三天：南澳岛自由活动餐 饮：早/—/— 酒店：南澳岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。您可以去游览【宋井风景区】含景区大门票--据记载南宋景炎元年（1276年）5月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖宋井。宋井之奇，在于 700多年来，古井时隐时现，出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10来米，但清泉不绝，水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为“神奇宋井”。第四天：南澳岛自由活动餐 饮：早/—/—酒店：南澳岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】，位于南澳西半岛，1992年国家林业部批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山，海拔 587.5米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富。拥有102科 1440多种热带、亚热带植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为“南中国海上天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。第五天：南澳岛自由活动餐 饮：早/—/— 酒店：南澳岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。前往游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤 泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇 白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！第六天：南澳岛自由活动餐 饮：早/—/—酒店：温馨的家早餐后，乘车前往机场；抵达机场后，客人自行办理登机牌，乘坐飞机返回温馨的家园。特别说明及接待标准旅游交通：成都往返揭阳往返经济舱机票，含机建。因大散拼团，车辆均根据实际人数合理安排，（保证一人一个正座，自由活动期间不提供用车）接送车上无导游。住宿标准：全程入住指定酒店双人间（即房费两人一间核算），不提供自然单间，若产生单男单女请补足单房差。（本产品为散客拼团产品，无法指定入住某家酒店敬请谅解）。参考酒店：南澳岛世纪海景酒店、南海阁酒店、海天大酒店等同级如以上酒店满房，将提供等价的其他酒店，价格不以酒店前台卖价为主用餐标准：5早0正（早餐酒店赠送，不吃不退）若因客人自身原因没用餐，餐费不退。请您谅解！儿童费用：2—17岁小孩费用只含旅游车车位、半价餐费；如身高超高（≧1.2米）产生费用需家长当地现补（儿童费用不含早餐，住宿，区间交通和景区门票等） 费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。


文章编号: 4b6342095c54b826a8ff984bc2b107b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (中国出版传媒商报2022年度影响力书单发布，共155种图书|一周一书) 2023-02-08    广象视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDEwMTA0Mg==&mid=2649941650&idx=1&sn=f80d98a91e0934e7cbc7496fd181c6cb&scene=0




                                                               

很高兴每天在这与你再次相遇。阅读之前,你可点击上方“广象视界”—右上角“…”—“设为星标”,就能第一时间收到我们的最新推送。如果觉得文章不错,欢迎文末“转发”“点赞”“在看”“留言”四连。                                                 









   

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。   

今天,小编把这155种好书与各位书友分享,它全面勾勒 2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。                                                                                                                                                 

主题出版(31种)                                                                                                                                                                                   

                                                                           

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平着/外文出版社2022年6月版/80.00元     

该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要着作,增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。     

                                      

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元     

该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述,准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。     

                                      

《习近平走进百姓家》本书编写组着/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元     

该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间,问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事,生动刻画了“人民领袖爱人民,人民领袖人民爱”的感人场景,展现了习近平总书记“我将无我,不负人民”的赤子情怀。     

                                      

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)     

由中央宣传部统筹指导,河北、福建、浙江、上海四省(市)党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书,由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。     

                                      

《我的青海 我的雪原》辛茜着/河北教育出版社2022年1月版/98.00元     

作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区,追踪援青人的足迹,以温婉动人的故事,描绘了这个光荣群体的奉献精神。     

                                      

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝着/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元     

该书揭示了百年大党风华正茂的真谛,有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。     

                                      

《黄金团》樊希安着/四川人民出版社2022年3月版/78.00元     

该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程,塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。     

                                      

《中国青年运动一百年》胡献忠着/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元     

该书以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。      

                                      

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹着/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元     

该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中,延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。     

                                      

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷着/天地出版社2022年4月版/68.00元     

作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者,伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国,传播了和平美好的中国声音”。     

                                      

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元     

该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定,书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习,将民法内化于心,学以致用。     

                                      

《杰桑·索南达杰》古岳着/青海人民出版社2022年4月版/68.00元     

该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区,与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事,谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。     

                                      

《和平方舟》沙志亮着/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元     

和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时,开辟了人民海军军事外交的新路子。     

                                      

《大娄山》王华着/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元     

仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作,讲述了贵州脱贫新故事,谱写了中国时代新史诗。     

                                      

《号角——红色印刷记忆》李英着/江西人民出版社2022年5月版/96.00元     

该书带领我们穿越时空,以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。     

                                      

《指引:从小康到共同富裕》周锟编着/商务印书馆 2022年7月版/85.00元     

该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。      

                                      

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元     

该书充分吸收近年来的学术研究成果,力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。     

                                      

《解放营》李康着/西南大学出版社2022年8月版/98.00元     

小说以解放战争时期华东战场上,中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景,围绕改造与反改造的艰难博弈,描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。     

                                      

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院着/中共党史出版社2022年8月版/230.00元     

该书全面系统反映中国共产党历史,是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史着作,为学习党史提供了权威教材。     

                                      

《中国字 中国人》本书编委会编着/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元     

该书共收录107个中国字,通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念,让读者了解中华民族核心价值观的精髓。     

                                      

《共同富裕苏州行动》方世南着/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元     

该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值,阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。     

                                      

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜着/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元     

该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专着,在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。     

                                      

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元     

该书以“奋斗新征程,建功新时代”为主题,通过记录新时代的纪实作品,以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。     

                                      

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元     

该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。     

                                      

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元     

该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。     

                                      

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良着/高等教育出版社2022年10月版/71.00元     

该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展,以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。     

                                      

《觉醒年代》(青少插图版)龙平平着/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元     

该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史,深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。     

                                      

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元     

该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出地解答,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。     

                                      

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦着/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元     

该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生,弘扬他们的科学精神,彰显他们的报国情怀。     

                                      

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元     

该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。     

                                      

《守边》杜文娟着/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元     

该书用讲述在雪域高原,西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件,扎根边疆、守护边疆,默默奉献的感人故事。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                                   

文学类(20种)                                                                                                                                                                  

                                                 

《本巴》刘亮程着/译林出版社2022年1月版/59.00元     

该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度,追寻逝去的人类童年。     

                                      

《辽宁传》祝勇着/华文出版社2022年3月版/88.00元     

该书是一部关于辽宁的书,更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事,从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。     

                                      

《千里江山图》孙甘露着/上海文艺出版社4月版/59.00元     

该书从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者,重新聚起他们的精神和血肉,于焦灼乱世中躬身入局。     

                                      

《铜行里》老藤着/作家出版社2022年4月版/58.00元     

该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰,再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经,以铜行里发生的传奇故事为纬,编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。     

                                      

《镜中》艾伟着/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元     

该书是一部找寻属于中国人的内心语言,打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度,巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。     

                                      

《河湾》张炜着/花城出版社2022年6月版/58.00元     

该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事,写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇,是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。     

                                      

《北流》林白着/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元     

《北流》是林白沉潜8年的长篇新作,南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考,融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。     

                                      

《燕食记》葛亮着/人民文学出版社2022年7月版/78.00元     

该书沿饮食文化的发展脉络,以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的时代风云兴变。     

                                      

《不老》叶弥着/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元     

小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人,在所有人都对爱保持怀疑态度时,她却用行动证明了爱可以让人永远不老。     

                                      

《范仲淹》郭宝平着/凤凰出版社2022年7月版/108.00元     

该书生动再现了范仲淹传奇的一生,既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗,也展示了中国人的处世之道。     

                                      

《起初·纪年》王朔着/新星出版社2022年8月版/108.00元     

《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生,以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。     

                                      

《椿树峁》谢侯之着/中华书局2022年8月版/46.00元     

作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言,在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联,也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。     

                                      

《无所动心》王宏图着/山东画报出版社2022年8月版/56.00元     

该书聚焦作家徐生白的生活,对人物心理状态的描摹和揭示,融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。     

                                      

《中国人的大局观》穆涛着/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元     

该书是一本读史札记,共有5个专辑,对照当今,对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释,对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。     

                                      

《与顾小姐的一次午餐》阿袁着/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元     

该书为著名作家阿袁的中篇小说集,延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子,通过他们的反叛与回归,困顿与救赎,阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。     

                                      

《戴花》水运宪着/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元     

该书讲述了20世纪60年代末,以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂,进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。     

                                      

《宝水》乔叶着/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元     

该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作,生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。     

                                      

《家山》王跃文着/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元     

小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死,桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵,承中华文化之浪漫精神,细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。     

                                      

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼着 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元     

该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下,经济、政治、生态环境恶化,年轻人的迷茫和挫败感。     

                                      

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克着 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元     

这部书是帕慕克酝酿了40年,最终用5年时间完成的小说,讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。     

                                                                                                                                                                                              

 人文社科类(20种)                                                                                                                                                                                                      

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方着/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元     

该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专着,主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。     

                                      

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬着/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元     

该书以宇宙观的转变为基点,从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手,系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。     

                                      

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等着/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元     

该书以唐人的审美意识为研究对象,从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。     

                                      

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印着/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元     

全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题,以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究,是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史着作。     

                                      

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云着/广东人民出版社2022年3月版/68.00元     

书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。     

                                      

《青色极简史》包岩着/现代出版社2022年4月版/98.00元     

该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程,分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。     

                                      

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元     

该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅,展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。     

                                      

《汉家的日常》侯旭东着/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元     

该书聚焦两汉时期上自朝廷,下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态,展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。     

                                      

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元     

该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片,记录下他治学的一生,也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。     

                                      

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新着 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元     

该书从四个部分对中国历史型态作出解释,对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。     

                                      

《葛剑雄说城》葛剑雄着/河北教育出版社2022年6月版/78.00元     

该书收录了作者60多篇文章,分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章,有文字轻松、色彩明亮的随笔。     

                                      

《林徽音先生年谱》曹汛着/文津出版社2022年7月版/98.00元     

该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力,通过大量第一手材料的挖掘解读,忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹,呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。     

                                      

《元与世界》班布尔汗着/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元     

该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手,详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。     

                                      

《中国译学史》陈福康着/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元     

该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者,论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响,全面呈现我国译学的发展脉络。     

                                      

《东周五百年》张信觉着/团结出版社 2022年10月版/68.00元     

该书从中国历史发展和演进的时间线入手,敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。     

                                      

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江着/江西人民出版社2022年11月版/120.00元     

该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果,对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。     

                                      

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴着/天地出版社2022年11月版/89.00元     

该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述,讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程,及这一制度在运行过程中受到的挑战。     

                                      

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利着/人民交通出版社2022年12月版/36.00元     

该书描写千古才女李清照的诗词一生,她所作词,前期多写其悠闲生活,后期多悲叹身世,情调感伤。论词强调协律,崇尚典雅,提出词“别是一家”之说,反对以作诗文之法作。     

                                      

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李着 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元     

该书是多声部的访谈与回忆,拼凑出凯鲁亚克的肖像,还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。     

                                      

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼着 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元     

该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                                      

财经类(20种)                                                                                                                                                     

                                      

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平着/中国金融出版社2022年3月版/108.00元      

作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史,该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。     

                                      

《符号经济与实体经济》张晓晶着/商务印书馆 2022年3月版/78.00元      

该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角,剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化,促进了经济学与金融的对话,并借此勾画出下一代经济学的愿景。     

                                      

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫着/北京大学出版社2022年4月版/66.00元      

该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间,对学生提出的近200个问题的详细解答,集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑,颇具代表性。     

                                      

《元宇宙与数字经济》朱嘉明着/ 中译出版社2022年6月版/128.00元     

该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景,并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。     

                                      

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼着 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元      

该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法,以及这种看法在过去30年中的转变,巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解,对经济社会学作出了重要贡献。     

                                      

《元宇宙陷阱》刘永谋着/电子工业出版社2022年7月版/78.00元      

该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略,以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题,还警示可能的“元宇宙的陷阱”,呼吁社会防患于未然。     

                                      

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩着 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元     

《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事,以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾,给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。     

                                      

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青着/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元     

该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发,揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用,对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析,并揭示了中国企业的未来成长之路。     

                                      

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元     

作者以亲历者身份,记录数字劳动与人们日常生活的联系,反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题,并关照这一劳动群体的精神与情感世界。     

                                      

《数字化商业模式》邓宏着/清华大学出版社2022年9月版/99.00元     

该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理,揭示了数字化转型的内在逻辑,深度剖析国内外36个数字化转型经典案例,并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图,为企业破解转型的“密码”。     

                                      

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等着/法律出版社2022年9月版/68.00元      

创业者不想掉坑,就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始,分析创业各个环节中常见的问题和风险,帮助创业者梦想变为现实。     

                                      

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元     

该书集中了来自全球的经济学家,就印度“经济发展需要什么”这一核心问题,提出各自的解决方案,阐述了实现可持续性发展的重要思路。     

                                      

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金着 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元      

该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中,描绘了最新的世界能源版图,探讨了新能源发展前景。     

                                      

《大国经济:中国如何走好下一程》张军着/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元     

该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径,透过复杂的经济现象,分析背后的本质与动因,将经济学思维应用于真实生活场景,让每个人都能理解千变万化的经济世界。     

                                      

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特着 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元     

该书采访21位日本女性,谱写了一首女性创造力的赞歌,同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。     

                                      

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元      

该书既有保险理念的传播,又有实践运行经验的提炼,推动保险科学普及,为社会提供更多更好的全方位的保险知识。     

                                      

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克着/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元      

该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变,并前瞻性地思考未来美联储的作用。     

                                      

《管理的博弈》吕峰着/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元     

该书直击管理者痛点,提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备,抓好这5件事,管理才更有效。     

                                      

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁着/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元      

该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手,分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型,并把转型问题拓展到全球视野中。     

                                      

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔着/人民出版社2022年11月版/68.00元      

该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架,据此归纳数字经济发展的基本规律,强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。     

                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                   

童书类(24种)                                                                                                                                                     

                                                 

《飞扬的心》杨扬、熊亮着 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元      

该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成,带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。      

                                      

《冷湖上的拥抱》于潇湉着/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元      

该书以儿童视角,全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史,以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。     

                                      

《三江源的扎西德勒》杨志军着/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元     

该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事,展现人与自然扶持共生的世间大爱。     

                                      

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等着 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)     

该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词,记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。     

                                      

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声着/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)     

该书借助小动物的故事,告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈,方能成为更好的自己。     

                                      

《叫一声老师》黄蓓佳着/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元     

该书以童真幽默的笔触,勾画出几位县城老师的苦乐人生,将为人师者的日常风骨表现得真切感人。     

                                      

《桦皮船》薛涛着/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元     

该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型,以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事,表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。     

                                      

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘着 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元      

这是一本趣味科普绘本,带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。     

                                      

《水墨汉字绘本》保冬妮着 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)     

该系列绘本选取 192个结构简单的字,从汉字的源头,分析字形、字义和读音,带孩子走进奇妙的汉字世界。     

                                      

《游泳》刘海栖着/青岛出版社2022年4月版/36.00元      

该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。     

                                      

《琴声飞过旷野》徐贵祥着/明天出版社2022年4月版/36.00 元      

该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。     

                                      

《秘境回声》邓西着/大象出版社 2022年5月版/36.00元     

该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入,呈现了我国生态文明理念发展大主题。     

                                      

《我的家乡十八洞》汤素兰着 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元     

该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式,讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式,画出好山好水好人好生活。     

                                      

《如果动物也有朋友圈》知舟着/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)     

该书以400幅漫画和有趣的故事,让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。     

                                      

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元     

作者以儿童诗的形式,对乡村四季的物候气象进行了审美观照,审视探索了浓郁的乡村物语。     

                                      

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德着绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元     

该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念,文字诗意凝练,画面美轮美奂。     

                                      

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书着、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元      

该书以全景式的手绘水彩画,真实再现现代农村,向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。     

                                      

《清子》[日]重松清着 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元      

该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛,抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。     

                                      

《许你一个未来》徐玲着/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元      

作品以一支小号吹响时代主旋律,以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。     

                                      

《理发狮和被理发狮》周锐着、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元     

主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难,要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮,被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。     

                                      

《熊猫小四》叶广芩着/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元     

该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时,体会“万物和谐”之道,形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。     

                                      

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元      

该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书,带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。     

                                      

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元     

该书将古典美文绘为通俗易懂的故事,让孩子用轻松的方式品读经典古文。     

                                      

《精灵宠物店》顾鹰着/晨光出版社 2022年12月版/30.00元      

该书是写给孩子的成长哲理童话,让孩子明白陪伴和关爱的意义。     

                                                                                                                                                        

艺术类(10种)                                                                                                                                                     

                                      

《中国绘画简史》陈师曾着/中国画报出版社2022年3月版/98.00元     

该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成,配以300张典藏古画,是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。     

                                      

《青瓷艺术史》吴越滨着/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元     

该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络,勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等,使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。     

                                      

《陶渊明画传》朱虹、张雷着/江西美术出版社2022年8月版/48.00元     

该书以图文并茂的方式,运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字,述说陶渊明的传奇人生。     

                                      

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳着/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元     

该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究,深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。     

                                      

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮着/北京大学出版社2022年9月版/148.00元     

该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。     

                                      

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明着/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元     

该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读,首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程,首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。     

                                      

《故园惊梦》贾珺着/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元     

该书重现了古代名园的景观,生动讲述了掩藏在园林背后的故事,书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等,读者更可直观感受中国古典园林之美。     

                                      

《中国美术史稿》王逊着 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元     

该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。     

                                      

《跨界的中国美术史》赖毓芝着/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元     

从12世纪的宋代到19世纪的清末,该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展,以及这些交流与跨界,又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。     

                                      

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元     

该书采用传统中式设计,分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分,全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。     

                                                                                                                                                        

教育类(10种)                                                                                                                                                     

                                                 

《好的教育》鲍鹏山着/东方出版中心2022年1月版/68.00元     

该书是作者从事教育近40年的思考结晶,从教育、教师、素质、经典和教材五个方面,回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。     

                                                 

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新着/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元     

作者长期从事艺术史论与视觉文化研究,在对女儿的艺术启蒙中,打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门,以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。                                

                                                            

《行进在课改的路上》于漪着/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元     

该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章,展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。     

                                                 

     

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅着/化学工业出版社2022年7月版/68.00元     

该书专门为小学生父母编写,教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育,学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。     

                                      

《好家教成就好未来》陶继新着/济南出版社2022年8月版/49.50元     

该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码,引导家长树立科学的家庭教育理念。     

                                      

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼着/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元     

该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读,让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。     

                                      

《为了更好的教育》李镇西着/江西教育出版社2022年9月版/46.00元     

该书收入作者近年来有关教育理念的文章,其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。     

                                      

《愿你慢慢长大》甄知着/四川教育出版社2022年10月版/36.00元     

该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手,介绍了如何建立良好的亲子关系,让父母与孩子实现良性沟通,形成温馨家庭关系的方法。     

                                      

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹着/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元     

该书以中国外语教育数字化发展为主题,系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容,提炼中国外语教育实践,为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。     

                                      

《教学的模样》郭华着/教育科学出版社2022年10月版/78.00元     

该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样,为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。     

                                                                                                                                                        

生活类(10种)                                                                                                                                                                  

                                                            

     

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华着/台海出版社2022年2月版/56.00元     

该书以亲历者口述形式,记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变,为家庭补上了一堂“心理养育课”。     

                                      

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希着/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元     

在日本,有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业,他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。     

                                      

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦着 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元     

为何生产效率越高,工作时间却越长?从美国“锈带”(泛指传统工业衰退区)的仓储业,到加州高科技产业,人们如何夺回对工作时间的话语权?     

                                      

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博着/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元     

2019年,张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航,张博在书中记录了此次经历。     

                                      

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真着/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元     

曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点,在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。     

                                      

《简单的逻辑学》刘洪波着/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元     

该书是一本逻辑学入门故事书,作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例,让读者走出思维误区,重塑思维体系,说话更有条理,决策更清晰。     

                                      

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪着/万卷出版公司2022年8月版/45.00元     

作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活,介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等,折射出社会生活形态与时代风貌。     

                                      

《吃对了吗》林卫辉着/广东人民出版社2022年8月版/68.00元     

知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑,讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食着作。     

                                      

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德着 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元     

该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食,还提及了一些有趣细节,如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。     

                                      

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元     

该书以当代中国人的日常生活变迁为主线,聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题,从历史亲历者的视角,回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。     

                                                                                                                                                        

科普类(10种)                                                                                                                                                                  

                                                            

《化石密语》戎嘉余等着/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元     

该书由戎嘉余院士领衔, 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般,探寻化石印迹,解码化石密语,生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。     

                                      

《野保人漫画手记》高向宇着/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元     

该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历,讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事,融合野生动物、自然地理等科普知识。     

                                      

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋着/科学出版社2022年4月版/68.00元     

该书从亲历者视角,揭开了中国载人航天工程起步的往事,讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。     

                                      

《中华白海豚》郑锐强着 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元     

该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。     

                                      

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛着/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元     

作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年,在祖国各地乃至全球各地,尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。     

                                      

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编着/国防工业出版社2022年8月版/128.00元     

该书梳理了元宇宙的源起,提出了元宇宙的概念和构想,描绘了元宇宙技术体系和平台,介绍了元宇宙可能的应用样式,畅想了元宇宙的未来发展形态。     

                                      

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔着 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元     

该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书,汇聚了八大门类、90种鲸类动物,构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。     

                                      

《协和妇产科医生手记》谭先杰着/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元     

该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记,记录了手术室内外的真实故事,也涵盖了不可不知的健康知识。     

                                      

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼着 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元     

该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病,除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段,还探讨了病毒对病人的改变,以及对世界历史和人类进化的影响。     

                                      

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先着/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元     

作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻,阐述科学的文化本性。     

     

版权声明:本文来源于中国出版传媒商报,有删节,仅代表作者个人观点,不代表本公众号立场。本公众号转载此图文仅出于传播更多资讯之目的。如有侵权或违规请及时联系我们,我们将立即更正和删除相关内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。



                                                                                             有一种爱叫做点赞,有一种情叫做转发                                                                                      

  谢谢您的阅读,请发表您的个人看法吧,欢迎您来吐槽……      



          

      


文章编号: f32ef846c77c148f21217e4a5c9bb6b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (中国出版传媒商报2022年度影响力书单发布,共155种图书|一周一书) 2023-02-08 广象视界   广象视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDEwMTA0Mg==&mid=2649941650&idx=1&sn=f80d98a91e0934e7cbc7496fd181c6cb




很高兴每天在这与你再次相遇。阅读之前，你可点击上方“广象视界”—右上角“…”—“设为星标”，就能第一时间收到我们的最新推送。如果觉得文章不错，欢迎文末“转发”“点赞”“在看”“留言”四连。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。今天，小编把这155种好书与各位书友分享，它全面勾勒 2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要著作，增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述，准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间，问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事，生动刻画了“人民领袖爱人民，人民领袖人民爱”的感人场景，展现了习近平总书记“我将无我，不负人民”的赤子情怀。“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）由中央宣传部统筹指导，河北、福建、浙江、上海四省（市）党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书，由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区，追踪援青人的足迹，以温婉动人的故事，描绘了这个光荣群体的奉献精神。《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元该书揭示了百年大党风华正茂的真谛，有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程，塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元该书以1919年五四运动为起点，探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。 《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中，延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者，伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国，传播了和平美好的中国声音”。《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定，书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习，将民法内化于心，学以致用。《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区，与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事，谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时，开辟了人民海军军事外交的新路子。《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作，讲述了贵州脱贫新故事，谱写了中国时代新史诗。《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元该书带领我们穿越时空，以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。 《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元该书充分吸收近年来的学术研究成果，力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元小说以解放战争时期华东战场上，中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景，围绕改造与反改造的艰难博弈，描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元该书全面系统反映中国共产党历史，是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史著作，为学习党史提供了权威教材。《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元该书共收录107个中国字，通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念，让读者了解中华民族核心价值观的精髓。《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值，阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专著，在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元该书以“奋斗新征程，建功新时代”为主题，通过记录新时代的纪实作品，以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册，首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展，以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。《觉醒年代》（青少插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史，深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断，对100多个问题进行了深入浅出地解答，有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生，弘扬他们的科学精神，彰显他们的报国情怀。《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式，多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元该书用讲述在雪域高原，西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件，扎根边疆、守护边疆，默默奉献的感人故事。文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开，塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度，追寻逝去的人类童年。《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元该书是一部关于辽宁的书，更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事，从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元该书从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者，重新聚起他们的精神和血肉，于焦灼乱世中躬身入局。《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰，再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经，以铜行里发生的传奇故事为纬，编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元该书是一部找寻属于中国人的内心语言，打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度，巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事，写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇，是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《北流》是林白沉潜8年的长篇新作，南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考，融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元该书沿饮食文化的发展脉络，以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续，见证辛亥革命以来，粤港经历的时代风云兴变。《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人，在所有人都对爱保持怀疑态度时，她却用行动证明了爱可以让人永远不老。《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元该书生动再现了范仲淹传奇的一生，既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗，也展示了中国人的处世之道。《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生，以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言，在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联，也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元该书聚焦作家徐生白的生活，对人物心理状态的描摹和揭示，融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元该书是一本读史札记，共有5个专辑，对照当今，对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释，对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元该书为著名作家阿袁的中篇小说集，延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子，通过他们的反叛与回归，困顿与救赎，阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元该书讲述了20世纪60年代末，以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂，进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作，生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死，桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵，承中华文化之浪漫精神，细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下，经济、政治、生态环境恶化，年轻人的迷茫和挫败感。《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元这部书是帕慕克酝酿了40年，最终用5年时间完成的小说，讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。 人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专著，主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元该书以宇宙观的转变为基点，从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手，系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元该书以唐人的审美意识为研究对象，从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入，品味唐人的审美情趣，探讨唐人的审美观念。《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题，以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究，是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史著作。《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点，以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程，分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅，展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元该书聚焦两汉时期上自朝廷，下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态，展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片，记录下他治学的一生，也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元该书从四个部分对中国历史型态作出解释，对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元该书收录了作者60多篇文章，分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章，有文字轻松、色彩明亮的随笔。《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力，通过大量第一手材料的挖掘解读，忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹，呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手，详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者，论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响，全面呈现我国译学的发展脉络。《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元该书从中国历史发展和演进的时间线入手，敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果，对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述，讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程，及这一制度在运行过程中受到的挑战。《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元该书描写千古才女李清照的诗词一生，她所作词，前期多写其悠闲生活，后期多悲叹身世，情调感伤。论词强调协律，崇尚典雅，提出词“别是一家”之说，反对以作诗文之法作。《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元该书是多声部的访谈与回忆，拼凑出凯鲁亚克的肖像，还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史，该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角，剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化，促进了经济学与金融的对话，并借此勾画出下一代经济学的愿景。《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间，对学生提出的近200个问题的详细解答，集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑，颇具代表性。《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景，并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法，以及这种看法在过去30年中的转变，巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解，对经济社会学作出了重要贡献。《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略，以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题，还警示可能的“元宇宙的陷阱”，呼吁社会防患于未然。《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事，以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾，给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发，揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用，对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析，并揭示了中国企业的未来成长之路。《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元作者以亲历者身份，记录数字劳动与人们日常生活的联系，反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题，并关照这一劳动群体的精神与情感世界。《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理，揭示了数字化转型的内在逻辑，深度剖析国内外36个数字化转型经典案例，并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图，为企业破解转型的“密码”。《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 创业者不想掉坑，就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始，分析创业各个环节中常见的问题和风险，帮助创业者梦想变为现实。《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元该书集中了来自全球的经济学家，就印度“经济发展需要什么”这一核心问题，提出各自的解决方案，阐述了实现可持续性发展的重要思路。《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中，描绘了最新的世界能源版图，探讨了新能源发展前景。《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径，透过复杂的经济现象，分析背后的本质与动因，将经济学思维应用于真实生活场景，让每个人都能理解千变万化的经济世界。《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元该书采访21位日本女性，谱写了一首女性创造力的赞歌，同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 该书既有保险理念的传播，又有实践运行经验的提炼，推动保险科学普及，为社会提供更多更好的全方位的保险知识。《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变，并前瞻性地思考未来美联储的作用。《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元该书直击管理者痛点，提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备，抓好这5件事，管理才更有效。《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手，分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型，并把转型问题拓展到全球视野中。《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架，据此归纳数字经济发展的基本规律，强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成，带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 该书以儿童视角，全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史，以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事，展现人与自然扶持共生的世间大爱。《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词，记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）该书借助小动物的故事，告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈，方能成为更好的自己。《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元该书以童真幽默的笔触，勾画出几位县城老师的苦乐人生，将为人师者的日常风骨表现得真切感人。《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型，以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事，表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 这是一本趣味科普绘本，带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）该系列绘本选取 192个结构简单的字，从汉字的源头，分析字形、字义和读音，带孩子走进奇妙的汉字世界。《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入，呈现了我国生态文明理念发展大主题。《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式，讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式，画出好山好水好人好生活。《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）该书以400幅漫画和有趣的故事，让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元作者以儿童诗的形式，对乡村四季的物候气象进行了审美观照，审视探索了浓郁的乡村物语。《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念，文字诗意凝练，画面美轮美奂。《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 该书以全景式的手绘水彩画，真实再现现代农村，向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛，抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 作品以一支小号吹响时代主旋律，以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难，要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮，被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时，体会“万物和谐”之道，形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书，带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元该书将古典美文绘为通俗易懂的故事，让孩子用轻松的方式品读经典古文。《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 该书是写给孩子的成长哲理童话，让孩子明白陪伴和关爱的意义。艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成，配以300张典藏古画，是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络，勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等，使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元该书以图文并茂的方式，运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字，述说陶渊明的传奇人生。《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究，深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点，解读图像背后的生动历史。《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读，首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程，首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元该书重现了古代名园的景观，生动讲述了掩藏在园林背后的故事，书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等，读者更可直观感受中国古典园林之美。《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元从12世纪的宋代到19世纪的清末，该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展，以及这些交流与跨界，又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元该书采用传统中式设计，分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分，全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元该书是作者从事教育近40年的思考结晶，从教育、教师、素质、经典和教材五个方面，回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元作者长期从事艺术史论与视觉文化研究，在对女儿的艺术启蒙中，打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门，以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章，展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元该书专门为小学生父母编写，教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育，学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码，引导家长树立科学的家庭教育理念。《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读，让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元该书收入作者近年来有关教育理念的文章，其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手，介绍了如何建立良好的亲子关系，让父母与孩子实现良性沟通，形成温馨家庭关系的方法。《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元该书以中国外语教育数字化发展为主题，系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容，提炼中国外语教育实践，为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样，为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元该书以亲历者口述形式，记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变，为家庭补上了一堂“心理养育课”。《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元在日本，有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业，他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元为何生产效率越高，工作时间却越长？从美国“锈带”（泛指传统工业衰退区）的仓储业，到加州高科技产业，人们如何夺回对工作时间的话语权？《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元2019年，张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航，张博在书中记录了此次经历。《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点，在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元该书是一本逻辑学入门故事书，作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例，让读者走出思维误区，重塑思维体系，说话更有条理，决策更清晰。《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活，介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等，折射出社会生活形态与时代风貌。《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑，讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食著作。《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食，还提及了一些有趣细节，如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元该书以当代中国人的日常生活变迁为主线，聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题，从历史亲历者的视角，回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元该书由戎嘉余院士领衔， 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般，探寻化石印迹，解码化石密语，生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历，讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事，融合野生动物、自然地理等科普知识。《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元该书从亲历者视角，揭开了中国载人航天工程起步的往事，讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年，在祖国各地乃至全球各地，尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元该书梳理了元宇宙的源起，提出了元宇宙的概念和构想，描绘了元宇宙技术体系和平台，介绍了元宇宙可能的应用样式，畅想了元宇宙的未来发展形态。《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书，汇聚了八大门类、90种鲸类动物，构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记，记录了手术室内外的真实故事，也涵盖了不可不知的健康知识。《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病，除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段，还探讨了病毒对病人的改变，以及对世界历史和人类进化的影响。《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻，阐述科学的文化本性。版权声明：本文来源于中国出版传媒商报，有删节，仅代表作者个人观点，不代表本公众号立场。本公众号转载此图文仅出于传播更多资讯之目的。如有侵权或违规请及时联系我们，我们将立即更正和删除相关内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。有一种爱叫做点赞，有一种情叫做转发  谢谢您的阅读，请发表您的个人看法吧，欢迎您来吐槽……


文章编号: 55fd7444d8ed89d7972931d59e9aefe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-08 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651018213&idx=1&sn=6520b0804a5f18eeb0424fd8aa6a45af




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。往期推荐《狂飙》中的京海市，原型比你想像中还……开工大吉！秀出你的开年新风貌全过程碳中和、永久场馆再利用！《北京冬奥会可持续发展报告（赛后）》发布来源：中国环境报编辑：张韵晨


文章编号: 8ecb83533c9df272c01605d6556bfa1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (重返上海，这座移动的“酒店”是我海上的家｜TRAVEL) 2023-02-08    郭小懒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQ3NzE0Mw==&mid=2663987583&idx=1&sn=9c0737a0e18a03f93bb8631b79fb9937&scene=0




   

懒能激发人的奇思妙想,   

创造各种方便的事物,   

懒是人类发展的原动力。   

如果你喜欢“郭小懒”请设为标   

点击“郭小懒”>点击右上角> 设为标                    总需要有一种仪式感的告别,告别    旧的一岁,开啔新的旅程。              2022年的最后一次长途旅行去了好多地方,不同的城市,用了不同的交通工具,拉长了生日的时长,留下辞旧迎新的难忘记忆。迟迟未动笔,总觉得有太多话要说,写了删,删了又写。                    三年来对旅行充满着不确定,国内唯一一艘悬挂国旗的豪华游轮给了我无限的安全感,也是所有旅行里给我最长久独处时间的,可以飞行模式,可以暂时放下手里的工作,上一次《》,用了5天4晚挥别夏天,这一次,用8天7晚的东海岸文化之旅,迎接新岁,并重返上海,告别整个3年来的所有坏情绪,用更愉悦的身心迎来了2023年的崭新旅程。          生日前,还完成了几个to do List,住在深圳    有熊,把新V.O划掉,和Chef Sean相互对视了一整晚,我们还一起录了一期地中海饮食的oh!myga播客,旅行的魅力就是吸引我们到当地,而美食是最容易接触到的目的地生活的方式。                                                                                           出发前的Staycation,像蜜月,我甚至觉得住在这座酒店的人,会想原地结婚,这就蛇口码头附近的南海希尔顿酒店,充满历史感,是深圳第一家五星级酒店,见证了深圳的飞速发展,南海翼的风情万种,帆船阳台上每天都可以看到美好的日出。                                                                                                          从蜜月酒店到蜜月旅行,朋友说我甚至把她大婚日程安排的明明白白了。那就出发吧,开啔招商维京游轮    8日东海岸文化之旅    ,    于我,这一趟行程更像是一次在地美味之旅。          —               和招商     伊敦号相处的8天               旅行总是带来各种奇遇。已经熟悉船上的每个角落,甚至也成为了野生小红人,不自觉的就想给船上的叔叔阿姨们安利各种玩法。                                                                                                             即使是移动的酒店,我也想把它布置的更像家。        

我买了一大捧花带上船,分成好几簇,在床头桌、写字台,茶几都摆了起来,我发现客房小姐姐竟然每天都在给我的花喷水,保持它们的新鲜。    

我进屋就和前台说,需要柠檬片泡水喝,于是每天上午打扫客房之后,我的小冰箱里都会出现新鲜的柠檬片。‍‍‍‍‍‍‍    

我带了一瓶酒上船,甚至还带了杯子,这是饮酒人的体面和习惯,客房小姐姐每天帮我洗杯。    

……         这就是维京式服务吧,一层总能遇到的咖啡师小姐姐,永远保持热情的可爱船长,每个工作人员见到乘客都会问候,一句欢迎回家,一句欢迎早日再回家。‍‍‍‍‍‍‍‍             我要把这8天“酒店生活”,打造的更有温度和温馨感。             进门收拾行李,衣服分类放进不同的储物柜里。房间大而宽敞,根据行程的安排,我甚至把每天的衣服搭配都提前整理好,然后     仔细安排好每天的就餐预订。第一天晚上,当然是我爱的意大利餐厅,此后的中午,要去吃中餐厅。因为这次长线的在地行程,都会安排城市特色菜,让我非常期待。还有一定这次要去一次大师厨房,不仅要吃船上的fine dining,还要和大厨来一次航海日的cooking class。                                       离开深圳蛇口,船缓缓啔程。             一晚安眠,第二天精神抖擞。             不改变生活节奏,是我旅行的宗旨。                                             清晨的健身房,是我最爱的地方,设施齐全,人不多,就算是旅行也要保持运动日常。航海日的日程,就是看海发呆,去喝下午茶、品茶听琴、开心饮酒——放空的日子,就要好好放空。                   —                   传 统 文 化 与 季 节 素 食 ‍‍‍‍‍                   抵达厦门的那天晚上,预订了只有长航线才有的星空火锅,这是只有长航线才有的体验,一定要提前预定。船长默契地把船头对向了海上世界和潮汐之眼摩天轮,把星空火锅吃成了雨夜火锅倒也符合情理,那时的小雪节气和火锅更配。                                             停靠厦门的两天一直下雨,却意外的看到了白海豚在码头畅游,是生日的幸运吧(因为这里有白海豚保护区)。在地行程选了惠和石文化园的行程的升级行程,除却参观之外,还有一餐季节素食午宴,一早跟着       小红人出发,参观时有详细专业的讲解,更可以亲手跟学做一块属于自己的影雕,带回去做伴手礼。                                                           从手工课到餐桌,这顿素食熨帖了我的肠胃,非常喜欢招商维京的在地线路设计,挖掘一座城市,发现当地最精髓的体验,兼具美感与持续,与众不同,令人记忆深刻。而且不同船期,抵达之后应节气不同,也会有不同的菜单,这就让每一个船期都有惊喜,全套素食一气呵成,吃起来味蕾跌宕,到现在仍旧记忆深刻。                   参加完在地活动,车子会把我们送回船上,如果想自己探索城市,也大可以留下来走路闲逛,按要求时间回到船上就可以。而那天我回去是晚上,回到房间就有       惊喜,是新鲜出炉的巧克力生日蛋糕。       感恩被惦念,蛋糕好吃,朋友陪伴,生日开心。自此之后,也正式开啔了在游轮上最快乐的两个美食体验。                                                                —                   厦 门 的 第 八 市 场                    厦门的第二天早上,雨停了,因为报名了升级付费行程要跟着大厨去厦门著名的八市菜市场,这是我旅行时最喜欢的项目——逛菜场、做美食,一起分享食物带来的愉悦。人间烟火气,菜市场最浓郁。                   热热闹闹的八市菜市场,位于浓郁鹭岛风情的骑楼老建筑下,有的都是热热闹闹的本地人清晨买卖的场景。海鲜都是清早入铺,店家热情洋溢的卖货,巨大的帝王蟹、小臂长的富贵虾、叫不出名字的各种彩色鱼类、拇指大小的花螺、粗壮的象拔蚌、满黄的膏蟹等,看得人眼花缭乱。                                                                             市场的小街里藏着必吃榜的小吃,素菜店的炸物金黄诱人透着香腻,土笋冻晶莹剔透。一路走一路买一路吃,主厨James带着我们一行人走街串店,把新鲜的蔬菜、海鲜、水果等等,装了满满一车,       这些买好的食材,就是我们当天的晚餐!                   逛完市场,厦门突然下起了暴雨,躲雨躲进了咖啡馆,躲雨躲进了面线店,或许也是独特的体验吧。                                                                 —                      大 师 厨 房‍‍‍‍‍                      回到船上,继续悠闲地度过下午的时光,主厨们早就把当日购入的食材,创意出各种美妙的味道。晚餐6:30准时开席,跟着主厨穿过意大利餐厅,来到神秘的就餐空间,大师厨房早已做好充足的准备。‍‍‍‍‍‍‍‍                                                                                                    从市场到船上,从船上到餐桌,实现了食材溯源的全过程。                      每一道菜,主厨都细心讲解,从我们在市场上的挑选,到回到厨房之后的处理,所做菜肴使用的配料、调味到烹制方法,而船上的        侍酒师为每一道菜搭配美酒,整个就餐过程持续了3个小时,结合了中西烹饪方式,还有在地食材的创意和餐盘美学,让整晚的就餐过程又浪漫又美好,而且记忆深刻,毕竟也是自己亲手跟大厨一起选的食材,变成餐桌上的美味,怎么能不称之为魔法呢?经常会有在不同城市的酒店里报名体验这种在地的市场烟火和餐桌文化,而在国内的游轮上还是第一次。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍                                —          大 师 烹 饪 课‍‍‍‍‍‍‍‍‍          再说说我最爱的一个项目,就是大师烹饪课。这是一个付费项目,特别适合在航海日自由散漫的日子去体验一下,因为只有在航海日才可以预定。                                                              大师烹饪课是航海日最好玩的活动之一    ,在这次航程啔程前我就惦记了很久了,是需要提前预约时间的付费项目,不同课期会有不同的菜谱,主厨会准时把大家集合在大师厨房,准备好各种原料、配料、调料,以及全套的烹饪工具,这个项目更像是一次穿越时空的旅行,跟着主厨畅游美味世界,整个过程里不仅学了烹饪,还可以和一起报名的旅伴一起做旅行故事的分享。          如果说昨晚的大师厨房足够惊喜,那么主厨的烹饪课,就是惊喜加倍。                                                                                                                                                                                          到达大师厨房那天,我们一共四个人,今天的菜品是完整的意大利菜的一餐,从前菜到主菜到甜品。我们四个学生都带好围裙整装待发,其中有两个年轻的男孩子,一个是这位阿姨的儿子,一个是她喜欢烹饪的侄子,再加上我,我们四个人成为主厨当日最得意的门生。戴眼镜的男孩子自己很爱做饭,所以,在课程的过程里,一直都是最主动要上手做菜的,主厨是手把手的从认识食材、到认识工具,到如何抓住意大利菜精髓的烹饪秘籍,毫无保留地都教授给我们,第一道学得就是提拉米苏,我最爱的甜品之一,如何将马斯卡彭打得松软,手指饼干浸入咖啡液的程度,糖分的取舍,最后到组合装盘冷冻,整个过程,每个人都亲自操作,主厨也分外严格。再有单单一个意大利面,就有N种花样,从面团的制作调配,到如何根据不同的口感制作面条的形态,再到如何将意大利面煮得劲道Q弹,且适合中国人口味,整个过程我们学得仔细,主厨教得也超级细心。因为这堂课认识了新的朋友,总觉得喜欢美食的人,运气都会很好。                             —             抵 达 上 海‍‍‍‍‍             行程接近尾声,凌晨的微光把我唤醒,船要驶入上海了。             在上海的黄浦江上看日出,我是第一次。一年没来的上海,依旧令人心动,我站在阳台上,眼前的天空不断的发生着光影变化,她如此迷人。                               吃好早餐,拿好行李,准备和招商伊敦号再次告别,每个人都在说下次见,我也算着下次见面的时间。从码头带着行李住进     浦东文华东方酒店     ,足足过了一周多的旅行生日也是为2022年画上了圆满的句号。                                                                                                                               站在房间的床边,看着对岸的船,             那么清晰那么可爱,             这是招商伊敦号第一次从上海出发载客啔程。                          作为上海航次啔程前的这批客人中的幸运儿,也被邀请到新办公室参观,一起为维京庆祝新生。夕阳染红天际,满载热情洋溢,开啔新的航程。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍                                                                                                                                                           

那么我也要说一些维京游轮的新消息了!    

2023年新的旅行计划,你做好了吗?    

2023年招商维京游轮国内航季正式啔程    

2023年航季包含“8日魅力南海之旅”(深圳往返,途中探访阳江海陵岛、三亚)、“8日东南海岸文化之旅”(深圳-厦门-舟山-上海/ 上海-舟山-厦门-深圳) 和“5日舟山人文之旅(上海-舟山-上海)”,可以去领略热带海岛的椰风海韵、东南沿海地区的人文底蕴。    

“8日魅力南海之旅”    

船票定价14,988元/人起    

“8日东南海岸文化之旅”    

船票定价15,988元/人起    

“5日舟山人文之旅”         船票定价9,388元/人起        

超值船票一价全含,登陆招商维京游轮官网cmviking.com、拨打官方咨询热线400-0527-976或联系指定旅行社了解航线及优惠详情。                            ​          ​        

等待三年,维京游轮欧洲内河之旅    

2023航季重磅回归!    

崭新的“11日莱茵河魅力之旅”,即将在6月啔程,探游西欧4国9城。2023航季船票有限,3月前预定还可以享受“0元锁票”,就可以直接预留心仪房型,现在要做的就是抓紧时间续护照签证啦!                                              一起出发吧!;)                 本账号文字内容、创意及图片系作者郭小懒©所有          如有合作or内容转载,请务必联系到本账号相关负责人          ※内容委托版权公司维权保护监控          联络邮箱:elveliu@vip.126.com                       ​      

      


文章编号: bf52464507ed32d5b9c1c06ff38a4023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (从浪漫之都到《狂飙》带火的小城,双城生活触手可及!) 2023-02-08 三一蓝海计划   三一蓝海计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjAzMzkyMw==&mid=2247497434&idx=1&sn=90f3dae2aea9e24810a5a16c999266c5




2023开年的爆火剧，非《狂飙》莫属。紧凑的剧情、精湛的演技，让这部剧的热度一路“狂飙”，更直接带火了取景地——江门和珠海。01双城生活 触手可及LIFE IN TWO CITIES长堤历史文化街区上汇聚中西元素的骑楼，原汁原味侨圩印记的梅家大院，抢镜“飙戏”的陈皮，完美融入的肠粉……剧中的江门元素随处可见，也让这座小城热度飙升，走进更多人的视野。《狂飙》中的江门元素除江门之外，细心的网友发现泰叔、高啔强钓鱼的地方，就取景于珠海金湾。其中，九记鱼干店虽出境时间不长，却丝毫不影响其爆火网络，老板“加微信都加烦了”的回答更登上微博热搜。《狂飙》中的珠海金湾珠海、江门的爆红，在给城市带来诸多效益的同时，也生活带来了更多想象。两城同处于珠江三角洲的西岸，隔海相望。随着粤港澳大湾区城市群的加速建设，黄茅海跨海通道的出现，将“珠海⇌江门”的双城生活变成可期的现实。目前，黄茅海跨海通道建设顺利，高栏港大桥东塔顺利封顶，关键控制性工程黄茅海大桥与高栏港大桥的其他塔柱施工全部过200米，并预计2024年将实现通车。建设中的黄茅海跨海通道无需想象，就在不久的将来，珠海到江门将如同跨区一般简单，成为生活的日常。02珠海江门 随时切换SWITCH AT ANY TIME每个周末，都可以和家人一起，打卡出境《狂飙》中的珠海金湾，乘兴海钓，品尝亲自捕捞的海鲜美味；也可以去珠海十景之一的飞沙滩，远离城市喧嚣，尽情冲浪戏海；拥有天然海洋温泉的海泉湾度假区，108个特色汤池和超大游乐王国，带你体验上天入海的快乐；还有平沙新城中心公园的露营、垂钓、运动、休闲……生活的美好随处可得。珠海的慢生活而珠海的魅力远不止如此，横琴岛上的花海长廊，一年四季鲜花灿烂，随手一拍都是大片；长隆海洋王国，白海豚、企鹅、鲸鲨馆等超多海洋萌物，带来梦幻海洋之旅；还有珠海渔女、唐家湾镇、外伶仃岛、桂山岛等众多景点，让你一眼沉沦，来了就不想离开。一座来了就不想走的城市当然，你也可以随时自驾江门，去开平碉楼领略中西合璧的侨乡文化，听赤坎华侨古镇讲述百年商埠的万种风情，上、下川岛的海岛游满足看海的美好期待，伫立31位院士雕像的院士路敬仰先辈……江门的古建老街还有江门的美食，古井烧鹅、台山黄鳝饭、新会陈皮、荷塘鱼饼等特色美食，每一口下去，都是舌尖的极致享受。江门的古井烧鹅与台山黄鳝饭03珠西都市圈的新中心NEW CENTER每一条道路的建成，必然会改变所在区域的面貌，带来交通的提速和经济的向上发展。2022年，珠海全年地区生产总值4045.45亿元，高于江门、中山两地，同比增长2.3%，高于全省平均增速0.4个百分点，增速排名位居全省第四。而黄茅海大桥的建成联通，最先受益的必然是珠海西与江门东两大区域。平沙新城，依托珠海西进大势，作为全新规划的新城，背靠众多世界500强企业集聚的高栏港区，是其实施港产城一体化发展的主阵地，并承担着高栏港区的中高端综合配套生活服务，这意味着新城同步享受着高栏港区产业发展带来的经济辐射与人才导入。高栏港世界500强企业集聚同时，作为黄茅海大桥珠海西的第一站，平沙新城也将优先享受未来双城交流带来的人流、物流、信息流等资源交互的发展红利。珠海西进的发展大势、双城交流的中心区位，再叠加湾区视角下的“打通粤东与粤西的黄金枢纽”，“三高”规划下的平沙新城，宣告的是珠海未来的发展方向，代表着双城交融的发展潜力，将其称之为珠西都市圈的新中心也不足为过。高楼拔地而起，新城未来可期04三一蓝海花园 置业首选FIRST CHOICE平沙新城之上，看得见、摸得着的美好人居，三一蓝海花园绝对是置业首选，单价11000元/㎡起，一线海景现房，全龄周期生态小区。据克而瑞广佛区域大湾区年报显示，2022年湾区9城住宅成交均价为24105元/m²，同比上升2%，其中珠海以25015元/㎡位居第四，仅此于广州、东莞、深圳。今年的春节（1.21-1.27），珠海住宅网签成交同比上涨67%，喜迎开门红。作为区域内独有的一线海景现房，当双城联通后的城市面貌不断更新、经济活力不断攀升，当新城从价格洼地一路狂飙、高速发展，与新城CBD仅一路之隔的三一蓝海花园，其价值的巨大提升空间是显而易见的。三一蓝海花园实景兑现目前，三一蓝海花园已兑现众多优质配套与服务。于内，臻稀的一线海景资源、互动式园林、全龄化主题架空层、海边篮球场，以及美好生活的社群活动等均可见、可体验，轻松满足全家老少的教育、娱乐、休闲、社交等多元需求。左右滑动查看更多于外，900米处的九年一贯制学校、1公里处的平沙新城中心公园与平沙湿地公园、10分钟驾车可达的世界级温泉度假区……满足业主对美好滨海生活的所有想象。更值得一提的是，2023开年的珠海楼市，首套房贷利率历史首次低至3.7%。政策利好、大桥通车在望，再叠加珠海的发展迅猛，以及新城的多重战略优势，置业三一蓝海花园的最好时机，就是现在！ 三一蓝海花园 熟悉的人，亲密的城77-135㎡一线海景现房臻稀席位 欢迎垂询0756-7863131点图片跳转户型鉴赏▼【免责声明】1. 本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则，经政府批准的详细规划以销售现场公示为准，敬请查看。2. 本资料为要约邀请，买卖双方的权利以及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。3. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。


文章编号: 95cf6462a86e5306bfa0cd4af8ffadff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (速看!2022年三亚市人民政府公报(第12期)发布) 2023-02-08 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247740171&idx=1&sn=053c63bfbd6cf9897775b36ac3745ec9




三亚市人民政府公报2022年（第12期）已发布，内容包括《三亚市人民政府关于印发的通知》《三亚市人民政府办公室关于印发的通知》等，公报中的许多政策内容将直接影响你我的生活，快来看看哪些与你有关↓↓↓ 点击查看→《三亚市人民政府公报》2022年第12期 壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域三亚一批人才房开放申请！申报时间、条件→三亚7所公办幼儿园开始春季预报名啦！来源：三亚市人民政府网美编：龙晖编辑：陈淑林审核：田小雨


文章编号: de2b2f3a998904dc2dfc9d0cd38ffbc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (舌尖北海上的北海) 2023-02-08 衡水旅游   衡水旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1MDU3Mw==&mid=2650010418&idx=2&sn=48462f980dd30d14759e87d1f40f0bcd




一个专属于您本身的定制产品北海银滩、百年老街，浪漫涠洲岛蒸汽海鲜餐、越南鸡丝粉、虾饼等特色美食入住网评四钻老街酒店+涠洲花园民宿尊贵独家定制，值得您的选择。情定涠洲】一个专属于蜜月旅行的定制产品北海网红流下村、冠头岭、圣托里尼地、音乐酒吧首晚蜜月布置、浪漫晚餐、狂欢夜清Bar网评四钻海景酒店+花园民宿尊贵独家定制，值得您的选择。北海【花漾时光】一个专属于老年人的定制产品北海银滩、百年老街。环游涠洲岛北海涠洲岛独车专导，5天/4天任您选择全程入住指定舒适酒店/特色民宿尊贵独家定制，值得您的选择。【岛主驾到】一个专属于您本身的定制产品北海网红流下村、冠头岭、圣托里尼地、银滩北海涠洲岛独车专导，5天/4天任您选择全程入住指定舒适酒店/特色民宿尊贵独家定制，值得您的选择。《醉美涠洲》南宁/北海/涠洲岛广西最大的海岛【涠洲岛】天下第一海滩【十里银滩】网红打卡地--钦州犀丽湾中华白海豚故乡--钦州三娘湾 蓝桥、海钓基地公园、鳄鱼山景区、天主教堂、主标志广场 涠洲岛连住2晚不挪窝品尝特色美食:北海海鲜大咖25-68周，6人同车康辉国旅您身边的旅行专家我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询更多全国出发线路咨询衡水康辉旅行社各部门联系电话国内部：2178000  出境部：6666789 2228888   2138000机票预定：2228000党建红培：2108000会展服务：2998000 地址：中心街人民路交叉口西南角         


文章编号: f56639facc1a3bea66187e9f44bf4524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (串个门，就上热搜了？) 2023-02-08    石油金秋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTgzNTU4Ng==&mid=2650940996&idx=5&sn=d0bcb9fc23510017fcb4059ac67f1cf5&scene=0




            

     

     

最近     

成都大运会3D动画宣传片     

《哪吒蓉宝奇遇记》全球首发     

“爆款”国漫IP哪吒     

携手成都大运会吉祥物蓉宝     

欢乐来袭     

在万物复苏的时节,邀约世界     

     

     

     

故事主角哪吒与蓉宝这对好朋友纵身巴蜀山水、市井烟火中竞技。蓉宝上岗,可爱形象瞬间萌化了万千网友。     

     

     

     

说到蓉宝的原型大熊猫,油宝心中泛起涟漪,那软fufu、胖嘟嘟的模样,真是可爱至极。     

     

     

     

大熊猫不仅是我国特有的珍贵国宝,受到国人的青睐和喜爱,更是凭借憨态可掬的外形走出国门,成为“中国萌”的文化使者,全世界圈粉。     

     

But~油宝今天想介绍的主角,跟大熊猫一样珍贵,地球上现存唯一的野生马种,全世界仅2000余匹的国家一级保护动物~~     

                                             

普氏野马                                                                                                

     

     

     

近日,新疆油田公司准东采油厂火烧山作业区生活基地,一匹普氏野马时不时会来串门,看望它的石油朋友们。     

     

多家媒体争先报道了这个“戈壁顶流”。                     

     

     

     

     

     

新疆油田火烧山作业区毗邻卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。新疆油田现场工人师傅说,每天都能与这位老朋友相见,每次都是到了干活该出车的时间,那匹普氏野马就过来了。普氏野马是地球上现存唯一的野生马种,它的身上保存着6000万年前的基因,因此被称为“活化石”,全世界仅2000余匹,是跟大熊猫一样稀有的物种。     

     

     

     

在准噶尔盆地     

这些“戈壁精灵”栖息在此     

与石油人为伴     

和谐相处互不打扰     

时常也会来一场     

不期而遇的美丽邂逅     

这给白雪皑皑的大漠戈壁     

增添些许灵动     

                                                                                                                                                          

油宝带你涨姿势~              

普氏野马              

原分布于中国新疆准噶尔盆地北塔山              

及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带              

1879年              

由俄国探险家普热瓦尔斯基首次发现              

因此用他的名字命名为普氏野马                                                                                                                        

     

                          

它长什么样                       

           普氏野马外形似家马,但体型要小很多,身长只有2.1米,甚至比一些大一点的驴还小,但它有一个典型的野外特征——马鬃是竖立起来的,夏毛浅棕色,两侧及四肢内侧色淡,腹部乳黄色;冬毛略长而粗,色变浅,两颊有赤褐色长毛。          

     

     

                          

生活在哪里                       

           普氏野马栖息于山地草原和荒漠。性机警,善奔跑。一般由强壮雄马为首领结成5-20匹马群,游移生活。原分布于中国新疆准葛尔盆地北塔山及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带。          

     

     

                          

地道中国马                       

           油宝还了解到,普氏野马是地道的中国马,人们很早就知道它的存在,只是由于难以接近,一直并不被人类社会所熟悉。                                1878年,沙俄军官普热瓦尔斯基率领探险队,先后3次,进入新疆准噶尔盆地奇台至巴里坤的丘沙河、滴水泉一带捕、采集野马标本,并于1881年,由沙俄学者波利亚科夫正式定名为“普氏野马”。          

     

     

                          

入住保护区                       

           2001年8月28日,新疆实施首批27匹普氏野马回归自然试验,地点是普氏野马的先辈们曾经生活过的地方——位于新疆昌吉回族自治州和阿勒泰地区境内的新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。          

     

     

深冬时节,雾影弥漫,两匹普氏野马在火烧山油田中觅食                          

        

和石油人有个约会                       

           新疆油田准东采油厂火烧山作业区和彩南作业区部分生产区域处在卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区内。                                新疆油田从2017年开始全面停止了保护区内勘探开发工作,2018年12月16日,为促进卡拉麦里山保护区域内生态保护,新疆油田将保护区内284口油水井全部封井,放弃每年近7万吨原油产量,拆除地面生产设备设施,恢复面积35.2万平方米。其中,火烧山作业区封井143口,舍弃每年近4万吨原油产量。      此举被列入2018年“中国自然保护地十件大事”。          

     

     

在头马的带领下,普氏野马成群结队的在油区奔袭     

           随着卡拉麦里自然保护区生态环境的不断改善,如今野驴、野马、野兔、狐狸、猎隼等野生动物频频在准东油区亮相,它们经常会打破“界限”,跑到火烧山油田生产区觅食,尤其是普氏野马、藏野驴等国家重点保护动物。不得不感叹,油田生态环境日益变好的同时,也给野生动物提供了良好的栖息场所。          

     

     

为了解决卡山保护区内普氏野马冬季水源问题,新疆油田准东采油厂制作、捐赠了电动恒温饮水槽     

           在地貌如此复杂                人迹罕至的野生动物自然保护区                普氏野马的放归经历多次尝试、失败、再尝试                “野马还乡”计划举步维艰                马群最终扛过了严寒、酷热                击败了野狼       找到了水源                在荒野上立住了脚跟          

     

     

           当普氏野马自由奔跑在                新疆准噶尔盆地时                这群“荒漠精灵”                成为了石油人特别的陪伴                          

     

     

                     

           在有石油人生活和工作的地方,还有众多“原始居民”,成为我们身边的邻居、朋友。除了跟大熊猫一样珍贵的普氏野马,石油人身边的动物朋友,还有谁呢?                                听油宝给大家扒一扒~          

     

     

                                   

         

         

长庆油田燕歌湖石油小区,依山而建,傍水而居,植被茂盛,是红嘴鸥迁徙途中理想的栖息之处。每年春季,数以千计的红嘴鸥在燕歌湖中休憩、嬉闹。         

         

         

在苏里格气田,成群结队的蓑羽鹤与采气管线形成一幅美丽和谐的画卷         

         

毛乌素沙地是国家二级保护动物蓑羽鹤的栖息地,长庆油田连续10余年调整苏里格气田气井部署,先后避让百余口气井,只为还蓑羽鹤一个家。         

         

         

位于辽河三角洲湿地的红海滩,鸟儿穿梭其中翩翩起舞         

         

辽河油田,海河相融,水天洁净,百万亩芦苇荡中,鸟类与抽油机为伴,红海滩与丹顶鹤相映,现代文明与原生态文明共生。这里是丹顶鹤、灰鹤、天鹅等近百种候鸟向南方迁徙的中转站,这里有世界上最大的红海滩和亚洲最大的芦苇荡。         

         

         

         

濒临渤海湾的大港油田区域内的北大港湿地,成了32万只候鸟的乐园。东方白鹳,国家一级保护鸟类,经过在北大港湿地短暂的休整后,它们再飞往越冬目的地——长江中下游的湿地湖泊。         

         

         

         

广西石化公司紧挨红树林,红树林引来海鸟成群,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。         

         

         

         

塔里木油田将位于塔里木胡杨林国家级自然保护区、塔里木河上游湿地自然保护区内的63口油井全部永久封井。井场通过浇水灌溉、播撒草种,绿化率已达到80%,复垦后的地貌吸引了野鸭、黄羊、鸬鹚等珍稀野生动物时常出没寻水觅食。         

         

         

         

近年来,吐哈油田坚持走和谐开发之路,不但做地下宝藏的开拓者,也是绿色环境的播种者。油区基层员工除了经常见到山羊和野骆驼,偶尔还见得到狐狸、黄羊、狼等动物。“新老朋友”不时前来的光顾,给常年奋战在戈壁滩的石油人带来了别样的心情,也构成了一幅美丽和谐的自然画卷。         

         

                               

     

你身边还有什么神奇的动物朋友     

留下过哪些暖心的记忆     

快在留言区分享给油宝吧~     

     

编辑 | 姜娟娟     

素材提供 | 新华社 中国国家地理 中国石油报 新疆日报 新疆油田 宋鹏 唐超 长庆油田 塔里木油田 陈士兵 吐哈油田 贾斌 党延祖     

责编 | 姜娟娟     

审核 | 马莹莹          

      


文章编号: 753d6010a66778536a15ad473a1cea18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2-3月港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2023-02-08 夕阳红旅游运营中心   夕阳红旅游运营中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTYzMjY4Nw==&mid=2247523200&idx=1&sn=3cece987c2d997640e33c1fba4543e8c




【港珠澳大桥】见证震撼世界的世纪工程7项世界之最创地球第三大奇迹港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！港珠澳大桥七项世界之最一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。香港会议展览中心香港会议展览中心金紫荆广场在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，浅  水  湾浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。黄  大  仙黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。太平山顶香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。澳门威尼斯度假村其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。大三巴牌坊澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。珠海歌剧院【日月贝】珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。珠海圆明新园圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”——深圳莲花山公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。行程特色1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演5、购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同 费用报价价格：2680元（延平北出发）发团日期：2月26日、3月6、16、26日温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）【行程安排】D1出发地-深圳 延平站乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。餐：晚      住：深圳D2深圳-香港 早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。前往【港珠澳大桥口岸】搭乘【金巴】穿行世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】前往香港。香港导游接团前往【丽星邮轮登船处—啔德码头】，办理登船手续。在18:30分之前，准时登船。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。餐：早.中.晚   住：香港D3港珠澳大桥-澳门早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。餐：早.中.晚     住：珠海D4珠海-中山-温馨的家 早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。餐：早.中费用包含1、交通：延平/深圳北 往返二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差350元3、用餐：3早6正（深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元）。4、门票：行程所列景点的第一道大门票。5、导服：当地中文分段导游服务。6、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。费用不含1、房差：800元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。备注事项1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。


文章编号: a05591e53f55d02f436dd1b64b3aa517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (渔业科普 | 鲸鱼不是鱼!) 2023-02-08 蕉城海洋渔业   蕉城海洋渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE1ODY1Mw==&mid=2247490972&idx=2&sn=35a458249813aae91cde0a67bcd5af15




渔业科普鲸座头鲸和她的宝宝在海面附近游泳图片来源：science news for students鲸、海豚和鼠海豚统称为鲸豚类动物，截至目前已辨识出90种[1]，乍看之下，鲸、海豚与鼠海豚颇似鱼类，尤其像鲨鱼。事实上，鲸豚类属于哺乳动物，与人类的亲缘关系比鱼类更加密切。鲸豚类是恒温动物，需浮至水面呼吸空气，与鱼类的主要区别在于鲸豚类一般最多仅有一个背鳍，有些种类则根本没有背鳍，比如露脊鲸科的弓头鲸、北露脊鲸、南露脊鲸等，而大多数鱼类，却具备一个以上的鳍。想要快速区别鲸豚类与鱼类的最佳方式是通过观察尾鳍的摆动方式，鲸豚类的尾鳍呈水平并以上下的摆动方式游行，而鱼类的尾鳍则呈垂直并以左右方式摆动。海豚（上）与鲨鱼（下）的区别图片来源：TRAVEL FOR WILDLIFE.com鲸豚类动物主要分成两种，长有牙齿的齿鲸亚目以及长有鲸须而没有牙齿的须鲸亚目。齿鲸包括角鲸、白鲸、所有的海豚与鼠海豚、抹香鲸以及喙鲸。齿鲸通常以鱼类和乌贼为食，偶尔也会捕食哺乳动物，比如虎鲸。虎鲸属于海豚科，其食物种类是所有鲸豚类中最繁多的，其涉猎种类包括乌贼、鱼类、海鸟、海龟、海豹和海豚，甚至会攻击蓝鲸。须鲸皮肤上有许多褶皱，即由下颌下方延伸至胸鳍之后的喉腹褶，巨大的颚部使须鲸能够一次就捕获大量的甲壳动物或群游性小鱼。鲸、海豚与鼠海豚和其他哺乳类不同，并不是通过厚重的毛发进行保暖，而是以一层厚的且绝缘的脂肪，也就是所谓的鲸脂保暖，如弓头鲸的鲸脂甚至可以达到50cm的厚度[2]。须鲸（上）与齿鲸（下）的区别图片来源：wikipedia鲸豚类的形状大小不一，有仅超过1m的小头鼠海豚，也有一般体长就有25m的蓝鲸；有些体色明亮而显眼，比如粉色的中华白海豚、体侧呈白灰黄及黑色沙漏图案的真海豚以及乳白色的白鲸等等，而有些物种却难以辨别，比如不论体型大小或外观，布氏鲸与塞鲸都极为相似，亦或是北露脊海豚与栖居南半球的近亲南露脊海豚也非常相似。大部分的鲸豚类动物都会进行长距离的迁徙，因此，从热带温暖海域到极地的寒冷水域均能发现鲸豚类动物的存在[2,3,4]。部分鲸豚类物种图片来源：safariltd.com海洋哺乳动物分布图[4]鲸豚类动物大部分时间都隐于水中，且常年远离陆地，仅在他们浮至海面呼吸时才能看见小部分物种，因此相关研究一直难以开展。多年来，我们能获得的鲸豚类动物资料大多来自搁浅的鲸豚类尸体。目前，鲸豚类的保护受到全球的关注，针对它们的研究也越来越多，如通过样线法、航空航天调查以及人工标记等方法对鲸豚类动物的种群丰度进行研究[5]。对虎鲸进行人工标记图片来源：Satellite Tagging and Biopsy Sampling of Killer Whales at Subantarctic Marion Island: Effectiveness, Immediate Reactions and Long-Term Responses伴随着《中华人民共和国野生动物保护法》的颁布及《生物多样性公约》的执行，为海洋哺乳动物的保护创造了机会。FAO也在2021年公布了《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则》(Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries)。FAO《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则》[6]该准则旨在通过禁渔期（区）、使用声震慑或警报装置、修改渔具、改变捕捞方式等方式保护鲸豚类动物，免受人为因素造成的伤亡[6]。参考文献[1]安娜丽莎·贝尔塔. 图说鲸类百科[M]. 北京美术摄影出版社, 2022.[2]马克·卡沃尔廷. 鲸与海豚[M]. 中国友谊出版社, 2007.[3] Kaschner K. Modelling and mapping resource overlap between marine mammals and fisheries on a global scale[D]. University of British Columbia, 2004.[4] Pompa S, Ehrlich P R, Ceballos G. Global distribution and conservation of marine mammals[J]. Proceedings of the National Academy of Sciences, 2011, 108(33): 13600-13605.‍‍‍‍‍‍‍‍‍[5] Hammond P S, Francis T B, Heinemann D, et al. Estimating the abundance of marine mammal populations[J]. Frontiers in Marine Science, 2021, 8: 1316.‍‍‍‍‍[6] FAO. 2021. Fishing operations. Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries. FAO T echnical Guidelines for Responsible Fisheries No.1, Suppl. 4. Rome. https://doi.org/10.4060/cb2887en‍‍‍‍来源：“上海海洋大学”微信公众号温馨提示我们尊重原创，也注重分享。版权归原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将在24小时之内删除。蕉城海洋渔业没时间解释了，快二维码关注我们～～


文章编号: 30477deb0147c7f87c296906491075ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【公基|每日一练】努力不一定会有回报,但努力的过程一定会让你成为更好的自己,人生路上每一步都算数,你付出的每一点都有意义。) 2023-02-08 肥城山香教育   肥城山香教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTE4NzE0Mg==&mid=2247511103&idx=7&sn=5dab2cb7d34bbbbbbc626c176272590f




1、 （不定项选择）下列各项中，属于行政行为的是：A.派出所传唤公民乙B.税务局向房地产公司购买公用房C.公安局委托印刷厂印制文件D.消防局向某企业发出火灾隐患整改通知书【正确答案】AD。解析：行政行为是行政主体依职权做出的、影响行政相对人合法权益的行为。本题涉及的是具体行政行为。具体行政行为是指国家行政机关和行政机关工作人员、法律法规授权的组织、行政机关委托的组织在行政管理活动中行使行政职权，针对特定的公民、法人或者其他组织，就特定的具体事项，做出的有关该公民、法人或者其他组织权利义务的单方行为。B项的购买公用房、C项委托印刷厂印刷文件都属于民事法律行为。A项、D项是具体行政行为。因此，选择AD选项。 2 、 下列关于人体器官的说法正确的是：A.肝脏是人体最大的免疫器官B.毛发和指甲都不是人体器官C.大肠和肾脏都属于消化系统D.心脏中的心房将离心血打入动脉【正确答案】B。解析：指甲和头发不是人体器官，器官是由各种细胞组成的能够独立完成某项功能的集合体。指甲是紧密而坚实的角化皮层，位于手指或者足趾末端的伸面。指甲的主要功能是保护，保护其下的柔软甲床在工作中少受损伤，并帮助手指完成较精细的动作，属于结缔组织。头发并不是器官，所以不含神经和血管，但含有细胞。头发除了使人增加美感之外，主要用于保护头部。B项正确。因此，选择B选项拓展——A项：脾脏是人体最大的免疫器官，占全身淋巴组织总量的25%，含有大量的淋巴细胞和巨噬细胞，是机体细胞免疫和体液免疫的中心。肝脏是以代谢为主的器官。A项错误。C项：消化系统由消化道和消化腺两大部分组成。消化道包括口腔、咽、食管、胃、小肠和大肠等部。肾脏属于泌尿系统，它的基本功能是生成尿液，借以清除体内代谢产物及某些废物、毒物，同时经重吸收功能保留水份及其他有用物质，如葡萄糖、蛋白质、氨基酸、钠离子、钾离子、碳酸氢钠等，以调节水、电解质平衡及维护酸碱平衡。C项错误。D项：心房是心脏内部上面的两个空腔，在左边的叫“左心房”，在右边的叫“右心房”，壁厚，肌肉发达。心房是贮血器，起辅助泵的作用。血液由心房压入心室后，由心室压入动脉，分别输送到肺部与全身的其他部分。因此心脏中的心室将离心血打入动脉。D项错误。 3、 （单选题）下列属于20世纪人类科技成就的是：①电话的发明②发电机的问世③世界上第一架飞机试飞成功④电报的发明⑤因特网的发明⑥卫星的发明A.①②③B.①③⑥C.④⑤⑥D.③⑤⑥【正确答案】D。解析：③1903年12月17日莱特兄弟的第一架飞机试飞成功；⑤最初的互联网于1969年在美国发明，应用于政府和军队；⑥前苏联于1957年首次发射了人造地球卫星。因此，选择D选项。拓展——①最初的电话是1876年贝尔发明的。②发电机是由法拉第在1831年发明的。④1836年，约翰库克制成电磁电报机，并于次年申请了首个电报专利。 4、 （单选题）总长度约55公里的港珠澳大桥穿越珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设过程成功实现白海豚零伤亡。以下不可能是保护中华白海豚措施的是：A.改水上施工为陆域加工，改工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围B.进入大桥施工区域，航船必须以十节以上航速高速通过，以防止航船吸引白海豚聚集C.水下爆破作业前及作业期间，采用声墙驱赶与噪音驱赶等措施赶走附近白海豚D.在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，确保半径500米范围内无白海豚出没【正确答案】B。解析：航船以十节以上航速高速通过，船航速10节是18.52公里。1节的速度为节每小时1.852千米（km/h），高速通过时会产生伯努利原理所描述的情景，气体或液体流速快的地方道压强小而附近的白海豚所在的位置压强高，这时就被压向轮床，容易受伤。因此，选择B选项。拓展——A项：减少海上作业时间和作业范围可以在很大程度上减轻对白海豚的影响。A项正确。C项：海豚有着比较敏锐的听力系统，对声音信号比较敏感，通过制造或发射水下声音驱赶海豚将会迫使海豚远离施工海域，可以避免中华白海豚被工程建设误伤、误杀。C项正确。D项：在挖掘或打桩作业开始前的5分钟内通过监视与监测，可以在很大程度上避免白海豚的误伤。D项正确。 5、 （单选题）与驾驶小汽车相比，驾驶员以同样的速度驾驶公交车时，会感觉公交车移动的速度更快，以下最能解释这一现象的是：A.公交车挡风玻璃比小汽车的挡风玻璃厚，造成司机视线差异B.公交车车头更短，司机可以看到距离车头很近的地面C.公交车体型比小汽车大得多，需要更大的动力和刹车距离D.公交车挡风玻璃面积更大，司机的视线范围更广【正确答案】B。解析：人脑对速度的判断很大程度上依赖于视觉，在视觉画面上，大脑会通过比对参照物的移动速度来评估自己的运动速度，在不同的位置（不同的角度、不同的距离）观看相同运动速度的物体，会有截然不同的速度感。我们坐在车内，眼睛看到的是车外的景象，其中一个非常重要的视觉参照物就是路面。路面参照点距离眼睛越近，人的速度感就越强。公交车一般是平头，前挡玻璃几乎是垂直的，车头很短，驾驶员可以看到离车头很近的路面，同等速度下，驾驶员会感觉路面移动更快，会有速度较快的感觉。小汽车车头较长，前挡玻璃倾斜安装，座位比较靠后，驾驶员离车头的距离较远，一般会以窗外的事物为参照物，人的速度感比较弱。因此，选择B选项。6、下列变化过程中包含化学反应的有：①鬼火 ②光合作用 ③水垢形成 ④高粱酿酒 ⑤舞台云雾的生成A.②③④⑤B.①②④⑤C.①③④⑤D.①②③④【正确答案】D。解析：判断一种反应是否属于化学反应要看有无新物质的产生。如果有新物质的产生则属于化学反应，如果没有，属于物理反应。①鬼火：“鬼火”现象是因为人的骨头里含有磷元素，尸体腐烂后经过变化，会产生磷化氢，其燃点很低，可以自燃。因此属于化学反应。②光合作用：是指绿色植物吸收光能，把二氧化碳和水转化成有机物，同时释放氧气的过程。因此属于化学反应。③水垢形成：硬水加热后会生成碳酸钙、碳酸镁等物质，在烧开后继续加热会形成更难溶于水的氢氧化镁，即水垢中的一种主要成分。因此属于化学反应。④高粱酿酒：高粱酿酒是将高粱中的糖类发酵为乙醇的过程，主要是利用酵母菌的无氧呼吸。因此属于化学反应。⑤舞台云雾的生成：此现象是干冰升华吸收空气中大量的热，从而使空气中的水蒸气液化成水雾所致。这一过程中没有新物质的生成，所以属于物理反应。故①②③④符合题意。因此，选择D选项。 7、 （单选题）1970年4月24日，我国自行设计、制造的（ ）发射成功，是我国航天空间技术的一个重要里程碑。自2016年起，我国将每年4月24日设立为“中国航天日”。A.第一颗人造地球卫星“东方红一号”B.第一艘无人试验飞船“神舟一号”C.第一艘载人航天飞船“神舟五号”D.第一颗月球探测卫星“嫦娥一号”【正确答案】A。解析：1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，拉开了我国探索宇宙奥秘、和平利用太空、造福人类的序幕。以此为标志设立“中国航天日”，旨在宣传我国和平利用外层空间的一贯宗旨，大力弘扬航天精神，科学普及航天知识，激发全民族探索创新热情，唱响“探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国”的主旋律，凝聚实现中国梦航天梦的强大力量。因此，选择A选项。拓展——B项：第一艘无人试验飞船“神舟一号”于北京时间1999年11月20日凌晨6点在酒泉卫星发射中心发射升空。B项错误。C项：第一艘载人航天飞船“神舟五号”搭载航天员杨利伟于北京时间2003年10月15日9时整在酒泉卫星发射中心发射。C项错误。D项：第一颗月球探测卫星“嫦娥一号”于北京时间2007年10月24日在西昌卫星发射中心发射升空。D项错误。8、 （单选题）坐在火车里透过车窗观察远处的景物，下列说法正确的是：①远处景物朝火车前进的方向旋转②远处景物朝背离火车前进的方向旋转③远处景物相对观察者移动快④远处景物相对观察者移动慢A.①④B.①③C.②③D.②④【正确答案】A。解析：①②：当人同时看近处和远处的景物时，人会不自觉的以近处的景物为参考系，这样看起来远处的景物是在朝火车前进的方向旋转。①正确，②错误。③④：以火车为参考系，无论是近处的还是远处的景物都是向后运动的，但移动相同的距离，近处的景物对人的眼睛造成的视角更大些，所以看起来移动的距离更大些，也就是近处景物相对观察者移动的快，相比较，远处景物相对观察者移动的就较慢。③错误，④正确。①④说法正确。因此，选择A选项。 9、 （单选题）下列哪种疾病经过粪口途径传播？A.细菌性痢疾B.流行性脑炎C.乙型肝炎D.疟疾【正确答案】A。解析：粪口传播是指细菌、病毒通过大便排出体外污染环境，然后又进入人体呼吸道以及消化道感染人。细菌性痢疾的传播途径是：痢疾杆菌随患者或带菌者的粪便排出，通过污染手、食品、水源或生活接触，或苍蝇、蟑螂等间接方式传播，最终均经口入消化道使易感者受感染。因此，选择A选项。拓展——B项：流行性脑炎的主要传播途径是通过呼吸道传染，患有流行性脑炎的患者在打喷嚏咳嗽的时候，会导致脑膜炎双球菌的飞沫在空气中传播给近处的人。并不是通过粪口途径传播。B项错误。C项：乙肝病毒的传播途径有以下几种：母婴传播、父婴传播、医源性传染、输血传播、密切生活接触传播、性传播。并不包括粪口传播。C项错误。D项：疟疾是经按蚊叮咬或输入带疟原虫者的血液而感染疟原虫所引起的虫媒传染病。并不是通过粪口途径传播。D项错误。10、在铅笔上，常常印着“6H”“4B”或者“HB”的字样，这些字样代表着铅笔的软硬，B代表软，H代表硬，前边的阿拉伯数字代表软硬的程度，HB则代表适中，如果你要选择铅笔分别是用来画画、写字、制图，相应选择铅笔的类型分别为：A.6H    4B    HBB.HB    6H    4BC.4B    HB    6HD.HB    4B    6H【正确答案】C。解析：在铅笔的笔杆上通常都有软硬标志，H表示硬质铅笔，前面的数字越大硬度越大；B代表软质铅笔，前面的数字越大笔芯越软越浓；HB表示软硬适中的铅笔，适合日常书写之用；H类铅笔适合木工划线、野外绘图等。所以，画画宜用较软的铅笔（4B），制图则应该用较硬的铅笔（6H），写字则适用软硬适中的铅笔（HB）。因此，选择C选项。


文章编号: ad5041013857ba7930e82e569cb3d62d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-02-08 传诵经典   传诵经典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgyNzQ2OQ==&mid=2247502628&idx=2&sn=f790e86f0dc3b5d1715419028d54c566




在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋生活艺术01中国十大小品演员200部经典小品合集021000段戏曲大师经典唱段视频大合集03史上最经典的100部话剧合集04郭德纲经典相声05100个广场舞视频教学大合集06最新《健康万能表》！全国仅此一张07《100道八大菜系菜谱》合集08600道家常菜谱大全09一篇看完！100个厨房技能合集10一篇微信全搞定！这张《万能表》合集01400位中国著名歌手最热金曲02明星演唱会大合集03精选2000首世界名曲041983-2021历年春节联欢晚会05历年奥斯卡最佳电影06中小学生看的189部电影07100部国产老电影在线看081000+经典电影收藏09最全养花方法大全90集10最新1395个生活妙招本文转自网络，转发只为资料收集和学习，向原创者、整理者致谢，如有侵权，请告知删除，感谢您！


文章编号: 9037ca5ff37968b7c2a103596e65971a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【福建】 美丽厦门 网红旅拍3日纯玩游天天发团 SZBC-2301) 2023-02-07    山河行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDExNzI2OA==&mid=2649882022&idx=1&sn=1aaff6ec6d6ef32fefa8e83454fd6b87&scene=0




   

                                                                                                                                                                                                       

行程特色                                                                                                                                                                                                                            

产品特色:★★★★★         

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照         

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲         

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海         

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧         

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋         

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦         

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行!                                          

 XIA MEN                                                              

                                                   

                                                   

                                                   

                                                   

                                            

行程安排                   

是人类进步的阶梯                        

 D1  广东-厦门     

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。     

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等;     

餐:自理  住:厦门                                

         

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地     

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”     

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)                                     

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事!     

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。     

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。                                     

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台     

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】     

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~     

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。     

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’     

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。                                     

温馨提醒:  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;     

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!     

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。     

午餐· 赠送海鲜大咖锅     

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)                                     

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。     

     

     

     

成人价:     

深圳北 - 厦门北  成人:1350元/人     

     

虎门  -  厦门北  成人:1450元/人     

     

广州南  -厦门北  成人:1550元/人     

     

儿童价:     

1.2米-1.5米    780元/人(不占床)     

1.2米以下      480元/人(不占床)                                                                                               

费用包含                                                                      

         

住宿:     

全程入住标准酒店2晚。     

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店;     

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店;     

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店;     

     

用餐:     

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退)     

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正,     

8菜1汤,10人1桌(不吃不退)     

     

     

车辆:     

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车      

门票:     

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票)     

     

导游 :      

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务       

     

保险:购买30万旅游意外险。     

     

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理                                                                                                   

费用不含                                                                           

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任;     

     

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。     

     

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用                                                                                                                                                                              

想要开啔高端定制之旅吗?      

赶紧长按二维码咨询我们!                                            

      


文章编号: 86be03e36b983521dfde02b4e2e1d3a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【福建】 美丽厦门 网红旅拍3日纯玩游天天发团 SZBC-2301) 2023-02-07 山河行户外俱乐部   山河行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDExNzI2OA==&mid=2649882022&idx=1&sn=1aaff6ec6d6ef32fefa8e83454fd6b87




行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1350元/人虎门  -  厦门北  成人：1450元/人广州南  -厦门北  成人：1550元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用想要开啔高端定制之旅吗？赶紧长按二维码咨询我们！


文章编号: b6cbe74c2610a9c3ef48d46d7d10327a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (三亚3000多个岗位正在招人!(附月薪表)) 2023-02-07 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247740120&idx=1&sn=e8e9710826203efb513d6de26898024e




找工作的朋友们，注意啦！三亚这两场招聘会别错过~超多就业岗位来袭，赶紧备好简历，找一份你满意的工作吧！招聘岗位、招聘人数……小芒都给你整理好了👇三亚市春风行动专场招聘会本次现场招聘会岗位需求含财务出纳、销售经理、行政文案等，详情请登录海南省公共招聘网（http://zhaopin.hainan.gov.cn）浏览，有意者请准备好个人求职材料参加招聘会或及时联系招聘企业投递简历。01举办时间2023年2月8日上午9:00-11:3002举办地点（三亚市吉阳区迎宾路189号市人力资源市场二楼招聘大厅）03部分岗位信息一览表序号单位名称参会岗位1三亚致顺贸易有限公司财务出纳(2人,3000-4000)、仓库员(3人,2500-3500)、开单员(2人,2800-3500)2联联（海南）传媒有限公司商务拓展BD(6人,6000-30000)3三亚蜈支洲岛珊瑚酒店管理有限公司中厨面点(1人,4100-4700)、空调领班(1人,3800-4000)、洗菜工(1人,3600-3900)、冷菜 热菜厨师(4人,3600-4100)、洗衣房领班(1人,3800-4400)、前台接待员(3人,3200-5000)、楼层服务员(10人,3000-5000)、楼层主管(1人,3800-4100)、运行电工(2人,3600-4400)、餐饮服务员(10人,2800-3000)、洗碗工(5人,3000-3200)、客服文员(2人,3000-3200)、质检培训经理(1人)、西厨厨师(5人,3200-4000)、救生员(5人,3500-4000)、保安员(5人,2800-3000)、酒水吧员(3人,2800-3200)、PA保洁员(10人,2800-3000)、总机话务员(2人,2800-3000)、综合维修工(3人,3600-4400)4三亚德凯商务服务有限公司销售经理(2人,10000-15000)、人事专员(2人,3800-4500)、人事经理(1人,7000-10000)5三亚梵兮瑜伽服务有限公司全职老师(10人,5000-30000)、前台(10人,3000-5000)6海南苏宁易购商贸有限公司电器店储备店长(1人,8000-10000)、门店运营经理(1人,5000-7000)、中央集成销售经理(2人,8000-12000)7三亚红树林度假酒店经营有限公司娱乐部救生员(3人,3000-3200)、空调工/机修工/客修工/装饰工(5人,3000-3200)、餐饮服务员(10人,2400-2600)、娱乐部监护员(3人,2400-2600)、各部门文员(1人,2600-2800)、书屋接待助理(3人,2800)、培训专员(1人,3000-3500)、应付文员(1人,3000-3500)、培训主管(1人,4000-4500)、行李员(5人,2600-3000)、总机话务员(5人,2600-3000)、前台接待(10人,2800-3500)8三亚红树林旅业有限公司亚龙湾红树林度假酒店热菜高级主管(5人,4500-5500)、康乐主管(1人,3000-4000)、炒锅主管(1人,4000-5500)、新媒体运营专员(3人,3000-5000)、总机话务员(2人,2400-2600)、销售协调员(1人,3000-3500)、酒店客房服务员(10人,3000-4000)、各部门文员(2人,2800-3500)、宾客关系专员(2人,3000-4000)、康乐救生员(2人,3000-3500)9阳光酒店管理集团有限公司三亚分公司保安员(3人,2500-2900)、PA技工(1人,2800-3000)、实习生(15人,2200-3000)、大堂副理(2人,4000-4500)、客房领班(1人,2800-3000)、销售协调员(1人,3000-3500)、市场传讯兼美工(1人,6000-6500)、中西餐厅服务员(3人,2200-2500)、前台接待员(5人,3000-3500)、PA服务员(3人,2200-2400)10三亚皇圃大酒店有限公司三亚理文索菲特度假酒店总机(1人,3000-3000)、员厨主管(1人,4000-5000)、大堂使者(3人,3000-3000)、宾客关系主任(2人,4000-4500)、机修工(1人,3300-3500)、空调工(1人,3300-3500)、锅炉工(1人,3300-3500)、电工(2人,3300-3500)、预订文员(2人,3000-3000)、泳池水处理工(1人,2800-3600)、救生员(3人,3600-3600)、管事员(5人,2800-3600)、厨师(6人,2800-3200)、残疾人士(1人,2600-2600)、保安员(4人,2800-3600)、公共区域服务员(6人,2800-3200)、餐厅服务员(8人,3000-3300)、前台领班(2人,3500-3800)、前台主管(2人,4000-4500)、前台接待(3人,3000-3300)11裕见有限公司行政文案(2人,8000-12000)、农业类生物学研究员（种子方向）(2人,10000-15000)、农业类营销经理(2人,10000-15000)、建材类项目经理(2人,10000-15000)、研学总监(2人,10000-15000)12三亚盈湾酒店有限公司三亚喜来登度假酒店安全事务员(3人,2600-2800)、救生员(2人,2800-3500)、前台接待员(2人,3000-3500)、客房服务员(5人,2000-3000)、楼层主管(2人,4000-4500)、公共区域服务员(3人,2700-2800)、砧板(2人,2800-3000)、康乐部服务员(3人,2800-3000)、市场销售协调员(1人,2800-3000)、管事员(3人,2600-2700)13锦仁合科技信息咨询服务（海南）有限公司商务BD(5人,6000-10000)、信用卡外勤专员(20人,5000-6000)14三亚自由海休闲渔业有限公司旅行管家(15人,4000-6000)15三亚志明置业有限公司三亚亚龙湾五号度假别墅酒店服务员(1人,2300-2300)、泳池服务员(1人,2300-2300)、司机(1人,3000-3000)、园林工(2人,2300-2300)、装饰工(2人,2800-3000)、宾客服务中心文员(2人,2600-2700)、楼层服务员(5人,2300-2500)、前台接待(2人,2600-2800)、餐饮服务员(6人,2500-2500)、监控员(2人,2600-3000)、救生员(1人,2600-2600)、礼宾员(3人,2300-2500)16三亚海顿酒店投资管理有限公司保洁员(5人,2400-3000)、酒店客房服务员(2人,2800-3500)、保安员(5人,3600-4500)、物业管家(2人,3200-4000)17海南天通康达酒店管理有限责任公司客服中心文员(2人,2600-3200)、泳池救生员(3人,3000-3200)、保安员(4人,2700-3000)、保洁员(6人,2500-2700)、万能工(1人,3400-4000)、锅炉工(1人,3600-4000)、水电工(2人,3000-3600)、空调工(2人,3800-4500)、审计(1人,3200-3500)、西餐厅服务员(5人,2600-3200)、中餐厅服务员(5人,2600-3200)、餐厅收银(3人,2800-3000)、楼层计件工(5人,4000-7000)、楼层服务员(5人,2300-5000)、行李生(4人,2300-2500)、前台接待(3人,2800-3500)、洗衣房主管(1人,3800-4000)、宾客关系主任(1人,3800-4500)、楼层主管(4人,3800-4500)、PA主管(1人,4000-4500)、消防主管(1人,4500-5000)、预订主管(1人,3800-4500)18三亚申迪物业服务有限公司保安员(5人,2800-2800)、 保洁员(5人,2600-2600)、绿化工  (2人,2600-2600)19三亚鸿泉实业开发有限公司保安(3人,2800-2800)、保洁(3人,2400-2400)、绿化工(2人,2600-2600)20三亚蔚蓝时代实业有限公司保安(1人,2300-3000)、迎宾(1人,3000-4000)、网络管理员(1人,3000-5000)、餐饮收银员(2人,2800-3500)、洗碗工(2人,2800-3500)、机场营业员(3人,3000-5000)、餐饮服务员(5人,2700-3500)、汉堡王工作人员(5人,2800-3500)21海南海岛酒店管理有限公司三亚湾皇冠假日度假酒店客房部服务员(1人,2500-3000)、西厨房厨师/中厨房打荷(2人,2600-2800)、前台接待/宾客关系主任(3人,3000-3500)、行李员(5人,2500-3000)、风控员（监控员）(2人,2300-2600)、客房部协调员(1人,2500-3000)、强电工(2人,2800-3000)、装修工(2人,3500-4000)、西厨房厨师(1人,2600-2800)、餐饮服务员(5人,2400-2600)、洗衣房服务员(1人,2300-2600)、客房部主管(1人,3500-4000)、弱电工(1人,2800-3000)、监控员兼行政助理(1人,2600-2800)、救生员(5人,3000-3300)、宾客服务接待员(3人,3000-3500)22海南盒马网络科技有限公司三亚分公司厨房学徒(1人,3200-4000)、寿司学徒(2人,3200-5000)、理货员(3人,3200-5000)、超市员工(3人,3200-4500)、分拣打包员(2人,3000-5000)、超市储备干部(3人,3500-5000)23三亚玫瑰穀爱唯实业有限公司商场秩序员(2人,2200-4500)、打包员(2人,2200-4500)、玫瑰食品销售员(2人,2000-5000)24三亚新信通讯行店长(3人,5000-15000)、移动前台接待(5人,3000-10000)、店长助理(3人,4000-10000)25三亚红树林旅业有限公司海棠湾红树林度假酒店楼层主管(3人,4200-4800)、救生员(3人,3500-3800)、装修工(3人,3300-3800)、布草输送员(2人,2800-3000)、工程部维修工(3人,3300-3800)26三亚仁恒置业有限公司皇冠假日酒店救生员(8人,2800-3700)、保安(2人,2800-3000)、大堂吧主管(1人,4200-5200)、中餐厅主管(2人,4200-5000)、残疾人(1人,2800-3200)、拉面师傅(1人,6000-8000)、总机接线员(1人,2800-3200)、宾客关系主任(2人,3200-3800)、前台接待(1人,3000-3200)、员工餐厅厨师(2人,3000-3200)、预订员(1人,2800-3200)27三亚洛克铂金酒店管理有限公司冷菜大工(1人,4000-6000)、炒锅(2人,6000-8000)、楼层服务员(5人,2000-2500)、洗碗工(2人,2800-3000)、服务中心文员(2人,3000-3500)、中西餐厅服务员(5人,2400-3000)、大堂吧吧员(3人,3000-4000)、空调工(1人,4000-5000)、综合维修工(2人,3000-4000)、装修主管(1人,4000-5000)、大堂副理(1人,4000-5000)、前台接待(2人,2600-3000)28三亚索坤旅游发展有限公司金凤凰海景酒店礼宾员(1人,2000-3000)、救生员(1人,3000-4000)、预订员(1人,3000-4000)、康乐主管(1人,4000-5000)、大堂吧主管(1人,4000-5000)、凉菜厨师(1人,3000-4000)、冷菜领班(1人,4000-6000)、饼房主管(1人,4000-6000)、上什主管(1人,5000-7000)、维修主管(1人,4000-5000)、荷王(1人,3500-4000)、商务经理(1人,6000-9000)、空调工(1人,3000-3500)、餐厅服务员(3人,2400-3000)、前台接待(3人,2600-3500)、大堂副理(1人,3000-4000)、IT员(1人,2800-3000)、安保(1人,2500-2800)、网络销售协调员(1人,2800-3000)29三亚亚龙湾风景高尔夫文化公园有限公司红峡谷高尔夫俱乐部洗碗工(1人,2800-2800)、员工食堂厨师(1人,3200-3400)、水电工(2人,3400-4000)、机修师兼车库管理员(1人,4500-5000)、监控员(1人,3000-3000)、保安员(1人,3000-3000)、机械操作工(6人,3200-3700)30三亚君和物业服务有限公司泳池管理员(3人,3350-4350)、综合文员(1人,3000-4000)、物业监控员(5人,4200-5200)、电工(3人,3350-4350)、秩序管理员(10人,4200-5200)31贵州茅台酒厂（集团）三亚投资实业有限公司海棠湾茅台度假村分公司餐饮前厅主管(8人,4300-5500)、主题餐厅服务员(10人,3000-4000)、贴身管家(2人,4000-4500)、会议销售员(1人,3500-4200)、酒店客房服务员(30人,3500-4000)、安保监控员(6人,3500-4200)、管事员(4人,3000-4000)、安保员(6人,3500-4001)、销售总监(1人,8000-12000)、前台接待(15人,4300-4500)、保洁员(2人,3000-4000)32三亚石溪墅酒店物业服务有限公司厨工(2人,3000-3200)、物业客务员(2人,3000-3200)、保安员(1人,3500-4500)、销售部预订员(1人,2800-3200)、餐厅领班(1人,3400-3600)、应收审计员(1人,3000-4000)、餐厅服务员(3人,3000-3200)、泳池救生员(1人,3000-3500)33三亚国光豪生度假酒店有限公司保安员(2人,2400-2600)、救生员(3人,3500-3500)、楼层领班(3人,3000-3700)、电工(3人,3000-4500)、洗衣房人员(3人,2400-2800)、洗碗工(5人,2400-2800)、厨房厨工(5人,2400-2800)、预订领班(1人,2800-3500)、预订员(1人,2800-2800)、 保洁员(4人,2200-2400)、餐厅领班(2人,2800-3500)、餐厅主管(1人,3500-4000)、楼层主管(5人,3800-4500)、前台接待员(10人,)、PA服务员(5人,)34三亚汇金海立方度假酒店有限公司餐厅服务员(2人,2300-2500)、PA(2人,2600-2600)、客服文员(2人,2500-2500)、客房中夜班(2人,2450-2500)、保安员(3人,2400-2400)、客房服务员(10人,2500-8000)、培训质检主管(1人,4500-5000)、预订员(1人,3000-3200)35三亚乐天城商贸服务有限公司健身教练(10人,3000-10000)、会计(2人,3000-3500)、法务文员(2人,3000-5000)、超市店长(2人,4000-6000)、会籍顾问(5人,3000-10000)、保安(5人,3000-3500)36三亚半岛鹿港物业管理有限公司秩序维护员(2人,4000-4200)、保洁员(3人,2900-2900)、工程维修工(1人,4500-4500)、接待服务员(1人,3800-4000)、炒锅厨师(1人,5500-8000)、洗碗工(2人,3000-3500)37三亚华凯酒店管理有限公司维景国际度假酒店残疾人(1人,2200-2500)、西厨厨师(2人,3000-3500)、各部门实习生(20人,2200-2500)、电工(1人,3500-3500)、大堂副理(1人,5000-6000)、楼层主管(1人,4000-4500)、保安员(1人,3800-4500)、网络销售经理(1人,5000-5500)、送餐员(2人,2800-3000)、管事部洗碗工(3人,2300-3500)、中餐厅主管(1人,3800-4499)38海南海旭科技发展有限公司三亚分公司工程业务员(2人,3000-5000)39三亚丽禾酒店管理有限公司客房服务员(5人,2600-5000)、保安员(3人,2500-3000)、公共区域服务员(5人,2600-3300)、餐厅服务员(5人,2600-2800)、酒店前台接待(3人,3200-4000)、洗碗工(5人,2600-3500)、西厨房厨师(3人,2800-3500)、饼房厨师(2人,2800-3200)40海南草木康吉环境科技有限公司环卫工人(8人,3500-4000)、垃圾分类督导员(5人,3000-4000)、垃圾收集工(5人,3500-4000)、跟车员(4人,3000-3500)、环卫司机(4人,4500-5000)04温馨提示1、入场人员需佩戴口罩，保持社交距离；2、如出现发热或其他不适症状请勿入场；3、无故缺席现场招聘会三次的招聘单位，年度内无法再使用海南省公共招聘网进行现场招聘会展位预约，望各招聘单位仔细核对招聘会主题信息，切勿选错场次。乘车指南：可乘坐1、7（环线）、9、23、27、40、45、53路公交车在总工会站下车。三亚人才招聘夜市本场招聘会共征集了60家企业2377个岗位，文中附招聘会岗位明细，欢迎广大求职者届时来现场找工作。01活动时间2023年2月10日（星期五）19:00-21:3002活动地点（三亚市吉阳区榆亚路鹿回头广场滨河公园）03岗位明细（上下滑动查看岗位表）04求职者参与方式（一）现场参与有求职意向的小伙伴可以在2月10日19:00-21:30来现场参加招聘会。（二）线上参与无法来现场的小伙伴可以搜索招聘会官方抖音账号【一鹿求才】观看现场直播，欢迎各位2月10日18:30-20:30在线实时获取招聘会岗位详情。（三）加入招聘群欢迎有求职意向的小伙伴们扫描下方二维码加入三亚人才招聘群（注意：请勿重复加群），群里可获取三亚最新就业岗位信息和招聘会现场直播链接。（如二维码失效，可添加客服微信：CYY-88691973，由工作人员邀约进群）三亚人才招聘15群三亚人才招聘16群三亚人才招聘17群壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域三亚一批人才房开放申请！申报时间、条件→三亚7所公办幼儿园开始春季预报名啦！来源：三亚就业、三亚崖州湾科技城人力产业有限公司编辑：陈淑林审核：田小雨


文章编号: d19c56096698b299e52c34be54919d34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (国家发展改革委官微点赞!【地方塑料污染治理典型经验】福建省宁德市海漂垃圾治理典型案例) 2023-02-07 福建发改委   福建发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247596804&idx=2&sn=f0c4f7affb803c59a79c7d94f6e96ab0




建设新福建 发改走前头欢迎订阅福建发改委！宁德地处福建省东北部，拥有三都澳、沙埕港等优良港湾，全市海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里，约占福建省三分之一，海洋资源得天独厚。向海而兴，开海而盛。立足这一资源优势，宁德市海上养殖业历史悠久，是广大沿海群众脱贫致富的“当家产业”。但传统海上渔业养殖大多使用木质渔排、白色泡沫浮球和废旧塑料制品等，产生的大量渔业垃圾和其它岸上入海垃圾，对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。2018年7月以来，特别是国家发展改革委、生态环境部进一步加强塑料污染治理工作部署以来，宁德市委、市政府以海上养殖综合整治为抓手，创新治理模式和手段，从建立全链条治理、监督考核、常态长效机制等方面入手，为海漂垃圾综合治理开出“宁德药方”，打造“宁德样板”。一、建立海漂垃圾全链条治理机制，强化综合治理（一）强化源头减量。根据沿海海漂垃圾的调查摸底和组份分析，宁德市海漂垃圾主要是渔业生产垃圾，约占90%左右。一是持续推进海上养殖综合整治。宁德市集全市之力，攻坚克难，着力推进海上养殖综合整治，对传统“木质+白色泡沫浮球”渔排开展升级改造，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排。累计投入资金45.48亿元，清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口（相当于标准渔排13.89万口）、贝藻类33.74万亩，从源头上大幅减少海漂垃圾产生。二是加强养殖集中水域垃圾收集。各地以渔排为单位，在排头附近定点设置垃圾集中回收设施，统一收集转运上岸。霞浦县溪南镇等海域，根据养殖户生产生活习惯和养殖设施分布情况，在航道两侧设立围栏式悬浮垃圾收储平台，日产日清养殖及生活垃圾。三是积极组织开展饲料袋回收。为减少养殖饲料包装袋被随意丢弃入海，近年来，宁德市持续在三都澳海域进行“保护海洋·饲料袋回收行业自律活动”，每年回收循环再利用饲料袋500万—600万个，基本实现全回收。同时，环三都澳区绿色发展基金会从2019年起赞助40万元（分三年支付），由市渔业协会配备专人，组织开展冰鲜饵料袋无偿回收。三年来，累计收回冰鲜饵料袋70余万个，从源头减少海漂垃圾产生。图 传统“木质+白色泡沫浮球”渔排升级改造（二）强化海上清理。一是建立海上环卫队伍。2019年4月，宁德市专门成立宁德市城投蓝海新材料有限公司，隶属宁德市城建集团公司（大型国有企业）二级子公司，负责近岸海漂垃圾收集、清理、打捞作业。二是逐步完善打捞人员及设备配置。城投蓝海公司在沿海岸线共设置作业大区4个，分段作业区域14段，优先招聘当地熟悉海域地形、洋流走向，保洁经验丰富的作业人员252余人，配置打捞船只48艘，增强打捞清理能力。三是常态化开展作业。采取常态化巡回作业机制和重点区域定点作业、一般区域轮巡作业相结合模式，常态化开展保洁作业。同时，根据沿海洋流、风向变化等情况，对容易产生海漂垃圾滞留、形成海漂垃圾带的时间和位置进行统计分析，编制动态作业图表，有针对性的开展打捞清理。图 宁德城投蓝海海上环卫队伍清理海漂垃圾（三）规范堆场建设。沿海县（市、区）根据海漂垃圾分布和海上养殖集中区情况，选点新建海漂垃圾转运堆场19个，集中转运上岸垃圾。堆场采用钢结构建筑，地面混凝土硬化，落实防雨防渗防扬散等“三防”措施。设置分拣区，配置粉碎机、压缩机等必要的设施设备。如蕉城区象溪运转堆场，投资约90万元，占用面积880多平方米，厂房建筑面积131平方米，配置了1台15KW功率的泡沫粉碎、冷压一体机，日可粉碎泡沫浮球450多立方米，处理转运海漂垃圾650多立方米。（四）强化岸上处置。分拣的塑料、木材、泡沫等以回收再利用为主，无法再利用的，通过当地乡村垃圾收集处置系统，转运至垃圾焚烧厂、填埋场处理，做到上岸垃圾资源化、减量化、无害化。同时，为进一步规范上岸点建设，市生态环境局、城市管理局印发《海漂垃圾上岸点（处理站）建设要求》，相对规范建设一批上岸点，做好陆海衔接。二、建立监督考核机制，强化日常监管（一）列入党政领导目标责任书考核。市委、市政府主要领导、分管领导常态化研究部署推进，并将其列为年度“为民办实事”项目推动落实。将海漂垃圾治理情况纳入党政领导生态保护责任制考核，定期对岸滩和近岸海面环卫保洁实效开展检查。生态环境、海洋渔业、城市管理等部门结合工作实际，不定期组织督导检查，推进工作落实。（二）充分运用信息化监管手段。一是推进“智慧海洋”信息化系统建设。整合沿海县（市、区）养殖网格化管理信息系统等，通过卫星遥感、船载终端等设备，建设集海上养殖渔排、渔船、渔港和海上执法管理于一体的“智慧海洋”信息化系统，实现海上养殖、海漂垃圾动态监控。二是构建海漂垃圾视频监控网络体系。在全市海漂垃圾易堆积点设置监控探头18个，实时察看监控区域垃圾清理情况。尤其是蕉城区建设了15个视频监控点位，基本覆盖辖区海漂垃圾重点区域，通过可视化指挥调度中心，将实时信息传输到可视化大屏上供指挥人员调度，形成了“海漂垃圾第一时间发现—调度人员第一时间预警—环卫力量第一时间清理”管理模式，有效解决海漂垃圾监管海域范围广，监管人力不足、清理不及时等问题。视频监控平台投入使用后，蕉城区海漂垃圾密度大幅下降，视频监控成效显著。三是定期开展无人机航拍巡查。生态环境部门、城市管理部门建立定期联合巡查制度，利用无人机航拍等手段，强化沿海乡村垃圾保洁和海漂垃圾清理联动监管。2022年1—9月，共对沿海4县（市、区）的41个岸段保洁情况开展现场督导检查，并将发现问题通报城投蓝海公司等部门。（三）强化打捞清理监督考核。沿海四县（市、区）人民政府和相关部门按照“谁出资、谁考核”原则，结合制定实施海漂垃圾治理工作方案或与城投蓝海公司签订协议等，出台具体考核实施细则，加强监督考核。生态环境部门印发《宁德市海漂垃圾打捞清理督导工作方案》，采取联合检查、交叉检查、重点督导等形式，督促落实常态化保洁，及时处理信访投诉、航拍发现垃圾清理等。三、建立常态长效机制，强化治理保障（一）推进沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹。为有效解决岸上垃圾入海，防止陆域与海漂垃圾保洁相互推诿，市委、市政府统一部署，实施沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹，统一委托市城投蓝海公司一体运作。目前，沿海四县（市、区）共投入1.07亿元，将29个海沿乡镇的552个行政村纳入陆海统筹，实现陆域和海上保洁“一只扫把”负责。（二）推动全社会参与。一是落实主体责任。按照“谁污染、谁治理，谁开发、谁保护”原则，港口码头、船舶修造厂、滨海旅游区、滨海酒店餐馆、养殖户等使用海域海岸的单位落实防治海漂垃圾污染的主体责任，提升综合治理水平。二是行业协会引领。充分发挥渔业协会等社会组织作用，引导、促进渔业企业和个人生产生活垃圾不下海；发挥各地环保协会作用，组织公众积极参与海滩海岸清洁志愿者行动。三是加强宣传舆论。新闻媒体加强对海漂垃圾治理工作的宣传和舆论监督，及时宣传报道海漂垃圾综合治理典型经验作法，加大对各类不卫生、不文明行为的曝光力度，共同营造海漂垃圾综合治理的良好氛围。（三）强化综合治理资金保障。在省级奖补资金（2021年起，连续三年每年每公里岸线奖补1万元）基础上，市财政专门安排387万元，用于蓝海公司委托建造两艘机械化海漂垃圾清理船。各沿海县（市、区）按照1.5万元/公里的标准，落实海漂垃圾治理作业经费。同时，统筹自有财力，保障属地负责区域的环卫日常运转以及设施建设、设备配置。通过“海上环卫”队伍和常态化保洁机制的建立，宁德市的海漂垃圾治理取得明显成效。根据省生态环境厅航拍情况，宁德市海漂垃圾平均分布密度显著下降，治理成效明显。海洋景观和生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在三都澳和沙埕港海域，“水清滩净、岸绿湾美、渔鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾正逐步呈现。来源：国家发展改革委


文章编号: 86284216c854ecdb1ddc4597a37e328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (关于“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛延期截稿的通知) 2023-02-07 广东省摄影家协会   广东省摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIyNTUzMg==&mid=2655131228&idx=3&sn=125103cfc7a6d767a5ae2ff2b438a21a




由江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办的“江门·发现森林之美” 全国摄影大赛自2022年9月1日啔动征稿以来，得到广大摄影爱好者的热烈响应，现征稿正在火热进行中！受前期疫情影响，应广大摄影爱好者要求，为了让大家有更多的时间、更多的机会参加该摄影大赛，为了让更多的作品展现江门的森林之美，用更好的图片讲述好自然资源故事，经主办方研究决定，将原定于2023年3月15日的截稿日期延期至2023年5月30日。热诚欢迎广大摄影爱好者继续积极创作，踊跃投稿。征稿｜“江门·发现森林之美”全国摄影大赛江门，别称“五邑”，地处珠江西岸，南海之滨,毗邻港澳，素有“中国侨都”美誉，是粤港澳大湾区辐射粤西、大西南的枢纽门户，珠西综合交通枢纽江门站可通全国各地，区位优势凸显。江门华侨文化底蕴深厚，拥有广东省首个世界文化遗产“开平碉楼与村落”和世界记忆文化遗产侨批（银信），是中国近代维新先驱梁啔超的家乡。江门青山隐隐，碧水迢迢，山脉绵延，峰峦叠嶂，森林资源丰饶，生物多样性丰富，人与自然和谐共生。有秀甲岭南的天露山和圭峰山；有巴金笔下“独木成林，万鹭齐飞”的小鸟天堂；有被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群和“岛上精灵”的上川岛猴猕；还有珠三角连片面积最大，保护最好的“海上森林”——镇海湾红树林以及被专家誉为广东生态系统中的绿色瑰宝，珠三角地区保存最好的恩平七星坑天然原始次生林等。江门市自2017年被授予“国家森林城市”称号后，持续巩固创建成果，如今的江门，推窗见绿、漫步入园、悠然见山，鹭鸟翱翔，宜居侨都，生态如画。为大力宣传大美江门，深度挖掘江门森林之美，用精美图片讲述好自然资源故事，江门市自然资源局与中国自然资源报社、中国绿色时报社、广东省摄影家协会联合举办“ ‘江门·发现森林之美’全国摄影大赛”。组织机构主办单位：中国自然资源报社中国绿色时报社广东省摄影家协会江门市自然资源局承办单位：江门市城市地理信息中心（江门市规划展览馆）江门市国土测绘大队协办单位：江门市全面推行林长制工作领导小组江门市绿化委员会江门市摄影家协会大赛主题以“江门·发现森林之美”为主题，展现江门市贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，深入推进森林城市、绿美乡村和区域生态廊道建设，强化森林资源保护，不断扩大生态空间，提升生态功能，建设更加低碳的生态江门，实现人与自然和谐共生，打造居者自豪、来者依恋的幸福侨乡等方面取得的良好效果。作品内容反映江门市森林资源、自然生态风光、森林旅游资源、陆生野生动植物多样性、人与森林和谐相处共生、森林城市建设和生态文明建设成果等主题。主要分为如下四个类别：森林生态类：主要展现江门市在防护林营造、农田林网、廊道绿化等林业生态建设取得的成就,包括森林公园、湿地公园、自然保护地、水岸绿化、城镇绿化、村庄绿化、城市公园等。森林产业类：包括林业产业(如花木、珍贵树种等)、科研成果、林下经济、森林旅游、森林人家等。森林文化类：包括与森林文化相关的景点、古树名木、全民义务植树活动、科普教育活动等。森林保护类：包括野生动植物保护、湿地保护、鸟类保护、林业有害生物防治、森林防火等。奖项设置一等奖3名，各奖金5000元及证书二等奖5名，各奖金3000元及证书三等奖10名，各奖金2000元及证书优秀奖80名，各奖金300元及证书（所有奖金均为税前收入）获奖作品均颁发荣誉证书，并可按广东省摄影家协会之规定累积入会申请积分。延期截稿时间2023年5月30日作品及投稿要求（一）作品必须拍摄于江门市域范围内。（二）形式、风格、单幅、组照（每件限4-8幅）、黑白、彩色不限，提倡新作。谢绝提供电脑创意、添加删除作大幅度改变的作品，允许一定程度的后期处理，包括对影调和色彩等进行适度的后期调整。彩色可以整体（不可局部）转变为黑白（含单色）。（三）广大中外摄影家、摄影爱好者均可投稿。仅接受电子投稿，文件数据为JPG格式，投稿数量每人限投25件（每幅/组作品为“一件”，组照作品要求拼合成单张形式上传，如1件组照1件单张，2件组照2件单张，如此类推）。投稿方式：请在电脑上使用浏览器打开网址：https://contest.gdphoto.cn进入广东摄协赛事投稿系统投稿，也可在广东省摄影家协会微信公众平台(微信号：gdphoto1958)的资讯栏目进入赛事投稿系统。广东摄协赛事投稿系统使用实名制，一人一账号。参赛作品请在系统相应区域内注明作品拍摄时间地点、作品标题、作品说明（100字以内）。（四）本次比赛不收参赛费，不退稿，入选作品调取大图统一制作展品。（五）参赛作品应为原创，曾入选省级或以上级别摄影展赛的作品谢绝参加，一经发现将取消其获奖资格，主办单位有权收回作品稿酬、荣誉证书等，并可在媒体上通报。参赛作品必须是参赛者本人所摄，对其作品拥有独立、完整的著作权，不得侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利，如发现入选作品系冒名、抄袭、拷贝、仿冒及与事实相违背，经查属实即取消参赛资格。参赛作品如有任何相关法律纠纷，一切法律责任均由参赛者本人承担。（六）主办和协办方拥有所有获奖作品使用权，有权将获奖的作品以复制、放映、展览、展示、出版、发行、信息传播等方式使用，并不再支付作者稿酬（署作者姓名）。附：拍摄点参考蓬江区：市东湖公园，丰乐公园，杜阮镇叱石风景区、上巷村、长乔村、兰石公园、龙溪那咀那围、席帽山公园，潮连街道潮连古树公园、特成沙公园、潮连碧道，环市街道龙舟山森林公园，棠下镇陈垣广场、良溪村、公坑寺。江海区：白水带（桃花园，龙光塔、市花园、凤翥亭、桃园浦、毛杜鹃园）、陈少白广场、礼乐乡村绿廊、礼乐荷香生态园。新会区：广东新会小鸟天堂国家湿地公园、圭峰山国家森林公园、新会银湖湾、睦洲镇森林小镇。台山市：石化山公园，金星湖湿地公园，镇海湾红树林国家湿地公园，上川岛猕猴处自然保护区，红岭种子园园区，都斛镇莘村、广海镇中兴村、四九镇玄潭村森林乡村，海宴华侨农场、广海镇菩提古树公园森林小镇，大隆洞水库，古兜山省级自然保护区（北峰山国家森林公园）。开平市：金山森林公园，天露山梅花穀森林公园，广东开平孔雀湖国家湿地公园，凤鹤湾湿地公园，龙胜镇大迳村、马冈镇北湖村绿美古树乡村，蚬冈镇牛过塘村古树公园，大沙镇岗坪村国家森林乡村，马冈镇红丰村省森林乡村，塘口镇、龙胜镇、大沙镇森林小镇。鹤山市：广东大雁山森林公园、广东彩虹岭森林公园、广东云乡森林公园、广东鹤山古劳水乡湿地公园、鹤山市宅梧镇沙上村绿美古树公园、鹤山市鹤城镇大坪村绿美古树公园。恩平市：七星坑自然保护区，锦江源自然保护区，市河排林场，镇海湾红树林保护区，君子山自然保护区，响水龙潭森林公园，鳌峰山森林公园，锦江湿地公园，那吉镇、大田镇、横陂镇、良西镇森林小镇，大田镇朗北村、恩城街道石青村、沙湖镇乌石村、圣堂镇歇马村国家森林乡村；沙湖镇高园村、横陂镇蓝田村、良西镇福坪村、东成镇横岗头村、君堂镇黎塘村广东省森林乡村，大田镇塘背村、横陂镇蓝田村、沙湖镇龙门村、沙湖镇土岭村、横陂镇大龙盘村、圣堂镇凹口村古树公园，圣贵线旅游走廊。


文章编号: 38792e2543d4bbe0a140f0d9948370d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【特惠回馈￥368元 2月18、25日】珠海长隆海洋王国纯玩一天游) 2023-02-07 阳江市华泰国旅阳东营业部   阳江市华泰国旅阳东营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY0NDU5OA==&mid=2247514893&idx=4&sn=d77591ce653ab31a2ee3965f78a93cd8




珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步珠海长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了13园内特色餐馆/商店除了以上各种设施、活动园内还有各种风格的餐馆以及不同的特色购物商店14烟花盛宴园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】总部热线：3288111、18933893355（微信同步）地址：阳江市江城区东风一路52号阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）地址：阳东始兴路口2号之十 华泰国旅总部   华泰国旅分部（长按二维码关注微信公众号）点开长按二维码，添加客服咨询    ▲总部客服3 ▲阳东客服1▲广铁售票处


文章编号: b34df3b3516f7d82f4129d7d33f94ad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在(中国环境报)) 2023-02-07 青海生态环境   青海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI3NzIwMw==&mid=2651464550&idx=2&sn=14706fdaf1d169a41aa9f2d291c2daea




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿。更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源丨中国环境报 记者 陈妍凌推荐阅读省委常委会召开会议 陈刚主持新气象 新征程，愿我们动如脱兔般奋跃前行省生态环境监测中心获命名第四批青海省民族团结进步教育基地


文章编号: 357b36c93ae839758c4dda1c97756928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (商业案例丨划小组织单元,长垣民营经济做大的秘密) 2023-02-07 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486536&idx=1&sn=30f06b4c4e2a71af8157b856f67b9d32




地上无资源，地下无矿产，地处黄河泛滥区的河南长垣，以强大的民营经济而跻身全国百强县。20000多家民营企业，175家营收过亿，一半以上纳税超千万。2021年，在疫情期间新开办4878家企业。从2011年到2021年的十年间，地区生产总值从177亿增长到490亿。全市税收的三分之二，是由民营企业贡献的。起重装备制造、医疗器械、建筑防腐产业三大产业的税收贡献度分别为16.7%、11.1%、36.7%。前两个产业在过去十多年里，每年以平均20%的速度增长。产业的兴盛，吸纳了10万人才在长垣就业，成为“新长垣人“，20万人则常年在外从事销售业务。关于长垣崛起的成因，表述通常是这样的：用一把刷子干出了一个防腐产业，用一把锤子打造了一个起重产业，用一把瓦刀筑起了一个建筑产业，用一个皮包培育出了一个卫材产业，用一把勺子发展起了一个烹饪产业，长垣人抱着“饿死不讨饭，学套手艺谋发展”的坚定信念，硬是闯出了一条内陆欠发达地区发展经济的新路子。理论界总结出“长垣现象”、“北方温州”，并揭示其特定的地域环境和文化：黄河豆腐腰段的频繁水患，造成了农民日子的长期困窘，人们就不得不离开家乡谋求生路，从事一些补锅锔盆修秤、棉签毛刷等简单的技艺、劳务、商业活动。长期的沿街叫卖、四处闯荡的阅历成就了长垣人的营销才干。县域的能人和企业家，从走出长垣向全国各地谋生的农民开始。平均每10名农民就有将近两名，从事起重、卫材、防腐、建筑、劳保领域的营销。政府的工作报告总是会将行业数据进行统计，总会提及如何扶持民营企业家们做大做强，但是难以揭示产业发展的核心。穷则思变，是基础环境事实，却难以说明为何长垣涌现出大量民营企业家，成为全国经济强县的。同样在豫东，还有比长垣自然环境生存条件更差的地方，这些地方为何仍然贫瘠？在中国广袤的西北区域，为何依然有着大量低收入人口，却鲜见创新企业家的身影？对于现象和模式的总结，总是显得空洞和模糊。甚至还有一些是错的，有些媒体就将民营企业的发展强大，归结为某一届政府的大力发展和扶持，对时任书记大加赞扬，马屁文章带着明显软文气质。很少有人从管理角度分析民营经济强大的核心。长垣四大产业，起重、卫材、防腐和厨师，厨师在外创业或就业，税收留在了当地，只能是增加了就业，而另外三项产业都采用了同一业务模型：由全国各地的业务员，驱动业务的增长。在许多商业组织中，业务员占据着固定成本的一部分，包括底薪、社保、福利和各种培训，除了业务员外，驱动业务员增长的还有公司开展的互联网营销、品牌打造、合作渠道等。这些业务模型的设计和建立，往往伴随着预算和经费，但在现实操作层面，一旦预算制，预算一定会被花完，而营销预期则未必会达到。这种制度，成为了部分工作人员的一种“权益”。长垣的许多业务员，与企业是一种合作关系。先在外地拿下订单，企业才会产生成本。如果没有订单，企业不需要额外的支出。降低人力成本的同时，也降低了管理成本，管理者只需做好销售支持和售后维护，将注意力更多的用在生产上来。对于业务员来说，在外的名头是某某经理，某某区域负责人，有着堂而皇之的名头，有着足够的权利开展销售工作。至于是如何在港口码头、医院工地，用什么途径搞定客户的，企业不用过多干预和过问，业务员们八仙过海、各显神通，自会找出最有价值的客户。站在业务员角度来说，并不仅仅是跑业务，而是一种低风险创业。不需要重资产投资，而只需要打开市场，就有着客观甚至是巨大的利润空间。这种业务模型，经过几代人的探索与延续，强大了长垣民营经济的同时，也渲染出独具区域特色的营销文化。一个个业务员在取得成功后，为当地人起到示范效应，形成正向循环。在销售产品的同时，也会根据市场需求向企业反馈信息，从而使得企业能快速调整产品结构，组织生产，使市场需求转变为企业机遇、赢利机会，传统意义上的研、产、销，在长垣倒了过来，变成了销、产、研。在这个意义上，长垣民营企业们的真正客户，是分布在全国各地的20万业务员。过去一二十年里，长垣的产业发展也从“粗放经营”逐渐向“现代管理”过渡。在形成产业集群的同时，产品结构也逐渐调整，不断有新产品被研发出来。“制假售假”的家庭作坊，被规范化经营、标准化生产的创新型企业所替代，整体管理模式也逐步向现代治理转轨。最早实行现代化企业管理的卫华集团，多年一直位居当地起重行业头把交椅。从最初的模仿创新开始，走出一条极具效率的产业链和价值链。许多地方党政代表团来长垣学习考察，有政府工作人员按照既定参观路线讲解，背后管理层面的机制往往会被淡化。对地方来说，常年鼓吹长垣的“富裕”，无益于提升行业竞争力，无益于区域经济的增强，反而助长一些自满和骄傲情绪蔓延扩散。不能厘清成功的方法和逻辑，只能是在经验主义范畴内成长。管理上的创新伴随着企业家的无意识，无论是张瑞敏创造的海尔模式，稻盛和夫首创的阿米巴经营，抑或管理学者加里·哈默的《组织的未来》，都是提倡将盈利单元最小化，充分调动成员的积极性，成为“一人企业”。管理效率的终极指向，无非就是降低成本和提升效率。而长垣在过去数十年中，在无意识之间，已经开始践行面向未来的一种组织形式。但仅限于业务模型，长垣的民营企业家们需要做好迎接品牌时代的来临，以及学习如何以数据化驱动增长。  · END · 编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅蓝旗鱼传播力工作室出品活动预告没有一个冬天，不可逾越。任何艰难困境，总会有卓越企业和商业创新出现。3月21日，一场有关“逾越”的商业创新大会，40+商业案例、16位分享嘉宾、200个本地品牌。


文章编号: 3095e2f5b80aaa206c215d7a2fc5371b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【红色尖兵】奋发“兔”强开工忙,公司各项目开啔“狂飙”模式!) 2023-02-07 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247529458&idx=1&sn=780a79929a916842820acd44a64d3538




实干正当时，奋力开新局公司各项目已全面吹响复工复产“集结号”开啔“狂飙”模式掀起了一轮施工生产热潮精诚建设者们火速归位以昂扬精神状态奋战攻坚抓质量、提效率、抢进度扬帆起航冲刺兔年“开门红”为全年各项工作起好头、开好局厦门新体育中心Ⅱ标段项目项目由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，总建筑面积约23.04万平方米。项目建成后将举办CBA全明星周末等一系列国际、国内高水平体育赛事，为全民健身提供场地保障，成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。厦门海沧新阳居住区保障性安居工程祥露小区项目项目总建筑面积约27.79万平方米，建设内容包括保障性住房、人防及停车库、社区服务中心、老年日间照料中心、生鲜超市、商业、物业等配套用房。项目致力于打造区域高品质保障性住房，改善厦门城市人居环，助力海沧区社会经济发展。莆田城市更新项目项目位于莆田市的中心城区城厢区，作为福建省住建厅公租房棚改项目及莆田市重点棚户区改造项目，建成后可为3850户莆田市人民提供居住保障，将充分完善公共服务设施、优化市政交通路网，促进旧城更新与新城拓展双向发力，构建莆田主城区西南门户新形象。建发汇成新时代大厦项目项目为福建省重点工程项目，地上33层、地下3层，建筑高度约为180米，为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与规划中的福建第一高楼共同组成福州最美的天际线，助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。万科城市之光项目项目位于福州市三环快速与金山大道的交汇处，地铁4号线洪塘停车场上盖及周边地块。总建筑面积约45.2万平方米，是万科于福州主城区打造的滨江TOD生活大城，多个户型完美契合区域三代同堂及进阶型居住需求，延伸舒适生活空间。以“更健康舒适、更安全耐久、更便利生活、更节约资源”为目标，打造全新住宅生活体验，助力建设“高新产城未来的新一代滨江综合住区”。国家级数字技能人才培训基地项目（一期）项目位于江西省赣江新区，总建筑面积约22万平方米，包含综合楼、学生宿舍、食堂及其配套设施，是江西省职业教育改革战略的重点实施工程。项目致力于打造集技工教育、公共实训、高技能人才培养等功能于一体的技能人才培养平台，建成后可容纳4600余名学生同时进行各项培训，整体提升江西省技能人才培训能力，同时与周边产业园形成产教融合的强大合力，为社会输送大量应用型技能型人才。嘉圆滨江综合体项目项目总建筑面积约6.4万平方米，建设内容包含2栋住宅楼、1栋办公楼及1栋商业建筑，致力打造一座集景观、生态、人文于一身的，专业、权威、服务型的高端商住区。广州增芯12英寸先进智能传感器晶圆制造量产线项目项目位于广州市增城区，总用地370亩，其中一期建筑面积约20万平方米，项目建成后将具备年产24万片12英寸晶圆的生产能力，投入使用后的产品为力学、声学、微流控、生物等传感器件及配套ASIC芯片，将逐步形成产业聚集效应，为提升我国在相关领域的竞争力助力。中山大学附属（南沙）口腔医院项目项目总建筑面积约10万平方米，建设内容包括门诊楼、住院楼、科研实验楼、宿舍楼等，是广州市南沙区重大民生工程，计划建设成为“全国领先，湾区特色”的高水平三级甲等口腔医院，打造粤港澳大湾区高水平口腔医疗、教育和科研创新平台及国家口腔区域医疗中心。台州国际博览中心项目项目位于台州商贸核心区中心商圈，总占地面积约320亩，总建筑面积约42.2万平方米，项目集展览、会议、办公、酒店、商业等功能为一体，致力于打造台州会展“新名片”，建成后将成为商贸核心区重量级配套，推动区域经济发展、提升城市品质，助推台州“456”先进产业集群培育，被列入省重大产业龙头项目、省大都市区建设标志性工程项目。应知应会“企业愿景和定位愿景：海西区域最具价值创造力的投资建设集团定位：中建四局子企业高质量发展标杆、中建四局子企业海外发展排头兵“素材来源 | 司属各单位编辑 | 张昭莹校对 | 杨海滢审核 | 徐玉发、赵楠更多精彩阅读↘


文章编号: a02f94fd9c5f5a756750c471c6c7a838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (知识科普 | 创建国家食品安全示范城市 需要你的参与 →) 2023-02-07 古韵崖州   古韵崖州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgyMTk3NQ==&mid=2649974215&idx=4&sn=b280280d61ebb9d83bd0f7c414f9fb78




民以食为天 食以安为先创建国家食品安全示范城市需要大家携手同行跟崖州君一起来学习↓↓↓主编丨李锦龙统筹丨郑婕妤编辑丨张   秋来   源丨三亚市市场监督管理局工作领导小组打造近悦远来、才智集聚的“强磁场” 海南日报聚焦崖州区人才引育工作崖州区以高质量项目招引 力争实现投资“开门红、开门稳”快来“吃瓜”！崖州区拱北村冬瓜批量上市快看！一大群中华白海豚畅游崖州湾海域


文章编号: a47469d44781970e71007b426ca771e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (心系退役军人!立国集团走访慰问崖州区优抚对象) 2023-02-07 古韵崖州   古韵崖州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgyMTk3NQ==&mid=2649974215&idx=1&sn=a37ace40d2443b8048d9b12c5519f969




强国必先强军，兴军方可安邦。为进一步增强拥军优属、拥政爱民的意识，做好创双拥模范城工作，2月6日，立国集团走访慰问崖州区优抚对象活动座谈会召开，区委副书记、区长童立艳出席会议并讲话。据悉，作为立国集团董事局主席的寇立国，多年以来已走访了数百个部队单位，慰问了数万名官兵、公安干警和近千名复转老兵，并于2020年10月，获得五年一届的“全国爱国拥军模范”光荣称号。座谈会上，童立艳代表区委、区政府向寇立国一行的慰问捐赠表示真挚的感谢。对立国集团多年以来爱国拥军、热心公益的做法给予高度评价。她说，希望以此次走访慰问活动为起点，双方搭建更为紧密的合作交流，加强正向激励、汇聚更多爱心。她强调，拥军优属是崖州人民优良传统。崖州区将持续推进倡导社会各界对拥军事业的大力支持，不断增强做好新时代退役军人和双拥工作的责任感、使命感。在战争年代，人民军队为人民抛头颅、洒热血；在和平年代，祖国的山山水水都有着人民子弟兵矫健的身影。在此，她向所有军人表示衷心的感谢并致以崇高的敬意！寇立国表示，企业发展离不开强大国防的守护，国防建设离不开一代又一代中国军人的投身奉献。希望通过自身的不断努力，让更多人关注、关爱退役军人，学习弘扬军人身上的爱国精神，也希望通过慰问活动向军人传递社会对他们的敬仰和挂念，让他们始终保持荣誉感和自豪感，从而激励更多的有志青年崇尚英雄、心向荣光，在新时代建设社会主义现代化强国的征程中接续奋斗。座谈会结束后，慰问团一行前往重点优抚对象刘文龙家中进行亲切交谈，仔细询问其从军经历、身体状况及家庭生活情况，并发放了慰问物资，感谢他为祖国付出的热血和青春，希望他保重身体，安享幸福、健康的晚年。区委常委、区人武部部长闻飞兵等相关领导参加会议。End.主编丨李锦龙统筹丨郑婕妤编采丨张   秋图   片丨罗子敏工作领导小组打造近悦远来、才智集聚的“强磁场” 海南日报聚焦崖州区人才引育工作崖州区以高质量项目招引 力争实现投资“开门红、开门稳”快来“吃瓜”！崖州区拱北村冬瓜批量上市快看！一大群中华白海豚畅游崖州湾海域


文章编号: abda829e1dea2e48666c0b3e6af05b99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (崖州区:消除烟花爆竹安全隐患  全力以赴护平安) 2023-02-07 古韵崖州   古韵崖州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgyMTk3NQ==&mid=2649974215&idx=3&sn=cf00acb7bd85c154f6761c74023ec459




“没有许可证不能私自销售烟花爆竹……”连日来，崖州区各部门加强协作配合，加大管控力度，多措并举抓好烟花爆竹禁燃禁放工作，通过开展巡查、源头管控、广泛宣传等举措，倡导安全环保理念，让更多的村民群众意识到燃放烟花爆竹的危害。“烟花爆竹危害大，对环境也有影响。”2月3日至5日，崖州区应急局联合公安、执法、市场监管等单位组成的多个联合执法队强势出击形成整治合力，深入崖州果蔬批发综合市场、烟花爆竹销售点等地开展烟花爆竹专项整治执法检查。在检查中，工作人员督促行业主管部门和各村（居、社区）履行监管职责，加强村居巡逻和路面巡防，全力以赴消除烟花爆竹安全隐患，遏制安全事故发生。盐灶村委会巡查海防林、沙滩海域、公路、市场等地违规燃放烟花爆竹、孔明灯行为；港门村网格员针对性地对商铺、超市、餐饮店以及施工场所、居住场所消防通道等重点部位进行安全隐患排查整治；崖州区东京社区两委干部、社区工作者下村巡逻烟花爆竹燃放情况，巡逻摸排辖区商铺等重点场所安全隐患……元宵节期间，从区领导到村干部、网格员坚守在工作岗位上，区领导下沉一线，指导、检查辖区禁燃禁放工作和安全生产工作；基层工作人员走街串巷、入村入户加强巡查，通过到村巡逻烟花爆竹燃放情况，确保第一时间发现险情并及时处置，避免引起火灾等事故。原标题崖州区：全力以赴消除烟花爆竹安全隐患主编丨李锦龙统筹丨郑婕妤编辑丨张   秋来   源丨大三亚客户端工作领导小组打造近悦远来、才智集聚的“强磁场” 海南日报聚焦崖州区人才引育工作崖州区以高质量项目招引 力争实现投资“开门红、开门稳”快来“吃瓜”！崖州区拱北村冬瓜批量上市快看！一大群中华白海豚畅游崖州湾海域


文章编号: cbe55ea9881539a4fa39a700ef74e7b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (三亚冬季瓜菜出岛量近10万吨!) 2023-02-07 古韵崖州   古韵崖州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgyMTk3NQ==&mid=2649974215&idx=2&sn=bc65795f1c52ce7335627261303e1658




近日在崖州区拱北村一片豇豆种植地里一派忙碌景象工人抓紧采摘农户开心售卖截至目前三亚本轮冬季瓜菜出岛量近10万吨↓↓↓立春时节，田间地头春收繁忙。清晨，在崖州区拱北村一片豇豆种植地里，薄薄的雾气还未散去，管理员黄德标已一头扎进一垄垄豇豆间，查看果实生长情况，督促工人抓紧采摘。种植冬季瓜菜，实现增产增收，截至目前，三亚本轮冬季瓜菜出岛量近10万吨。图|在崖州区拱北村的田洋上，村民黄德标在采摘成熟的豇豆。春意浓郁，田间地头生机盎然，市场交易劲头足。今年1月以来，崖州果蔬综合批发市场持续火热，不仅收购三亚本地瓜菜，还为乐东、陵水等周边市县瓜菜畅通了销路。市场里，忙碌的画面随处可见——入口处，一辆辆装载着蔬菜的卡车、三轮车不断进出，小贩正与农户“讨价还价”；在各个档口，工人正热火朝天地忙碌着，将挑选出来的豇豆、苦瓜、茄子等瓜菜放入泡沫箱中……这样的忙碌，对于农户来说是欣喜的，豇豆成为他们增收的“宝贝”：去冬今春，豇豆的价格一路领先，收购价最高达10元/斤，产量越是沉甸甸，种植户的心情越是喜洋洋。“按照这样的价格走势，今年是个增产增收年。”吉阳区种植户陈圣科满脸笑意。图|在崖州果蔬综合批发市场，菜农在忙碌的打包新鲜采摘的豇豆。去年11月初，三亚冬季瓜菜开始上市，进入1月中旬以来，瓜菜日出岛量持续上升。目前，瓜菜采收已进入高峰期，主要出岛品种有豇豆、黄秋葵、苦瓜、青瓜、茄子、椒类、丝瓜等。当前，三亚正积极推广稻菜轮作等模式，推动冬季瓜菜上坡地种植，在有条件的田洋引导农民种植二茬瓜菜，充分挖掘三亚土地冬季价值。去冬今春，全市计划种植豇豆、青瓜等冬季瓜菜面积约17万亩（含复种），预计总产量47万吨。目前，已完成冬季瓜菜种植面积11.54万亩，采收面积6.45万亩。图|三亚市崖州区坡田洋农户黎爱莲展示收获的丝瓜春节前后，三亚瓜菜出岛进入高峰期，日出岛量1000至2000吨，主要销往广东、湖南、河南、新疆、浙江、湖北、四川、福建等省区市，有力保障全国重点城市冬季“菜篮子”稳定供应。“让果蔬安全出岛，我们守好每一道关卡。”市农业农村局相关负责人介绍，为提高瓜菜品质，让老百姓吃得安全，三亚已构筑“从田头到餐桌”的农产品质量安全监控体系。生产过程，市农业农村局力推绿色农资引导绿色种植；采收过程，严格检测监管，确保进入市场的每一车瓜菜质量安全。主编丨李锦龙统筹丨郑婕妤编辑丨张   秋来   源丨三亚日报工作领导小组打造近悦远来、才智集聚的“强磁场” 海南日报聚焦崖州区人才引育工作崖州区以高质量项目招引 力争实现投资“开门红、开门稳”快来“吃瓜”！崖州区拱北村冬瓜批量上市快看！一大群中华白海豚畅游崖州湾海域


文章编号: ea9c568323ff546e6e2c9a095a8429e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (串个门，就上热搜了？) 2023-02-07    中国石油


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAxODE4NA==&mid=2654309512&idx=2&sn=4216195f62256c1a1d89e75648ae813a&scene=0




            

     

     

最近     

成都大运会3D动画宣传片     

《哪吒蓉宝奇遇记》全球首发     

“爆款”国漫IP哪吒     

携手成都大运会吉祥物蓉宝     

欢乐来袭     

在万物复苏的时节,邀约世界     

     

     

     

故事主角哪吒与蓉宝这对好朋友纵身巴蜀山水、市井烟火中竞技。蓉宝上岗,可爱形象瞬间萌化了万千网友。     

     

     

     

说到蓉宝的原型大熊猫,油宝心中泛起涟漪,那软fufu、胖嘟嘟的模样,真是可爱至极。     

     

     

     

大熊猫不仅是我国特有的珍贵国宝,受到国人的青睐和喜爱,更是凭借憨态可掬的外形走出国门,成为“中国萌”的文化使者,全世界圈粉。     

     

But~油宝今天想介绍的主角,跟大熊猫一样珍贵,地球上现存唯一的野生马种,全世界仅2000余匹的国家一级保护动物~~     

                                             

普氏野马                                                                                                

     

     

     

近日,新疆油田公司准东采油厂火烧山作业区生活基地,一匹普氏野马时不时会来串门,看望它的石油朋友们。     

     

多家媒体争先报道了这个“戈壁顶流”。                     

     

     

     

     

     

新疆油田火烧山作业区毗邻卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。新疆油田现场工人师傅说,每天都能与这位老朋友相见,每次都是到了干活该出车的时间,那匹普氏野马就过来了。普氏野马是地球上现存唯一的野生马种,它的身上保存着6000万年前的基因,因此被称为“活化石”,全世界仅2000余匹,是跟大熊猫一样稀有的物种。     

     

     

     

在准噶尔盆地     

这些“戈壁精灵”栖息在此     

与石油人为伴     

和谐相处互不打扰     

时常也会来一场     

不期而遇的美丽邂逅     

这给白雪皑皑的大漠戈壁     

增添些许灵动     

                                                                                                                                                          

油宝带你涨姿势~              

普氏野马              

原分布于中国新疆准噶尔盆地北塔山              

及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带              

1879年              

由俄国探险家普热瓦尔斯基首次发现              

因此用他的名字命名为普氏野马                                                                                                                        

     

                          

它长什么样                       

           普氏野马外形似家马,但体型要小很多,身长只有2.1米,甚至比一些大一点的驴还小,但它有一个典型的野外特征——马鬃是竖立起来的,夏毛浅棕色,两侧及四肢内侧色淡,腹部乳黄色;冬毛略长而粗,色变浅,两颊有赤褐色长毛。          

     

     

                          

生活在哪里                       

           普氏野马栖息于山地草原和荒漠。性机警,善奔跑。一般由强壮雄马为首领结成5-20匹马群,游移生活。原分布于中国新疆准葛尔盆地北塔山及甘肃、内蒙古交界的马鬃山一带。          

     

     

                          

地道中国马                       

           油宝还了解到,普氏野马是地道的中国马,人们很早就知道它的存在,只是由于难以接近,一直并不被人类社会所熟悉。                                1878年,沙俄军官普热瓦尔斯基率领探险队,先后3次,进入新疆准噶尔盆地奇台至巴里坤的丘沙河、滴水泉一带捕、采集野马标本,并于1881年,由沙俄学者波利亚科夫正式定名为“普氏野马”。          

     

     

                          

入住保护区                       

           2001年8月28日,新疆实施首批27匹普氏野马回归自然试验,地点是普氏野马的先辈们曾经生活过的地方——位于新疆昌吉回族自治州和阿勒泰地区境内的新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区。          

     

     

深冬时节,雾影弥漫,两匹普氏野马在火烧山油田中觅食                          

        

和石油人有个约会                       

           新疆油田准东采油厂火烧山作业区和彩南作业区部分生产区域处在卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护区内。                                新疆油田从2017年开始全面停止了保护区内勘探开发工作,2018年12月16日,为促进卡拉麦里山保护区域内生态保护,新疆油田将保护区内284口油水井全部封井,放弃每年近7万吨原油产量,拆除地面生产设备设施,恢复面积35.2万平方米。其中,火烧山作业区封井143口,舍弃每年近4万吨原油产量。      此举被列入2018年“中国自然保护地十件大事”。          

     

     

在头马的带领下,普氏野马成群结队的在油区奔袭     

           随着卡拉麦里自然保护区生态环境的不断改善,如今野驴、野马、野兔、狐狸、猎隼等野生动物频频在准东油区亮相,它们经常会打破“界限”,跑到火烧山油田生产区觅食,尤其是普氏野马、藏野驴等国家重点保护动物。不得不感叹,油田生态环境日益变好的同时,也给野生动物提供了良好的栖息场所。          

     

     

为了解决卡山保护区内普氏野马冬季水源问题,新疆油田准东采油厂制作、捐赠了电动恒温饮水槽     

           在地貌如此复杂                人迹罕至的野生动物自然保护区                普氏野马的放归经历多次尝试、失败、再尝试                “野马还乡”计划举步维艰                马群最终扛过了严寒、酷热                击败了野狼       找到了水源                在荒野上立住了脚跟          

     

     

           当普氏野马自由奔跑在                新疆准噶尔盆地时                这群“荒漠精灵”                成为了石油人特别的陪伴                          

     

     

                     

           在有石油人生活和工作的地方,还有众多“原始居民”,成为我们身边的邻居、朋友。除了跟大熊猫一样珍贵的普氏野马,石油人身边的动物朋友,还有谁呢?                                听油宝给大家扒一扒~          

     

     

                                   

         

         

长庆油田燕歌湖石油小区,依山而建,傍水而居,植被茂盛,是红嘴鸥迁徙途中理想的栖息之处。每年春季,数以千计的红嘴鸥在燕歌湖中休憩、嬉闹。         

         

         

在苏里格气田,成群结队的蓑羽鹤与采气管线形成一幅美丽和谐的画卷         

         

毛乌素沙地是国家二级保护动物蓑羽鹤的栖息地,长庆油田连续10余年调整苏里格气田气井部署,先后避让百余口气井,只为还蓑羽鹤一个家。         

         

         

位于辽河三角洲湿地的红海滩,鸟儿穿梭其中翩翩起舞         

         

辽河油田,海河相融,水天洁净,百万亩芦苇荡中,鸟类与抽油机为伴,红海滩与丹顶鹤相映,现代文明与原生态文明共生。这里是丹顶鹤、灰鹤、天鹅等近百种候鸟向南方迁徙的中转站,这里有世界上最大的红海滩和亚洲最大的芦苇荡。         

         

         

         

濒临渤海湾的大港油田区域内的北大港湿地,成了32万只候鸟的乐园。东方白鹳,国家一级保护鸟类,经过在北大港湿地短暂的休整后,它们再飞往越冬目的地——长江中下游的湿地湖泊。         

         

         

         

广西石化公司紧挨红树林,红树林引来海鸟成群,钦州海域的白海豚数量从2004年的96头增加到现在的250头左右,真正实现了“大工业与白海豚和谐共存”。         

         

         

         

塔里木油田将位于塔里木胡杨林国家级自然保护区、塔里木河上游湿地自然保护区内的63口油井全部永久封井。井场通过浇水灌溉、播撒草种,绿化率已达到80%,复垦后的地貌吸引了野鸭、黄羊、鸬鹚等珍稀野生动物时常出没寻水觅食。         

         

         

         

近年来,吐哈油田坚持走和谐开发之路,不但做地下宝藏的开拓者,也是绿色环境的播种者。油区基层员工除了经常见到山羊和野骆驼,偶尔还见得到狐狸、黄羊、狼等动物。“新老朋友”不时前来的光顾,给常年奋战在戈壁滩的石油人带来了别样的心情,也构成了一幅美丽和谐的自然画卷。         

         

                               

     

你身边还有什么神奇的动物朋友     

留下过哪些暖心的记忆     

快在留言区分享给油宝吧~     

     

编辑 | 姜娟娟     

素材提供 | 新华社 中国国家地理 中国石油报 新疆日报 新疆油田 宋鹏 唐超 长庆油田 塔里木油田 陈士兵 吐哈油田 贾斌 党延祖     

责编 | 姜娟娟     

审核 | 马莹莹                                                                                                                     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

      


文章编号: b4cd846204c1ad40365d0f0547fb7fb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【一阅一视界】鲸之骨) 2023-02-07 深圳大学城图书馆   深圳大学城图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU1MzQ2Mw==&mid=2652138525&idx=1&sn=f8f39178fb01b2d7eb44b50c95f53865




微 阅 读  第353期翻开一页是不一样的视界《鲸之骨》节选我呆坐在散落着无数碎冰的海上，碎冰随着海浪的缓慢波动而起伏。我们花了一整个上午的时间在威廉敏娜湾寻找座头鲸，我们的橡皮艇在高耸而锋利的巨大冰山之间穿梭，每一座冰山都犹如一座翻倒的大教堂。现在我们停下来，关掉引擎，静静地听着一头约36吨重的鲸游向水面，发出悠扬而响亮的呼吸声，这样的呼吸声意味着我们接近目标了。我们来到南极，来到地球的末端，只是为了将可移除的标记安装在这些庞大的海洋哺乳动物背上，但是我把我们在南极的工作想象得太简单了。当我们坐在露天小艇上等着的时候，我越来越感到我们的脆弱，小艇漂在布满碎冰的海上就像一粒微尘。“别摔下去了。”此时我的朋友兼老同事阿里·弗里德伦德尔面无表情地说。我努力地回忆我们已经离开“奥特柳斯号”多久了，“奥特柳斯号”是我们的母船，比这艘小艇要大得多，具有防冰的钢制船体。我们的四面八方都被冰原岛峰的景色所包围，锯齿状的岩石尖顶穿透了周围乳白色的冰川顶部，在冰川与海面相接之处，呈现出冰雪峭壁耸立在海湾上的景象。在没有人的大小当参照物的情况下，这些景物看起来似乎很远，又似乎很近。冰、水、岩石和光组成的超自然景色不仅弯曲了我的视线，还扭曲了我对距离和时间流逝的感觉。如果你将你的左手握成拳头，那么你竖起的大拇指就是南极半岛；而你的拳头则呈现出南极大陆的轮廓。杰拉许海峡是沿着大拇指（南极半岛西部）外侧延伸的其中一段内部通道，而威廉敏娜湾在杰拉许海峡的尽头，围出了一处粗糙的“死胡同”。杰拉许海峡是鲸、海豹、企鹅和其他海鸟的分布热点区，威廉敏娜湾则是这一热点区的靶心。所有来到这里的动物都想要将磷虾纳入腹中，磷虾是一种小体形的甲壳动物，是南极海洋食物网的核心。现在再看看你的手：一只磷虾大概只有你的大拇指那么长，鲸之所以捕食它们，是因为这些磷虾在南极的夏季会聚集形成庞大的群体，或称为“集群”。在适合的阳光与富含营养的海水的共同作用下，密集的磷虾团会形成一种超级生物体，这种生物体可以绵延数千米，每立方米的海水中都有上百只磷虾。以某些标准衡量，磷虾的生物量比地球上其他任何一种动物的生物量都要大。而这个富含卡路里的群体正潜伏在不远的某处，就在我们的船底下。哪里的磷虾产量充足，哪里就会有鲸，但是研究鲸类的最基本问题在于，我们几乎见不到它们。除了它们浮出水面呼吸的时候，或是我们潜水的时候，我们才能以有限的方式去寻找它们。鲸天生就是神秘的生物，我们的许多工具都无法测量它们的生命参数：它们穿越整座海洋，潜入光所达不到的海洋深处，它们的寿命与人类持平——甚至更长。在威廉敏娜湾，我们的目的是将一个光滑的塑料标记粘在座头鲸的背上，来记录它的声音、影像、它所在的水深以及它的速度变化，甚至记录它的俯仰、摇摆或是滚转运动。我们的标记会通过时间戳的方式为我们提供关键信息，能体现座头鲸如何与环境互动以及它们如何摄食磷虾。阿里和他的同事已经沿着南极半岛给鲸打标记并追踪这些鲸将近20年了，他们根据磷虾团的密度、水温、日光和其他变量的变化绘制鲸的运动轨迹。气候变暖导致两极的温度上升得比地球的其他地方都要快，因此每年都有必要重新绘制轨迹。我坐在小艇的边缘，阿里正站在小艇的前端扫视水面。我们计划的行程多达数周，而此时距离行程开始已经过去了好几天。一开始我们对尽可能多地给座头鲸安放标记充满希望——因为在理想情况下，座头鲸会集群觅食——然而到目前为止，我们收获寥寥。阿里僵硬地站着，像是一座装饰船头的雕像，他的怀中抱着一把6米长的碳纤维杆。杆子晃动着，节奏和涌浪一致，而在杆子的末端，是泪滴状的标记。我望着天空，云朵在我的头顶缓慢移动，在水面上映出斑驳闪烁的光影，我在想，地球上是否还有其他像南极这样陌生的地方。突然，一声响亮的汩汩声打断了正在发呆的我，接着是从两个鼻孔里喷出水汽的轰鸣声。一头鲸呼气时喷出的喷潮出现了。(美)尼克·彭森 著；曾千慧 译海峡书局 2022年5月本馆索书号Q959.841/10本书导读鲸，地球上最古老、最神秘的动物之一。它们有5000万年的历史，99%的时间都生活在水下，人类向往它们，却又对它们知之甚少。在本书中，我们将跟随杰出的古生物学家尼克·彭森，来到鲸曾经和正在生活的地方，从严寒的极地水域到干燥的热带沙漠，见证寻鲸之旅的精彩瞬间：在小艇上为鲸打上标记，在鲸尸中收集标本，在岩层里奋力挖掘化石……同时，在对鲸类骨骼和化石的分辨中，我们也将探索这种神秘生物的过去、现在和未来：鲸类的祖先何以从陆地来到水中？它们如今有怎样的生存方式？在与人类共存的世界，它们的命运又将如何？在动物科普与游历故事的双线书写中，我们得以窥见鲸类的秘密。图源来自网络作者&译者简介尼克·彭森（Nick Pyenson），位于美国华盛顿特区的史密森尼学会国立自然历史博物馆海洋哺乳动物化石馆主管。他的研究足迹遍及各个大洲，研究成果常发表于《纽约时报》《华盛顿邮报》《国家地理》《洛杉矶时报》《经济学人》《大众机械》《今日美国》等报刊杂志，美国国家公共广播电台（NPR）、美国全国广播公司（NBC）、加拿大广播公司（CBC）和英国广播公司（BBC）都报道过他的相关新闻。除了史密森尼学会颁发的最高研究奖，他还获得了奥巴马政府颁发的“科学家及工程师早期职业总统奖”。他和家人目前居住在马里兰州。曾千慧，福建厦门人，山东大学与自然资源部第三海洋研究所联合培养博士，主修海洋生物学。平日活跃于社交网络，以“喵鱼酱”之名科普海洋生物尤其是鲸豚动物知识。攻读硕士学位期间主要参与大洋与极地底栖动物群落生态学研究，攻读博士学位期间主要参与厦门海域与珠江口西部江门海域的中华白海豚种群生态学研究。曾于2018、2019年随游轮前往南北极，担任极地向导，负责翻译与海洋生物鉴定讲解等工作。图源来自网络


文章编号: 1b719b59414659ec99e7c4564d698e85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (青藤行动 | 环保摊位+传统文化会有怎样的火花?) 2023-02-07 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649641696&idx=1&sn=5f238517e2bfd71becb023ec05a08919




The LanternFestival森森晴晴带你乐闹元宵！元宵佳节，良宵与共。在这个阖家欢乐的日子里，为了探索弘扬传统文化和传播零废低碳重返自然理念相结合的活动方式，“绿邑森晴”协助青少年宫举办了““我们的节日·元宵——少先队喜乐过元宵”主题活动，和近500多个精心打扮的亲子家庭一起快快乐乐“闹”元宵！我们团队设置了“青藤行动——环保市集”摊位，前来“赶集”的市民络绎不绝，在各个摊位前尝年味、淘玩具，欢笑声此起彼伏，散发着满满的人间烟火气，大家快和森森、晴晴来看看我们的环保市集啦！环保手作华丽大变身森森、晴晴刚走进青少宫，首先映入眼帘的就是我们的环保手作展示区。我们里利用江门特产”葵扇“的边角料，制作出精美的葵叶台灯，还有柚子皮储物罐、松果灯笼、葵扇、昆虫冰箱贴等等，这些都是我们平日收集的废弃物做出的创意环保作品。原本是废弃物的它们，因为有着一群有想象力和零废弃环保理念的主人，华丽变身工艺品！古朴的手工，和现场的穿着汉服的亲子家庭超级配哦！人人都是魔法师——环保手工DIY家里鸡蛋吃完了？鸡蛋纸托盘直接丢？那可错过了十个亿！来看看我们为小朋友准备的特别版元宵环保手作DIY活动吧！快来看看小朋友的作品！小兔子、小灯笼、八爪鱼、珍珠山.....小朋友们的想象力可真丰富！小动物们这么可爱可要好好保护！“水上大熊猫”中华白海豚是我们的好朋友，我们要保护好它。流动的温暖与爱——环保银行活动前我们邀请参与者把家中的闲置物带来，参加我们当天开设的“闲置银行”活动，”闲置银行“目的是让闲置的东西流动起来，交换自己需要的东西。可能素未谋面，但温暖和爱就这么悄悄地在陌生人之间传递。许多伙伴还想了解我们后续的活动，那么请你们加入我们“可持续交流（闲置）”群，交流更多信息，让闲置物品发挥它的最大价值，附上二维码，感兴趣的小伙伴快快扫码加入吧！花开富贵——萌植兑换+元宵花市我们还准备了很多可爱的“萌萌哒”多肉植物用作当天闲置物兑换的礼品，大小朋友们只要带上一个闲置物，就可以带走一盆写有我们祝福的“萌植”。另外我们还设置了元宵花市摊位，人们买的不只是花，而是那一份心中的祝福。还可以给将花艺和环保手作相结合，给花花带上可爱的小帽子，可爱极了！2023年春节已经过去，家里的年花因为没能得到及时的照料，有枯萎之势。可那么美丽的花花，为什么生命只能有短短的几周呢？于是，我们发起了可爱萌植计划，将大家的年花回收在一起，我们进行统一的处理和照料，给予年花第二次生命！期待来年，群里的伙伴们便可以进行认领，抱得漂亮年花归！感兴趣的朋友们快点加入我们的萌植群啦！二维码附在文章最后~这次的“青藤行动——环保市集闹元宵”活动激起了许多亲子对于“零废低碳 重返自然”理念的兴趣，后续我们会推出更多的环保公益活动，欢迎大家参加我们的活动。元宵快乐闲置群二维码△长按识别二维码加入元宵快乐萌植群二维码△长按识别二维码加入LanternFestival图片/排版小橘文稿小钢轮


文章编号: 1d5cbc41cf32c556adcb4c732b1de93b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (“海洋科普走进校园,蔚蓝深海编织梦想”圆满结束!) 2023-02-07 白熊帮OUC科普   白熊帮OUC科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDAwODU0OA==&mid=2247485614&idx=1&sn=3f69bd9320293d81e74e5089d0dc2fff




点击蓝字关注我们海洋科普走进校园蔚蓝深海编织梦想活动简介2023年1月19日，鱼山科普志愿者协会和深圳市南山文理实验学校共同开展的“海洋科普走进校园，蔚蓝深海编织梦想”海洋科普讲座圆满结束！活动内容在90分钟的讲座中，七位志愿者通过精美的PPT，生动形象的向小朋友们讲解了月亮鱼，中华白海豚等各具特色的海洋生物。各位志愿者通过视频、图片等，将课本中抽象的知识具象化，将七种海洋生物的习性，特点以故事的形式传达给小朋友们。同时，各位志愿者还扩展了许多在书本中听不到的知识，丰富了小朋友们的知识，激发了同学们对于海洋的好奇心。从微小的水熊虫，到绚丽的水母，再到大型的鱼类。志愿者们的生动讲解，为各位同学勾画出了一幅蔚蓝的画卷，让小朋友们明白了广袤的海洋里不止有鱼类，更有许多我们不为熟知的物种。水熊虫通过志愿者对中华白海豚和海马的讲解，小朋友们意识到这些可爱的生物目前正面临着严峻的保护难题，栖息地的缩小、人类的捕杀，严重危害着这些海洋瑰宝。通过志愿者的讲解，小朋友们进一步了解了保护海洋生物的重要性，许多小朋友都表示要用自己的实际行动去保护这些海洋生物。白海豚海马提问的环节中，每个小朋友都积极发表意见，生怕错过回答问题的机会；在活动的最后，各位小朋友在欢声笑语中结束了此次的海洋科普活动。活动图集白熊帮OUC科普没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～图文：网络编辑：胡尧 欧阳锐审核：韩旭


文章编号: 2fb4def095ef891e0ecf4309ec2d3517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (商报2022年度影响力书单发布！｜北京联合《中国的蔬菜》入选生活类书单) 2023-02-07    中国北京出版创意产业园区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODQ5Mjk0MA==&mid=2247527317&idx=2&sn=40e39e3e88048bdf2ac5b3f97472c091&scene=0




                                                                                             

2022年是令人难忘的一年,回望过去,有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等,这些社会大事大势,出版业都能及时把握时代脉动,策划出精品好书呈现给读者。正因如此,2022年度影响力图书从中选出155种好书,全面勾勒 2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。           

           

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。                                                                                                       

                                                                                                      

主题图书呈现新气象                                                             

2022年,为迎接和庆祝党的二十大胜利召开,出版机构策划推出了众多优秀主题出版物,因此本届年度影响力图书推展主题类呈现品种丰富、重点突出、质量好、角度广的特点。同时2022年的主题出版更加注重贴近读者,在图文并茂、通俗易懂方面下功夫,让大家喜闻乐见。        

        

《漫画民法第一课》用孩子喜欢的漫画形象讲述与小学生生活密切相关的法律法规,将民法内化于心,外化于行。《革命与复兴:中国共产党百年图像志》是首部以党史图像为载体全面展现党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《地图上的新时代》用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为,讲述中国故事,讴歌时代风采。为帮助广大党员干部群众深入学习贯彻党的二十大精神,中央有关部门组织编写了《党的二十大报告学习辅导百问》一书,由学习出版社、党建读物出版社出版。该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出的解答,系统全面阐释了报告的主要内容和核心要义,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵、精神实质、重大意义。为庆祝中国共产主义青年团建团100周年,中国青年出版社、江苏人民出版社推出《中国青年运动一百年》,以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性,揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。        

                                                                

用文学回望历史观照现实                                                             

2022年,著名作家刘亮程推出一部全新长篇小说《本巴》。小说以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老、没有死亡,人人活在25岁的本巴国度。书中写了一个活在童年不愿长大的孩子,一个不愿出生和被迫出生后还要返回母腹的孩子,还有一个在母腹中掌控国家的孩子,这是一本写给成年人的童话。作家在追溯逝去的人类童年,探寻一个民族的历史记忆与诗性智慧的同时,也让我们回到了世界原初意义上的本真,看见了另一个时间中的自己。回望历史观照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛,在烧脑的推理中纤毫毕现。葛亮的小说 《燕食记》沿饮食文化的发展脉络,以师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的风云兴变。作家笔触深入近代岭南的聚散流徙,从商贾政客、革命志士、钟鼎之族、行会巨头等传奇人物到市井民生,生动描摹出中国近百年社会变迁的雄浑画卷。江苏凤凰文艺出版社2022年推出叶弥的《不老》,讲述一段短暂的爱情故事,文笔清新、理智。作家在关注个人情感的同时,将故事融入大时代之中,反映了社会巨变。        

                                                                

人文社科类有趣又有料                                                             

2022年度人文社科类图书内容丰富精彩,有趣又有料。商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱,清华国学院四大导师之一。赵元任精通8门外语,33种方言,还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人,他以拍照的方式,保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生,一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《大唐气象:唐代审美意识研究》以唐人的审美意识为研究对象,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》提供了关于门卫的职业角 色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的 深刻而持久的民族志书写。        

                                                                

童年的美好时光值得珍惜                                                             

孩子总是想快快长大,殊不知童年的快乐时光才是最值得珍惜的。孩子的成长离不开好书的陪伴。《我的家乡十八洞》由著名儿童文学作家汤素兰创作,以童话故事的方式,讲述十八洞村的发展变化。该书还邀请青年画家杨飞以富有创意的水彩手绘方式,画出好山好水好人好生活。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册,以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事,表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。艺术类好书中特别值得关注是北京大学出版社出版的《观我生:壁画上的中国史》。该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。这是一部由线条和色彩绘就的历史,皇亲国戚、豪门贵妇、边地小吏、异域来客、农夫牧人,形形色色的人物都是这部历史的主人公。从昆仑仙境到人间乐国,从春播秋收到南来北往,从觥筹交错的盛宴到车马喧闹的出行,墓室主人的日常生活、生平功业、希冀情感被表现在画壁上,时代的风尚和历史的风云被折射在画面上。每幅画,是一扇小小的窗口,透过它,我们看到的不仅是个人的生命故事,还有大时代的起承转合。 其它还有《青瓷艺术史》《艺事写来任天真》《故园惊梦》等,也是值得一读的精彩好书。                   

                                                                                                                                                                                                                   

主题出版(31种)                                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                           

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平着/外文出版社2022年6月版/80.00元        

该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要着作,增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。        

                                                                    

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元        

该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述,准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。        

                                                                    

《习近平走进百姓家》本书编写组着/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元        

该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间,问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事,生动刻画了“人民领袖爱人民,人民领袖人民爱”的感人场景,展现了习近平总书记“我将无我,不负人民”的赤子情怀。        

                                                                    

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)        

由中央宣传部统筹指导,河北、福建、浙江、上海四省(市)党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书,由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。        

                                                                    

《我的青海 我的雪原》辛茜着/河北教育出版社2022年1月版/98.00元        

作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区,追踪援青人的足迹,以温婉动人的故事,描绘了这个光荣群体的奉献精神。        

                                                                    

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝着/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元        

该书揭示了百年大党风华正茂的真谛,有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。        

                                                                    

《黄金团》樊希安着/四川人民出版社2022年3月版/78.00元        

该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程,塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。        

                                                                    

《中国青年运动一百年》胡献忠着/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元        

该书以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。         

                                                                    

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹着/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元        

该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中,延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。        

                                                                    

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷着/天地出版社2022年4月版/68.00元        

作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者,伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国,传播了和平美好的中国声音”。        

                                                                    

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元        

该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定,书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习,将民法内化于心,学以致用。        

                                                                    

《杰桑·索南达杰》古岳着/青海人民出版社2022年4月版/68.00元        

该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区,与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事,谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。        

                                                                    

《和平方舟》沙志亮着/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元        

和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时,开辟了人民海军军事外交的新路子。        

                                                                    

《大娄山》王华着/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元        

仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作,讲述了贵州脱贫新故事,谱写了中国时代新史诗。        

                                                                    

《号角——红色印刷记忆》李英着/江西人民出版社2022年5月版/96.00元        

该书带领我们穿越时空,以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。        

                                                                    

《指引:从小康到共同富裕》周锟编着/商务印书馆 2022年7月版/85.00元        

该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。         

                                                                    

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元        

该书充分吸收近年来的学术研究成果,力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。        

                                                                    

《解放营》李康着/西南大学出版社2022年8月版/98.00元        

小说以解放战争时期华东战场上,中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景,围绕改造与反改造的艰难博弈,描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。        

                                                                    

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院着/中共党史出版社2022年8月版/230.00元        

该书全面系统反映中国共产党历史,是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史着作,为学习党史提供了权威教材。        

                                                                    

《中国字 中国人》本书编委会编着/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元        

该书共收录107个中国字,通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念,让读者了解中华民族核心价值观的精髓。        

                                                                    

《共同富裕苏州行动》方世南着/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元        

该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值,阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。        

                                                                    

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜着/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元        

该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专着,在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。        

                                                                    

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元        

该书以“奋斗新征程,建功新时代”为主题,通过记录新时代的纪实作品,以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。        

                                                                    

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元        

该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。        

                                                                    

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元        

该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。        

                                                                    

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良着/高等教育出版社2022年10月版/71.00元        

该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展,以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。        

                                                                    

《觉醒年代》(青少插图版)龙平平着/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元        

该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史,深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。        

                                                                    

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元        

该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出地解答,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。        

                                                                    

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦着/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元        

该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生,弘扬他们的科学精神,彰显他们的报国情怀。        

                                                                    

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元        

该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。        

                                                                    

《守边》杜文娟着/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元        

该书用讲述在雪域高原,西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件,扎根边疆、守护边疆,默默奉献的感人故事。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                 

文学类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                     

《本巴》刘亮程着/译林出版社2022年1月版/59.00元        

该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度,追寻逝去的人类童年。        

                                                                    

《辽宁传》祝勇着/华文出版社2022年3月版/88.00元        

该书是一部关于辽宁的书,更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事,从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。        

                                                                    

《千里江山图》孙甘露着/上海文艺出版社4月版/59.00元        

该书从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者,重新聚起他们的精神和血肉,于焦灼乱世中躬身入局。        

                                                                    

《铜行里》老藤着/作家出版社2022年4月版/58.00元        

该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰,再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经,以铜行里发生的传奇故事为纬,编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。        

                                                                    

《镜中》艾伟着/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元        

该书是一部找寻属于中国人的内心语言,打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度,巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。        

                                                                    

《河湾》张炜着/花城出版社2022年6月版/58.00元        

该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事,写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇,是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。        

                                                                    

《北流》林白着/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元        

《北流》是林白沉潜8年的长篇新作,南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考,融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。        

                                                                    

《燕食记》葛亮着/人民文学出版社2022年7月版/78.00元        

该书沿饮食文化的发展脉络,以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的时代风云兴变。        

                                                                    

《不老》叶弥着/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元        

小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人,在所有人都对爱保持怀疑态度时,她却用行动证明了爱可以让人永远不老。        

                                                                    

《范仲淹》郭宝平着/凤凰出版社2022年7月版/108.00元        

该书生动再现了范仲淹传奇的一生,既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗,也展示了中国人的处世之道。        

                                                                    

《起初·纪年》王朔着/新星出版社2022年8月版/108.00元        

《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生,以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。        

                                                                    

《椿树峁》谢侯之着/中华书局2022年8月版/46.00元        

作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言,在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联,也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。        

                                                                    

《无所动心》王宏图着/山东画报出版社2022年8月版/56.00元        

该书聚焦作家徐生白的生活,对人物心理状态的描摹和揭示,融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。        

                                                                    

《中国人的大局观》穆涛着/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元        

该书是一本读史札记,共有5个专辑,对照当今,对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释,对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。        

                                                                    

《与顾小姐的一次午餐》阿袁着/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元        

该书为著名作家阿袁的中篇小说集,延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子,通过他们的反叛与回归,困顿与救赎,阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。        

                                                                    

《戴花》水运宪着/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元        

该书讲述了20世纪60年代末,以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂,进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。        

                                                                    

《宝水》乔叶着/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元        

该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作,生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。        

                                                                    

《家山》王跃文着/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元        

小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死,桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵,承中华文化之浪漫精神,细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。        

                                                                    

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼着 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元        

该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下,经济、政治、生态环境恶化,年轻人的迷茫和挫败感。        

                                                                    

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克着 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元        

这部书是帕慕克酝酿了40年,最终用5年时间完成的小说,讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

 人文社科类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方着/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元        

该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专着,主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。        

                                                                    

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬着/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元        

该书以宇宙观的转变为基点,从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手,系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。        

                                                                    

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等着/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元        

该书以唐人的审美意识为研究对象,从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。        

                                                                    

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印着/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元        

全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题,以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究,是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史着作。        

                                                                    

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云着/广东人民出版社2022年3月版/68.00元        

书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。        

                                                                    

《青色极简史》包岩着/现代出版社2022年4月版/98.00元        

该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程,分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。        

                                                                    

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元        

该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅,展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。        

                                                                    

《汉家的日常》侯旭东着/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元        

该书聚焦两汉时期上自朝廷,下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态,展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。        

                                                                    

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元        

该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片,记录下他治学的一生,也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。        

                                                                    

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新着 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元        

该书从四个部分对中国历史型态作出解释,对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。        

                                                                    

《葛剑雄说城》葛剑雄着/河北教育出版社2022年6月版/78.00元        

该书收录了作者60多篇文章,分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章,有文字轻松、色彩明亮的随笔。        

                                                                    

《林徽音先生年谱》曹汛着/文津出版社2022年7月版/98.00元        

该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力,通过大量第一手材料的挖掘解读,忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹,呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。        

                                                                    

《元与世界》班布尔汗着/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元        

该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手,详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。        

                                                                    

《中国译学史》陈福康着/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元        

该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者,论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响,全面呈现我国译学的发展脉络。        

                                                                    

《东周五百年》张信觉着/团结出版社 2022年10月版/68.00元        

该书从中国历史发展和演进的时间线入手,敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。        

                                                                    

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江着/江西人民出版社2022年11月版/120.00元        

该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果,对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。        

                                                                    

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴着/天地出版社2022年11月版/89.00元        

该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述,讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程,及这一制度在运行过程中受到的挑战。        

                                                                    

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利着/人民交通出版社2022年12月版/36.00元        

该书描写千古才女李清照的诗词一生,她所作词,前期多写其悠闲生活,后期多悲叹身世,情调感伤。论词强调协律,崇尚典雅,提出词“别是一家”之说,反对以作诗文之法作。        

                                                                    

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李着 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元        

该书是多声部的访谈与回忆,拼凑出凯鲁亚克的肖像,还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。        

                                                                    

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼着 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元        

该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                   

财经类(20种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平着/中国金融出版社2022年3月版/108.00元         

作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史,该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。        

                                                                    

《符号经济与实体经济》张晓晶着/商务印书馆 2022年3月版/78.00元         

该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角,剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化,促进了经济学与金融的对话,并借此勾画出下一代经济学的愿景。        

                                                                    

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫着/北京大学出版社2022年4月版/66.00元         

该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间,对学生提出的近200个问题的详细解答,集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑,颇具代表性。        

                                                                    

《元宇宙与数字经济》朱嘉明着/ 中译出版社2022年6月版/128.00元        

该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景,并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。        

                                                                    

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼着 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元         

该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法,以及这种看法在过去30年中的转变,巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解,对经济社会学作出了重要贡献。        

                                                                    

《元宇宙陷阱》刘永谋着/电子工业出版社2022年7月版/78.00元         

该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略,以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题,还警示可能的“元宇宙的陷阱”,呼吁社会防患于未然。        

                                                                    

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩着 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元        

《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事,以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾,给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。        

                                                                    

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青着/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元        

该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发,揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用,对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析,并揭示了中国企业的未来成长之路。        

                                                                    

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元        

作者以亲历者身份,记录数字劳动与人们日常生活的联系,反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题,并关照这一劳动群体的精神与情感世界。        

                                                                    

《数字化商业模式》邓宏着/清华大学出版社2022年9月版/99.00元        

该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理,揭示了数字化转型的内在逻辑,深度剖析国内外36个数字化转型经典案例,并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图,为企业破解转型的“密码”。        

                                                                    

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等着/法律出版社2022年9月版/68.00元         

创业者不想掉坑,就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始,分析创业各个环节中常见的问题和风险,帮助创业者梦想变为现实。        

                                                                    

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元        

该书集中了来自全球的经济学家,就印度“经济发展需要什么”这一核心问题,提出各自的解决方案,阐述了实现可持续性发展的重要思路。        

                                                                    

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金着 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元         

该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中,描绘了最新的世界能源版图,探讨了新能源发展前景。        

                                                                    

《大国经济:中国如何走好下一程》张军着/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元        

该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径,透过复杂的经济现象,分析背后的本质与动因,将经济学思维应用于真实生活场景,让每个人都能理解千变万化的经济世界。        

                                                                    

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特着 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元        

该书采访21位日本女性,谱写了一首女性创造力的赞歌,同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。        

                                                                    

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元         

该书既有保险理念的传播,又有实践运行经验的提炼,推动保险科学普及,为社会提供更多更好的全方位的保险知识。        

                                                                    

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克着/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元         

该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变,并前瞻性地思考未来美联储的作用。        

                                                                    

《管理的博弈》吕峰着/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元        

该书直击管理者痛点,提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备,抓好这5件事,管理才更有效。        

                                                                    

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁着/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元         

该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手,分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型,并把转型问题拓展到全球视野中。        

                                                                    

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔着/人民出版社2022年11月版/68.00元         

该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架,据此归纳数字经济发展的基本规律,强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                 

童书类(24种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《飞扬的心》杨扬、熊亮着 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元         

该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成,带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。         

                                                                    

《冷湖上的拥抱》于潇湉着/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元         

该书以儿童视角,全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史,以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。        

                                                                    

《三江源的扎西德勒》杨志军着/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元        

该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事,展现人与自然扶持共生的世间大爱。        

                                                                    

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等着 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)        

该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词,记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。        

                                                                    

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声着/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)        

该书借助小动物的故事,告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈,方能成为更好的自己。        

                                                                    

《叫一声老师》黄蓓佳着/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元        

该书以童真幽默的笔触,勾画出几位县城老师的苦乐人生,将为人师者的日常风骨表现得真切感人。        

                                                                    

《桦皮船》薛涛着/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元        

该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型,以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事,表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。        

                                                                    

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘着 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元         

这是一本趣味科普绘本,带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。        

                                                                    

《水墨汉字绘本》保冬妮着 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)        

该系列绘本选取 192个结构简单的字,从汉字的源头,分析字形、字义和读音,带孩子走进奇妙的汉字世界。        

                                                                    

《游泳》刘海栖着/青岛出版社2022年4月版/36.00元         

该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。        

                                                                    

《琴声飞过旷野》徐贵祥着/明天出版社2022年4月版/36.00 元         

该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。        

                                                                    

《秘境回声》邓西着/大象出版社 2022年5月版/36.00元        

该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入,呈现了我国生态文明理念发展大主题。        

                                                                    

《我的家乡十八洞》汤素兰着 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元        

该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式,讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式,画出好山好水好人好生活。        

                                                                    

《如果动物也有朋友圈》知舟着/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)        

该书以400幅漫画和有趣的故事,让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。        

                                                                    

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元        

作者以儿童诗的形式,对乡村四季的物候气象进行了审美观照,审视探索了浓郁的乡村物语。        

                                                                    

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德着绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元        

该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念,文字诗意凝练,画面美轮美奂。        

                                                                    

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书着、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元         

该书以全景式的手绘水彩画,真实再现现代农村,向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。        

                                                                    

《清子》[日]重松清着 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元         

该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛,抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。        

                                                                    

《许你一个未来》徐玲着/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元         

作品以一支小号吹响时代主旋律,以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。        

                                                                    

《理发狮和被理发狮》周锐着、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元        

主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难,要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮,被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。        

                                                                    

《熊猫小四》叶广芩着/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元        

该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时,体会“万物和谐”之道,形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。        

                                                                    

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元         

该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书,带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。        

                                                                    

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元        

该书将古典美文绘为通俗易懂的故事,让孩子用轻松的方式品读经典古文。        

                                                                    

《精灵宠物店》顾鹰着/晨光出版社 2022年12月版/30.00元         

该书是写给孩子的成长哲理童话,让孩子明白陪伴和关爱的意义。        

                                                                                                                                                                                                                                

艺术类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《中国绘画简史》陈师曾着/中国画报出版社2022年3月版/98.00元        

该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成,配以300张典藏古画,是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。        

                                                                    

《青瓷艺术史》吴越滨着/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元        

该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络,勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等,使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。        

                                                                    

《陶渊明画传》朱虹、张雷着/江西美术出版社2022年8月版/48.00元        

该书以图文并茂的方式,运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字,述说陶渊明的传奇人生。        

                                                                    

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳着/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元        

该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究,深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。        

                                                                    

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮着/北京大学出版社2022年9月版/148.00元        

该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。        

                                                                    

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明着/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元        

该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读,首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程,首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。        

                                                                    

《故园惊梦》贾珺着/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元        

该书重现了古代名园的景观,生动讲述了掩藏在园林背后的故事,书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等,读者更可直观感受中国古典园林之美。        

                                                                    

《中国美术史稿》王逊着 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元        

该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。        

                                                                    

《跨界的中国美术史》赖毓芝着/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元        

从12世纪的宋代到19世纪的清末,该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展,以及这些交流与跨界,又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。        

                                                                    

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元        

该书采用传统中式设计,分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分,全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。        

                                                                                                                                                                                                                                

教育类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《好的教育》鲍鹏山着/东方出版中心2022年1月版/68.00元        

该书是作者从事教育近40年的思考结晶,从教育、教师、素质、经典和教材五个方面,回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。        

                                                                                     

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新着/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元        

作者长期从事艺术史论与视觉文化研究,在对女儿的艺术启蒙中,打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门,以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。                                                     

                                                                                                      

《行进在课改的路上》于漪着/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元        

该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章,展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。        

                                                                                     

        

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅着/化学工业出版社2022年7月版/68.00元        

该书专门为小学生父母编写,教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育,学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。        

                                                                    

《好家教成就好未来》陶继新着/济南出版社2022年8月版/49.50元        

该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码,引导家长树立科学的家庭教育理念。        

                                                                    

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼着/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元        

该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读,让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。        

                                                                    

《为了更好的教育》李镇西着/江西教育出版社2022年9月版/46.00元        

该书收入作者近年来有关教育理念的文章,其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。        

                                                                    

《愿你慢慢长大》甄知着/四川教育出版社2022年10月版/36.00元        

该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手,介绍了如何建立良好的亲子关系,让父母与孩子实现良性沟通,形成温馨家庭关系的方法。        

                                                                    

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹着/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元        

该书以中国外语教育数字化发展为主题,系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容,提炼中国外语教育实践,为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。        

                                                                    

《教学的模样》郭华着/教育科学出版社2022年10月版/78.00元        

该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样,为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。        

                                                                                                                                                                                                                                

生活类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

        

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华着/台海出版社2022年2月版/56.00元        

该书以亲历者口述形式,记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变,为家庭补上了一堂“心理养育课”。        

                                                                    

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希着/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元        

在日本,有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业,他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。        

                                                                    

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦着 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元        

为何生产效率越高,工作时间却越长?从美国“锈带”(泛指传统工业衰退区)的仓储业,到加州高科技产业,人们如何夺回对工作时间的话语权?        

                                                                    

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博着/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元        

2019年,张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航,张博在书中记录了此次经历。        

                                                                    

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真着/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元        

曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点,在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。        

                                                                    

《简单的逻辑学》刘洪波着/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元        

该书是一本逻辑学入门故事书,作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例,让读者走出思维误区,重塑思维体系,说话更有条理,决策更清晰。        

                                                                    

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪着/万卷出版公司2022年8月版/45.00元        

作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活,介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等,折射出社会生活形态与时代风貌。        

                                                                    

《吃对了吗》林卫辉着/广东人民出版社2022年8月版/68.00元        

知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑,讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食着作。        

                                                                    

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德着 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元        

该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食,还提及了一些有趣细节,如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。        

                                                                    

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元        

该书以当代中国人的日常生活变迁为主线,聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题,从历史亲历者的视角,回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。        

                                                                                                                                                                                                                                

科普类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

《化石密语》戎嘉余等着/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元        

该书由戎嘉余院士领衔, 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般,探寻化石印迹,解码化石密语,生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。        

                                                                    

《野保人漫画手记》高向宇着/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元        

该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历,讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事,融合野生动物、自然地理等科普知识。        

                                                                    

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋着/科学出版社2022年4月版/68.00元        

该书从亲历者视角,揭开了中国载人航天工程起步的往事,讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。        

                                                                    

《中华白海豚》郑锐强着 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元        

该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。        

                                                                    

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛着/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元        

作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年,在祖国各地乃至全球各地,尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。        

                                                                    

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编着/国防工业出版社2022年8月版/128.00元        

该书梳理了元宇宙的源起,提出了元宇宙的概念和构想,描绘了元宇宙技术体系和平台,介绍了元宇宙可能的应用样式,畅想了元宇宙的未来发展形态。        

                                                                    

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔着 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元        

该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书,汇聚了八大门类、90种鲸类动物,构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。        

                                                                    

《协和妇产科医生手记》谭先杰着/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元        

该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记,记录了手术室内外的真实故事,也涵盖了不可不知的健康知识。        

                                                                    

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼着 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元        

该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病,除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段,还探讨了病毒对病人的改变,以及对世界历史和人类进化的影响。        

                                                                    

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先着/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元        

作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻,阐述科学的文化本性。        

                            

来源:中国出版传媒商报                                                                     

✦                             

园区矩阵群                             

✦                                                                                                                                                                      

北京出版创意产业园区                                  

                                   

微信号|cbpcip-1          

||每周一书||精品推荐                                                                                                                                                  

 中国北京出版创意产业园区                                  

                                   

微信号|cbpcip-3          

行业新闻  园区及企业动态                                                                                                                                                  

 微扫                                   

                                   

微信号|cbpcip-2          

宣传园区“扫黄打非”工作、全国“扫黄打非”信息动态、行业知识、普及法律法规常识、接受相关投诉举报                                                                                                                                                  

北京文化创意期刊                                   

                                   

微信号|BJ_culturecreativity          

学术专访  论文精选                                             

      


文章编号: d6d3c8391895a596861bd5aa1045d09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (这座安逸老城，要火了！拥有广东的味道，只要广西的物价，来了就不想走) 2023-02-07    侨读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIyODI3MA==&mid=2247485180&idx=4&sn=8ff44362f13c85e6b7f6ca964a985cf4&scene=0




                                                                                                                                                                                                                                                          

阅读前,请先点击上方侨读,再点击“关注”,这样就可以免费收到文章。完全是免费的,请放心关注。                                                                                                                                                                                                        

南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。       

       

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。       

       

这里不仅是海鲜王国,更是水果王国,芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到;       

       

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了!       

       

©钦州发布       

广西钦州       

这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

一座操着粤语的老广风情小城       

       

钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       中山路       

中山路是钦州保存得最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       骑楼       

钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。       

       老城       

钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。       

       

有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

       

两个美食大省的美食精华       

       

明清时,钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”,这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。       

       

©钦州市委宣传部       

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。       

       

©钦州发布       猪脚粉       

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。       

       叉烧粉       

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。       

       

©钦州市文化广电体育和旅游局       

刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。       

       

©Vera爱吃       酸嘢       

这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       糖水       

钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。       

十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。       

       

©钦州360       荔枝       

钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

       

钦州的海       

       茅尾海       

茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。       

       

茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。       

       

©小红书 Rose       

走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。       

       

©小红书 Rose       

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。       

       三墩海       

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。       

       

海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。       

       

©小红书 猪仙女       三娘湾       

可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。       

       

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。       

       

这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。       

       沙督岛       

沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。       

       

©小红书 葫芦爸呀       

沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。       

       

©小红书 葫芦爸呀       

       

钦州的山水       

       

钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。       八寨沟       

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。       

       

© 小红书 有宁       

八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。       

       六峰山       

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。       

       

典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。       

       

©钦州文化广电体育和旅游局       

名气不如桂林阳朔,人气不比涠洲岛,       

但就是这个看似没有“存在感”的小城,       

真的可以去一次。               (内容来源网络,如有侵犯,请联系删除)                                                          请大家点个“在看”,一些积极正面的信息,让世间多一点爱。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

右下角你点一个“在看”                             

小编工资涨2毛                                                                                                                                                                                  读完点个  “在看”    呗                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       


文章编号: c5c5c1c5db6901d2203808cda7dab5b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【高校】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-07 西南地区校园招聘   西南地区校园招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM1NTQwMg==&mid=2247502942&idx=4&sn=67afdf5bf301076c1df6c02e99cd4cd2




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 近期热门招聘汇总【事业单位 第0204期】四川省事业单位面向社会公开招聘57名人才公告【事业单位】四川省事业单位2023年度计划公开招聘应届毕业生45名【事业单位 第1228期】重庆市面向2023届高校毕业生招聘事业单位128名工作人员【事业单位 第1226期】重庆市事业单位面向社会公开招聘21名工作人员【事业单位 第1226期】四川省事业单位面向社会引进紧缺人才135名公告【事业单位 第1222期】重庆市事业单位面向应届高校公开招聘工作人员共119名【事业单位 第1221期】四川省事业单位面向社会公开招聘工作人员45名公告【事业单位 第1216期】四川省事业单位面向社会公开招聘28名优秀人才【国企 央企军工单位】年薪达50万，九龙坡区国有企业单位招聘若干名人才公告【事业编制 第1214期】四川省事业单位面向社会公开招聘49人公告【事业单位 第1213期】重庆市面向应届高校毕业生公开招聘26名事业单位工作人员招聘! 求职!更多优质、及时、靠谱的招聘信息分别点开下方公众号名片关注！免费获取▼声明：“西南地区校园招聘”公众号刊载此文，旨在传递更多信息并无盈利性质使用，若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系我们，我们将立即处理改正或删除


文章编号: 521886a142bebbaa8e2a9d405086e5b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【高校】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-07    西南地区校园招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM1NTQwMg==&mid=2247502942&idx=4&sn=67afdf5bf301076c1df6c02e99cd4cd2&scene=0




   

   一、学校简介   

       区位优势突出,气候环境宜人               北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜商宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。          学科门类齐全,海洋特色鲜明              北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生21000多人,有教职工约1300人,有本科专业53个,硕士学位授权点10个。          2007    年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。          平台资源丰富,开放办学领先              学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个,有教育部综合改革试点专业1个,有省级一流本科专业建设点11个;有省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室(工程技术研究中心)、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。          学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。      

   二、引进人才类别及待遇   

       第一层次:博士    +    正高    +    博导              1.    安家费50-80    万元,购房补贴30-60    万元。          2.    税前岗位津贴10    万元/    年,发3    年。          3.    科研啔动经费:理工类30-50    万元;人文社科类15-30    万元。          4.    住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000    元/    月,最长享受期限为2    年。          5.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          第二层次              (一)博士    +    正高              1.    安家费30-50    万元,购房补贴20-50    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。          (二)正高              1.    安家费20-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第三层次              (一)留学归国博士、博士后、博士    +    副高              1.    安家费25-40    万元,购房补贴15-30    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          (二)博士(具有丰富的学术积累)              1.    安家费20-30    万元,购房补贴10-20    万元。          2.    科研啔动经费:理工类10-30    万元;人文社科类5-15    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500    元/    月,最长享受期限为2    年。          4.    配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。          第四层次:博士              1.    安家费10-20    万元,购房补贴5-15    万元。          2.    科研啔动经费:理工类5-10    万元;人文社科类3-5    万元。          3.    住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000    元/    月,最长享受期限为2    年。          备注:              1.    更高层次人才的待遇:采用“    一人一协议”    办法,具体情况面议。          2.    一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5    万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3    万元。          3.    第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5    万元安家补贴。          4.    子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。                    5.    以上待遇和经费皆为人民币税前金额。      

   三、高层次人才招聘计划   

                  

序号      

需求单位      

招聘专业      

学位      

招聘人数                

1      

海洋学院

联系人:唐老师

联系电话:0777-2807959

邮箱:bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn      

生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业      

博士      

10                

2      

海运学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2807223

邮箱:wdhyxy@bbgu.edu.cn      

交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业      

博士      

6                

3      

机械与船舶海洋工程学院

联系人:孙老师

联系电话:0777-2807372

邮箱:jcxy@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业      

博士      

17                

4      

石油与化工学院

联系人:曾老师

联系电话:0777-2696801

邮箱:shxy@bbgu.edu.cn      

化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程,热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业      

博士      

12                

5      

食品工程学院

联系人:邓老师

联系电话:0777-2807698

邮箱:spxy@bbgu.edu.cn      

分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业      

博士      

10                

6      

电子与信息工程学院

联系人:陆老师

联系电话:0777-2807662

邮箱:dxxy01@bbgu.edu.cn      

通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业      

博士      

9                

7      

建筑工程学院

联系人:辛老师

联系电话:0777-2808603

邮箱:jzgcxy@bbgu.edu.cn      

土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业      

博士      

5                

8      

资源与环境学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2808122

邮箱:zhxy@bbgu.edu.cn      

测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业      

博士      

9                

9      

理学院

联系人:廖老师

联系电话:0777-2808395

邮箱:lxy@bbgu.edu.cn      

基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论(数学)、学科教学(数学)、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论(物理)等相关专业      

博士      

7                

10      

马克思主义学院

联系人:黄老师

联系电话:0777-2808307

邮箱:bbwdxmy@bbgu.edu.cn      

马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究;中国史、世界史;政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系;宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学;马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学;社会学;民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业      

博士      

7                

11      

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn      

公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业      

博士      

7                

12      

陶瓷与设计学院

联系人:韩老师

联系电话:0777-2808127

邮箱:tsxy8127@bbgu.edu.cn      

艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业      

博士      

4                

13      

人文学院

联系人:王老师

联系电话:0777-2860813

邮箱:rwxy@bbgu.edu.cn      

新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学(语文)、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演(芭蕾舞方向、现代舞方向)、舞蹈编创、舞蹈学(中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向)、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演(琵琶)、音乐表演(声乐)等相关专业      

博士      

6                

14      

国际教育与外国语学院

联系人:蔡老师

联系电话:0777-2804168

邮箱:bbwdxgwy@bbgu.edu.cn      

英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业      

博士      

3                

15      

教育学院

联系人:张老师

联系电话:0777-2808309

邮箱:bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn      

教育学、心理学等相关专业      

博士      

2                

16      

东密歇根联合工程学院

联系人:覃老师

联系电话:0777-2808157

邮箱:qinsi@bbgu.edu.cn      

机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业      

博士      

10                

17      

体育学院

联系人:陈老师

联系电话:0777-2808584

邮箱:tyxy@bbgu.edu.cn      

体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业      

博士      

3                

18      

钦州发展研究院

联系人:沈老师

联系电话:0777-2805859

邮箱:qzfzyjy@bbgu.edu.cn      

政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业      

博士      

4                

19      

先端科学技术研究院

联系人:于老师

联系电话:0777-2808097

邮箱:ASTRI@bbgu.edu.cn      

机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业      

博士      

2                

备注:马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员)。               四、应聘方式   

       全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》(见附件),以    “    需求单位    +    所学专业    +    学历学位    +    姓名    +    高校人才网    ”    为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击下方“立即投递/投递简历”,即刻进行职位报名】          五、联系方式                 联系人:黄老师、莫老师          联系电话:0777-2808522          咨询邮箱:    bbguzp@bbgu.edu.cn          学校主页:www.bbgu.edu.cn          通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号          邮政编码:535011           



               

近期热门招聘汇总     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

     

       



            招聘! 求职!             更多优质、及时、靠谱的招聘信息             分别点开下方公众号名片             关注!免费获取             ▼                                 

   

             

   

                                                                               

                  声明:“西南地区校园招聘”公众号刊载此文,旨在传递更多信息并无盈利性质使用,若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时联系我们,我们将立即处理改正或删除                            

      


文章编号: b64cb5124503410f1f99f3a2a2da0aa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (春暖花开丨您想好周末休闲游的好去处了吗) 2023-02-07 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247502041&idx=1&sn=7dd2a3909c01408c8a765f03468d17f3




依山傍海，山清水秀荔枝红、白海豚、钦州绿美食美景不胜枚举、山水城林一应俱全七种方式，周末游滨海之城解锁不一样的游玩方法看大海在钦州，追逐朵朵浪花 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-三娘湾景区-钦州是一座滨海之城，有着绝美的海岸线。钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区，它是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，这里常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚，是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-犀丽湾景区-钦州犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区，位于钦州市钦南区犀牛脚镇，是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月，将半个碧海拥入怀中。在这里，可以体验露营、野餐、赶海、挖螺、水上踏浪等滨海休闲的乐趣。看青山钦州的春日风情 »»▲图/小红书@亖晔愺islY▎▏▍▏▋▎▍▏▍-五皇山-春天悄悄的走来，天气晴好，阳光明媚，风中带些暖和。来看看春日里钦州秀丽的青山。五皇山是国家AAAA级旅游景区，是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。▲图/红豆社区▎▏▍▏▋▎▍▏▍-六峰山-▲ 摄影/朱香山六峰山是国家AAAA级旅游景区，六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，沿着曲折荫凉的石径攀登，移步异景。走累了便在亭台楼阁休憩一会，静静享受鸟语花香，好不惬意。探古村走进别具风情的古村 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-大芦古村文化生态旅游区-大芦古村文化生态旅游区是国家AAAA级旅游景区。它是全国农业旅游示范区，是广西楹联第一村，是广西三个著名古村（镇）之一。其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名，这里树木环绕、池塘点缀、古朴天成、气韵生动、气势恢宏。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-萍塘古村-萍塘古村是国家AAA级旅游景区、是中国革命老区、中国历史文化名村、中国传统村落。这里风景如画，沃野千顷，自然景观与人文景观相融合。寻非遗探寻滨海之城的魅力»»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州坭兴陶-钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一。坭兴陶兼备艺术性、实用性，其窑变千彩，堪称“中国一绝”，天蓝、古铜、虎纹等这些意想不到的斑斓“自然色彩”，不必添加任何釉料和颜料就可自然呈现。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州采茶戏-袅袅戏曲音，悠悠家乡情。钦州采茶戏，往上可追溯到清代乾隆年间，流传至今已有两百多年的历史。2008年，经广西壮族自治区人民政府批准，“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。逛夜市感受钦州的人间烟火 »»▲图/小红书@肚子圆滚滚▎▏▍▏▋▎▍▏▍-SPRING-夜市人声鼎沸，市井长巷，充满着人间烟火气。钦州有多个夜市。有着被评为广西十佳美食夜市的世贸天地文旅街；有着典型港式繁华意象的粤港风情街；有着炫酷有趣的老街星光露营集市。吃美食品尝钦州的美味海鲜 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍▎▏▍▏▋▎▍▏▍钦州是一个沿海城市，美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品：肉质嫩白的大蚝；肉质肥厚，味道鲜美的对虾；有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼；味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。赏花卉钦州的烂漫春天 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-北部湾花卉公园-北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区，这里主要有三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及四季花海等观赏区。百花盛开，真可谓是“乱花渐欲迷人眼”。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-白石湖公园-白石湖公园是国家AAA级旅游景区，在这里有一个花海基地，各种各样的花美得让人沉醉。春暖花开这个周末，你想好去哪里了吗？END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、钦州发布、灵山文旅、钦南区文化广电体育和旅游局、三娘湾景区、北部湾花卉公园、钦州360网、部分图源网络、钦州市文化广电体育和旅游局


文章编号: 84410927bbc0c6f62faa516bd16258dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (山林不向四季起誓,荣枯随缘) 2023-02-07 薛小六有故事啊   薛小六有故事啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDExMDU3Mw==&mid=2247484705&idx=1&sn=f2da2ecdb2735e4773b90ae5c33a69ca




            2019年疫情泛滥，我们改变着我们的生活状态和情感状态，但，仍旧很多是改变不了的，因为舒适区适合走进去，而不适宜更多的挑战。其实这句话没什么瑕疵，每年的平安喜乐，每年的万事皆宜。2022年于我而言，普普通通却稳稳的幸福。我们浅薄了岁月，善待了自己，即使排除万难，还是要感谢走在岁月横流里的形形色色，闭着眼睛点着灯，还在这个黑灯瞎火的命河里为你披荆斩棘，愿来年可期，愿如梦以偿。    从3月份，计划一直配合着疫情，就像是快乐，和那天上的云和月一样，乍离乍聚，阴晴圆缺。我们都亲眼瞅见了吧，原以为这样的生活方式会永垂不朽，至少在存够钱去日本旅游的时候，存折上理财账户的钱，也会这样，若即若离，可这并不影响回厦门的末班车，因为我们总要在呼吸都危险的年代，为了几个镶钻的臭钱，一路吃着喝着笑着浪着美着傲娇着，一路活到骨灰盒儿里去啊。22年的春天，马上要开工了，无欲无求，疫情未满，没能让自己置身于某种舒适的心情，就上路了。    这一年没有做什么大事，看过零点的日出没有日照金山的喜悦，但却内心丰盈，看过轮渡的白海豚和嬉戏的鳄鱼，有好吃的生煎，也有重要的合照，没有到头的拥抱，都吹散在天涯。我知道我相信，有些人很难再见面，甚至会遗忘了彼此，可是还是要说，真的要说，请，务必保重，各自安好。     所以我想，人生活不全在如意和快乐中吧，大部分人的生活状态都是，我不变你变吗。我期待生活教给我的道理，这一年，遇见的人，路过的景，都沉浸着意犹未尽的感叹让你深陷其中。我们拥有着幸福的侥幸，而得偿的能够在漂洋过海的湖面上，拥抱着彼此认可并相信的那个人，已婚的，未婚的。我们偶尔讨论失去，在那个甘心的不甘心的因果里，不管对方爱不爱自己，都要笃定，平庸而脆弱的那个拥抱是最真的你。      22年6月份，很久的失眠，很久的牙疼，褪黑素和止疼药都没用，是内心蛰伏多年的困兽，总会在每个人潮汹涌的深夜，伴着对幸福的渴求，隐隐作痛。没有交什么新朋友，但仍要告诉自己，做一个善良的人，都要在每一年的岁月里，即使过得不好，也偏偏见不得这人间疾苦，我一直感恩，也一直惜福。庆幸这些可爱又迷人的岁月里良人仍在，才可无所畏惧的直面生活的幻想，波澜不惊，心安理得。      一整年，我最怀念的，居然是在那个白沙丘和红沙丘相间的美奈，和吐着眼圈和我坐在门外的意大利狐臭小哥，那时候没钱却丧心病狂的满足，好像是填补内心空虚却是思来想去后的步步为营。偶尔没有斗志的时候，想着“22年请对我好一点”这样虚无缥缈的假话，竟然也会有那么一丝安慰。我们都为自己负责，谁都没有资格对你好一点，当然也没有资格督促你，为你的生死做出选择。       2022，疫情听说马上要结束了，想起我们躲避疫情的日子，现在听来像是一阵盘旋在风里的日子，不羁又无奈。然而，生活总是要落地的，我想念繁花落地的十里长堤，也想念逆流而上的烟火人间，我想念开合跳的抖音直播，更想念那个男孩女孩顺应自己要死要活的在某个火车站前，可能是最后一面的拥抱。23年，希望你，不在意被人伤害，生活辜负，不觉得自己不够优秀，自我内耗。因为，在这样的流金岁月里，砥砺前行，哭和笑仿佛都不值一提。在新的一年里，你，一定会遇见更好的生活，更好的自己，只要，你无所畏惧。      2023年，最高光的倒计时，就是你真的要老了一岁。你，经历了生活的各种，疾病，颠沛流离，被人嫌弃，被人轻视，但这些生活的磨难，都会过去，请千万坚持，幸运会迟到，但一定不会缺席。我也想强烈的反抗，生活为什么始终挑我这个弱者狠狠的下手，但不然，苦难总是流向会受苦的人。所以在这场与生活的赛跑中，你一定会赢，不管在24年，25年......我都会这么说。我希望今年这个仪式感，也会让你在这篇文章的些许字眼里，感受到力量，无论这种力量是主动的，被动的，愿您也守得云开，张开双手去迎接那一剂心中月明的到来。       感恩有你，2023我还是你们的好朋友小曾哦。


文章编号: f01776f78248e4a959503de18f40461c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (“步步‘灯’高，前‘兔’似锦”—— 花灯邀明月，巧手庆元宵！) 2023-02-07    HJ莘莘火苗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY5MTA3Mg==&mid=2247487759&idx=1&sn=32f43a3d6ccc929449e656b4908deb78&chksm=cfc8d820f8bf513612fcbaaad023f0a56dc15b478c0d5a1cb7520425eb91881a62c6b24c5b96#rd




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

The Lantern Festival                                                                                                                                                                 

花                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                           

好                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                           

月                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                           

圆                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                           

又                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                           

一                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                           

年                                                                  

                                                                                                                                       

火炬学校“喜乐元宵”系列活动                                                            

                         

                                                                                                                                                                

自汉代以来,民间就有元月十五张灯、赏灯的习俗。按照我国民间的传统,在周而复始、大地回春、明月高悬的正月十五夜晚,人们要进行观灯会、猜灯谜、吃元宵等一系列活动。            

为了让孩子们感受传统节日喜庆欢乐的气氛,增进对习俗的了解,喜迎开学,火炬学校开展了“步步‘灯’高,前‘兔’似锦”系列主题活动,快来看看宝贝们是怎样闹元宵的吧!                                                                                                                                                                                                                                                                                

欢                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                         

度                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                         

元                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                         

宵                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                      

                         

                                  

                   

                                                                                                                                 

木棉花小分队                               

The Lantern Festival                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

 张心霓                                                                                                                 

   花灯,俗称“灯笼”           

是古时候灯具的一种           

唐开元年间           

为了庆贺国泰民安           

人们扎结花灯           

借着红火的灯光           

象征着“彩龙兆祥,民富国强”                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

沈宥宏                                                                                                                

中国人对灯笼有着特别的情感           

因为灯笼圆圆象征着团圆、圆满           

挂灯笼是中国传统民俗           

红灯笼象征着平安祥和与红红火火                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

褚怀如                                                                                                                

孩子们利用彩纸、饮料瓶、纸盒等材料           

通过剪贴、折叠、绘画等多种形式           

亲手制作了许多形态各异的元宵节花灯           

体会着中国传统节日的深远意义                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

魏晨雨                                                                                                                

孩子们充分发挥自己的创造性思维           

运用各具特色的艺术形式           

进行大胆地想象           

巧妙地构思           

制作出了一件件精美灯笼                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

叶天宸                                                                                                                

一盏盏造型各异的花灯           

倾注了孩子们的热情与创意           

充满着浓浓的年味和满满的祝福           

寄托着孩子们对新年美好的期盼                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

谢夏菡                                                                                                                

虽然现在我们做了很多异形灯笼也尝试用塑料、金属等不同材料制作但最熟悉的依然是下面这款传统灯笼只需要几张彩纸           

就可做很漂亮的纸灯笼!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

魏依晨                                                                                                                

经过热闹的灯笼制作活动           

将节日气氛浓厚           

气象一新的一面体现了出来           

每一盏红灯笼都包含着祝福                                                                                                                                                           

                   

                   

                   

                                                                                                                                 

三角梅小分队                               

The Lantern Festival                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

檀蔓妮                                                                                                                

孩子们本身就是可爱的代名词可爱的他们做出来的东西总也是可可爱爱可爱的小动物灯           

很多孩子都非常喜欢做起来也并不难           

效果却很有戏剧感                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

邱谢涛                                                                                                                

瞧,他们认真思考,发挥想象           

制作出了一个个           

颜色多样、充满童真童趣的灯笼                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

洪为正                                                                                                                

瞧,孩子们做得多认真,多开心呀!           

一张张开心的笑脸、一声声甜甜的祝福           

们满足着、幸福着……                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

蒋钰涵                                                                                                                

小小灯笼           

不仅向我们传递的是一份生活的创意           

一声节日的问候           

更是给每个孩子和家长心中           

留下一份收获的喜悦           

一份美好的记忆                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

杨修沛                                                                                                                

喜欢画画的小朋友           

元宵节这么好的机会当然要好好展示一下自己的画技啦!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

林其锋                                                                                                                

随便一个旧杯子           

在孩子们天马行空的想象力下           

都能蜕变成造型独特的花灯                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

黄歆城                                                                                                                

卯兔闹新春           

叮~,我们的肚子等做好啦!           

一起来看一下我们漂亮的灯笼吧!                                                                                                                                                           

                   

                                                                                                                                 

白海豚小分队                               

The Lantern Festival                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

王靖妍                                                                                                                

小小灯笼           

不仅向我们传递的是           

一份生活的创意           

一声节日的问候           

更是给每个孩子和家长心中           

留下一份收获的喜悦           

一份美好的记忆                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

朱语嫣                                                                                                                

精致的折纸灯笼           

废旧盒子做的五彩灯笼           

“新年”主题的小兔子灯笼……                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

杨舒淏                                                                                                                

这些奇思妙想的七彩灯笼           

不仅展现了孩子的心灵手巧           

更体现了废旧物品再利用的环保理念                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

周智晓                                                                                                                

元宵一盏灯           

灯里看流年花灯和元宵在这一天才更配哦~                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

李霖娅                                                                                                                

各种形态各异、充满童趣的灯笼每一盏都能看出大家对这次元宵节的活动充满用心                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

薛展瑜                                                                                                                

灯火映万家 团圆共此时           

孩子们手中一盏盏花灯           

点亮了对美好生活的向往                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

吴笙                                                                                                                

喜气洋洋的红包           

也是做花灯的不二之选哦           

快看,一个红包灯笼做好啦!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

杨恩泽                                                                                                                

小朋友们拿着一个个           

透着喜庆的小灯笼           

脸上洋溢着大大的满足和兴奋                                                                                                                                                           

                                                                                                                                 

小白鹭小分队                               

The Lantern Festival                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

钱杰                                                                                                                

每年的春节           

孩子们都会收到很多红包把毛爷爷取出来保存好后           

剩下的红包就来做一个灯笼吧                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

秦铎风                                                                                                                

有的时候非常简单的材料只要用对了方法           

就能做出非常时尚的造型折出一个后现代艺术感十足的灯笼最后用水彩颜料晕染一番,效果惊人                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

廖紫妍                                                                                                                

创意无处不在           

一个有创意的人           

总是善于将废旧物品           

经过巧心改造后变得高大上                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

尹梓宸                                                                                                                

在新年里许下新的愿望以花灯为载体           

让它们将自己的愿望传递出去                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

彭梓萱                                                                                                                

薄页纸有种轻透的效果当光从纸中透出来会特别的好看           

用来做灯笼的装饰真的是再合适不过了                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

王新阳                                                                                                                

在现在这种特殊时期           

也许手工材料受限           

那就多多用生活中           

那些常见的物品进行DIY吧!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

陈梦琪                                                                                                                

孩子们的画就是最好的装饰品准备一些白色纸灯笼直接在灯笼上画一些水彩画           

简约又不失创意的灯笼就做好啦                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

苏若涵                                                                                                                

有的时候高级感           

并不需要特别昂贵的物品           

更重要的是看物品的搭配           

和你的匠心巧思的创作                                                                                                                                                           

                   

                                                                                                                                 

凤凰花小分队                               

The Lantern Festival                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

刘胤晨                                                                                                                

用抽象、具象的花纹对灯笼进行装饰不同形态的花纹、不同粗细的线条通过有规律有审美的排列组合           

会形成很美的装饰感                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

吴琬歆                                                                                                                

红彤彤的灯笼           

在可爱生动的小动物的点缀下           

变得更加童趣可爱                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

张林锋                                                                                                                

在皓月高悬的夜晚,           

人们点起彩灯万盏,以示庆贺           

小朋友也带着精心制作的灯笼           

出门赏月、同庆佳节!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

王开域                                                                                                                

过年收到的红包封皮不要丢!跟着小朋友们一起“兔”发奇想开啔DIY模式           

用红包做一个小灯笼吧↓                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

汪静婕                                                                                                                

世上无难事           

只怕有心人!           

纸雕灯笼尽管工艺复杂           

但在小朋友们依然           

交出了一份满意的答卷                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

徐子轩                                                                                                                

花好,月圆,人团圆是中国人最朴实也最真挚的愿望不管相隔多远,当我们抬头看明月总能想着同一片天空下的家人                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

廖良骏                                                                                                                

用灯笼来寄托对家人的思念也来烘托节日的喜庆氛围           

做一盏唯美的花瓣灯           

看着它仿佛心都静下来了                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

兔                                                                                                    

年                                                                                                    

大                                                                                                    

吉                                                                                                                                                                                                                                                                

最暖万家灯火处 最喜人间喧嚣时灯火映万家 团圆共此时新岁月初满 良宵共团圆共话团圆 阖家美满年年岁岁相见欢,岁岁年年庆团圆           

新的一年愿大家遇见一切美好!           

                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

素材来源|二年(2)班        

编辑|王靖妍妈妈        

审核|赖老师                          

                     

   

      


文章编号: b69dd34a4dae2c20946765d73095ee6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (来厦门玩水啦!快带上小伙伴来一场畅快淋漓的“帆船湿身之旅吧~”) 2023-02-07 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247541632&idx=1&sn=60901287f3b7ae3b9eb4e62555b09fca




厦门这座美丽的滨海城市拥有着得天独厚的水域条件亲朋欢聚，公司出游毕业旅行，周末嗨皮你还徘徊在各大商场，各大游乐场，各大步行街吗！不如去海边，玩点不一样的！帆船出海驶向全世界最大最美的运动场——海洋享受只属于你们的欢乐时光无论是风和日丽的乘船飘荡还是随风逐浪的惊险刺激都非常值得每个来厦门的人体验一下。告诉船长你想要的什么样的体验轻松休闲刺激冒险无论怎么玩都好玩让船长带你从不同的角度看待世界让你永远不会感到厌倦身在厦门这座滨海城市不去体验一次帆船出海简直太可惜了现在就有一个体验的机会摆在你眼前五缘湾帆船厦门五缘湾游艇帆船港这里空气清新、水质良好、景观开阔同时还有提供海上帆船体验及海上游艇观光等水上旅游项目服务结合旅游、观光、休闲、钓鱼等海上运动为顾客量身定制海上出行方案让你畅快体验海上休闲娱乐活动帆船“海上最佳代言人”！60分钟的帆船体验完美保障你们的体验时长时不时还能跟大海来个亲密接触~帆船航海体验——带给你非一般的自由感觉海的宽广让我感觉自由因为在海上 我可以永远向前 向前看永远看不到尽头如果你幸运，将会一睹珍稀白海豚的灵动身影专业船长带你扬帆起航让你感受帆船运动的无限魅力在海上仰望起降的航班、遥望五通灯塔、远眺金门在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，看到飞机的起飞降落，还可以体验海浪从身上穿过的“湿身”之旅。玩累了还可以到服务中心点杯饮料面朝大海看360°的海景！香山帆船航线从香山游艇码头出发全程约45分钟沿途可以远眺妈祖像大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区让你在充分感受海岛风光的同时还能增长不少科普知识~帆船出海还有多种玩法如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式随着帆船航行远眺鹭岛的一线城市景观也可选择紧张刺激的挑战模式感受船身倾斜45度角全身与大海亲密接触简直不要太清凉！作为初次玩帆船的新手小编推荐easy的游玩模式！看着船长熟练的操纵近3米的风帆船破碧浪而行别有一番美感跟随帆船在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别驶向孕育了生灵万物的海洋深处让你感受来自海洋的震撼之美！茫茫无边的大海上，滚滚滔滔一浪高似一浪，撞击礁石上刷地卷起几丈高的雪浪花听！那就是自由与野性的交响~\ 出行Tips /①出门前记得查当天天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您调整。②出海期间太阳暴晒，请提前做好防晒。③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子。⑤港口车位少，建议乘坐公交或打车前往。⑥如果是全家出游且人数较多，可以选择游艇出行哦。在空闲的日子里到海上放肆尖叫，释放压力~快带着朋友来看看吧！-END-游艇丨帆船丨潜水丨游轮点击下方小程序更多活动等你来👉南京初春赏花攻略！一起去赏花吧！👉今晚大结局！《狂飙》高开炸走，这部剧全员“狠人”！取景地竟是广东这座小城！👉初春温泉趴 | 何以解寒？唯有泡汤！在厦门的你快来泡温泉啦！👉美食店排队4538桌！长沙为什么会是“年轻人最喜欢的城市”？👉没来过北京路，就不算来广州！快来get北京路正确玩法！▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。


文章编号: f4335ed78455f557bd15faae94f2d8c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (海上看深圳!乘大湾区一、二号高端游船,打卡港珠澳大桥/前海湾/深圳湾) 2023-02-07 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247541632&idx=5&sn=b7101a7409edbe6cef45d64e9f650c68




海上游大湾区一号、大湾区二号让您体验开门即海景的舒适客房，明亮极简的北欧设计，萦绕各个角落的优雅音乐，各大餐厅任性吃……绝对是一个说走就走的游轮度假好去处！ 01 湾区海上游 大湾区一号微游轮科技/文化/休闲/浪漫大湾区一号档案船型：旅游双体三层客船长宽：71.95m/18.72m重量：2380t最大载客：350人「 中国制造 · 深圳名片 」大湾区一号微游轮装载了油电混合动力推进系统，标志着我国拥有了自主研发、设计、制造海上电动游轮的能力。集海上观光、城市文化体验、海洋教育等功能于一体，打造中国标志性湾区高端观光游船、粤港澳大湾区标杆必游项目、深圳新城市名片。「 意式风情 · 湾区浪漫 」“大湾区一号”是意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合。船舱不仅拥有中庭旋转阶梯、漾剧场、餐厅等公共场所，视野开阔、环境舒适的室外甲板区域，还开创性地设置了时代展览馆、科技商店、科学教室、模拟驾驶舱等体验空间。>>中庭>休闲区>科学教室&科技商店&漾剧场>展览馆&模拟驾驶舱>海上夜生活>海洋文化体验区>深海用餐体验<<01.咘噜餐厅02.星屿餐厅03.VIP包厢04.户外露天吧台西餐、简餐、亲子套餐铁板烧、冰淇淋、老字号散点菜品在游船上就能尝遍各国美味 02 湾区海上游航线 特色航线港珠澳大桥/深圳湾/前海湾「 港珠澳大桥航线 」穿桥之旅“现代世界第七大奇迹”港珠澳大桥震撼体验！途经蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，还可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱、魔术等各项主题活动及娱乐节目。「 深圳湾航线 」夜航之旅赏深圳最美海岸线夜景深圳湾航线，途经蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园。游客在夜间踏上三楼船尾甲板，喝一杯美酒，赏一湾美景。「 前海湾航线 」远眺“湾区之光”揭开海上工业的神秘面纱前海湾航线，途经蛇口邮轮中心-sct码头-前海湾-孖洲岛-sct码头-蛇口邮轮中心。无论你是船舶爱好者，对海洋工业充满好奇，还是想远眺“湾区之光”，感受前海城市群的美丽，都可以选择前海湾航线，揭开海上工业的神秘面纱。快收藏好本期攻略假期安排上！1. 自驾：导航至“蛇口邮轮母港”，私家车可停放B1\B2停车场，停车收费5元/小时；2. 地铁：乘坐地铁2号线，抵达“蛇口港”地铁站，转乘B601接驳车即可到达；3. 公交：可乘坐M105、331等直达蛇口邮轮母港。来源 | i游深圳、招商蛇口邮轮母港编辑 | 曾小苑 校对 | 吴炳然责编 | 卢东勃 审核 | 梁亚淑👉南京初春赏花攻略！一起去赏花吧！👉今晚大结局！《狂飙》高开炸走，这部剧全员“狠人”！取景地竟是广东这座小城！👉初春温泉趴 | 何以解寒？唯有泡汤！在厦门的你快来泡温泉啦！👉美食店排队4538桌！长沙为什么会是“年轻人最喜欢的城市”？👉没来过北京路，就不算来广州！快来get北京路正确玩法！▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。点击“阅读全文”查看全国水上旅游产品点亮“再看”给小编一朵小花花


文章编号: bc172c3f9f7fdb6b0c22f615cd25856c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (100分钟畅游濠江,珠海澳门风光尽收眼底,海上打卡港珠澳大桥等10大热门美景!) 2023-02-07 友艇   友艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njg0ODAzOQ==&mid=2247541632&idx=4&sn=6df8bcf8bd04ad9fed42795a6020f0be




珠海作为“百岛之市”水域众多且伴随许多城市风光带如果你来过珠海却缺少了水上观光这一行程这一定会成为你你游玩珠海的一大“遗憾”话不多说友艇君马上给大家介绍珠海水上观光的“深度游”航线九洲港起航《海上看珠海》观光游戳下方视频了解上船实拍！ / 寻仙6“大黄蜂”/ “大黄蜂”是目前国内顶级近海观光主题游船以“潜龙入海”为设计灵感外观以“祥云”和“龙”为素材塑造了具有强烈视觉冲击力的外在形象船上设施全部以国际豪华游艇工艺理念打造船分为3层，里面的客位有264个多人出游也完全OK~一层是舒适客座区，空间明亮又宽敞可以随意入座休息放松而二层是观景卡座及VIP海景包房拥有专属的空间~一、二层客舱外都有观光走廊在走廊漫步，微微海风随意吹在脸上看海，变得更加浪漫~三层甲板，是超大全景观光平台！360°全景视野，紧紧被大海“拥抱”着而且平台还会举行主题活动哦，超级热闹 /“小白龙”寻仙5 / “小白龙”的光影外立面使纯白的船体更富有质感“小白龙”一层是舒适客座区，配备的LED大屏可以满足各种会议、座谈、活动是组织各种活动聚会的优选场所！“小白龙”二层的主题VIP包房整体环境比较大方、明亮、整洁而且二层还有餐厅和娱乐游玩空间如果带了小朋友，你可以让他在二层的海洋波波池游乐空间尽情玩耍而你，也可以享受暂时宁静的海上时光~“小白龙”的三层也是观景平台360°全景无遮挡，还有飞天甲板视野很开阔，心情也跟着舒畅~珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。中国唯一的海上歌剧院情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。除了可以全视角饱览陆岛相望的珠海海岸线美景、雄伟壮阔的港珠澳大桥风光，感受全新的海上视觉盛宴外，还可以体验游船各层丰富多彩的日常服务和娱乐节目。  点击下方小程序一键购票除了有九州港码头出发的港珠澳大桥海上游还有从湾仔码头出发的珠澳海湾游在这条独特而精彩的航线上珠海的日新月异澳门的纸醉金迷白天的蔚蓝海岸夜间的霓虹闪烁都是不可错过的城市风光观光热点！（点击上方视频即可观看航线精彩瞬间）西湾大桥澳门观光塔旁——西湾大桥。西湾区是澳门的老城区，曾经是澳门最繁华的地带，至今还保留着非常多的世界文化遗产项目游船从西湾大桥底下经过时，瞬间便能感受到西湾大桥的宏伟和壮观。澳凼大桥澳门的第一座跨海大桥。美高梅金殿：澳凼大桥后一座金光闪闪的三色高楼，格外引人注目，造价高达12.5亿美元。中葡友谊大桥长长的大桥横跨在海面上，像一条钻石项链连接着大海与陆地，大气磅礴、气势如宏，它与之前那架“澳凼大桥”并称为澳门八大景点之一的“镜海长虹”。同时在这片海域，还能远眺到背海而立仙气飘飘的澳门南海观音。搭乘游船经过这三座大桥的时候，千万别走神啦！因为这里是本次航行景观最密集的阶段哦~除了日游，珠澳海湾游也有夜游班次，更有别样魅力！18：30航线限量发售的海上日落18：30的航班，可以在游船上看到每日限量的海上日落，漫天晚霞，还有被日落余晖照射得波光粼粼的海面，伴随着逐渐点亮的两岸霓虹，美景连连，应接不暇。△暮色下的澳门城市与港珠澳大桥20：30航线霓虹相伴的海上夜幕20：30的航班，则是尽享霓虹夜色的最佳选择，无论是珠海十字门、横琴新区等的现代摩登大楼，还是澳门海岸风情满满的闪烁辉煌，都非常夺目吸睛。ENJOY YOUR LIFE△夜幕下的港珠澳大桥与中葡友谊大桥游船从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是国际会展中心以及国际会展中心旁边的横琴新区，这些象征珠海城市发展的新建筑，不管从什么角度看，都是设计感满满！接着途经珠澳人工岛以及澳门国际机场，到达港珠澳大桥风帆塔，港珠澳大桥宛如一条发着光的海上巨龙，蜿蜒游向大海深处。 点击下方小程序一键购票 — END —最后给大家推荐一位爱旅游爱美食又爱生活爱分享的可爱小姐姐~👇🏻👇🏻👇🏻您身边的旅行管家规划食住行玩的安排~欢迎来找PLJJ聊天哦~👉南京初春赏花攻略！一起去赏花吧！👉今晚大结局！《狂飙》高开炸走，这部剧全员“狠人”！取景地竟是广东这座小城！👉初春温泉趴 | 何以解寒？唯有泡汤！在厦门的你快来泡温泉啦！👉美食店排队4538桌！长沙为什么会是“年轻人最喜欢的城市”？👉没来过北京路，就不算来广州！快来get北京路正确玩法！▌编辑：友艇君▌免责声明：文章部分文字、图片、视频等内容包括但不限于以上所提及来源于网络，如有侵权，请联系删除，版权归原作者所有。


文章编号: c53a407a64bb78757e259ab8a8b715bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-02-07    深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652230376&idx=3&sn=6a9195b782497a88c58b1b4f01511457&scene=0




   

                  

                                        

                                                   

                                                   

                                                                                                   

                                          

·招商微游轮·            

『成人票』108元代金券            

门市价:108元            

            

惊喜价:8元            

            

长按识别二维码购买            

            

(本产品为微游轮购票代金券,固定航次工作日班次适用(注:周末和节假日不适用),可抵108元使用,购买成功后点击下方或短信预约链接,选择可预约的出行日期补交余款。)            

部分班次价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。            

            

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。            

【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客,须持有粤康码绿码,戴口罩,即可登船(实际以当天现场要求为准,如预定较后日期,可出行前咨询在线客服)            

【航线时间及途径景点/地点】            

20:00航次为深圳湾/前海湾随机航线,根据船上当天计划随机安排,当天具体航线以现场为准,深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥,请看好航线再行预约~            

①前海湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛            

②深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园            

③港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥            

兑换流程            

本产品为航线权益产品,购票成功后,需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,当天可订,但因座位有限,建议平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。            

航次信息            

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取            

购买须知:部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。            

            

售卖时间            

即日起至2023.2.20日17:30,数量有限,售完为止(每个订单最多预定5张,超出数量请下新的订单)            

使用时间            

2023年1月12日-2023年2月20日,预定时指定出行日期指定航次有效(仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用,不可兑换其他产品)            

兑换说明            

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。            

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.            

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。            

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。            

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。            

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。            

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。            

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。            

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。            

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。            

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。            

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。            

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行            

·请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。            

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。            

退改说明            

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改;一经预约出票,不可退改。                                                         

如果在购买产品后遇到问题:如产品售后、未收到短信,不清楚产品详情等任何售前售后疑问,可联系客服      

      

客服电话:4008887800      

      

工作时间:9:00-21:00(周一到周日)      

                                        

                                                            DA WAN QU YOU LUN                         01.深圳湾/前海湾                         海上看湾区                                                          

                                                      

            

            

深圳湾航线途径景点/地点:            

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园            

                                                                             

                                                  

                                                      

            

            

前海湾航线途径景点/地点:            

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛            

                                                                             

        

- 蛇口邮轮母港-        

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号        

是华南区最大的邮轮母港        

乘坐海上观光游船        

您将从海上一览母港全貌        

        

        

        

-SCT码头-        

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回        

途中远观SCT码头        

感受海洋工业的神秘与壮观        

        

        

        

- 深圳湾大桥 -        

        

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区        

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石        

站在深圳一侧隔海望去        

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上        

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨        

        

        

        

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面        

如同一条巨龙跨过天海相接        

        

        

        

-深圳湾公园-        

        

东起福田红树林鸟类自然保护区        

西至西部口岸南海堤        

隔海遥望香港米埔自然保护区        

展现了深圳滨海城市的风光魅力        

        

        

        

        

        

        

- 前海湾 -        

        

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域        

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑        

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景        

(注:此航线不途径欢乐港湾)        

                                                                             

                                                                

                                                                       

        

车流不息的沿江高速        

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班        

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感        

        

        

        

- 孖洲岛 -        

        

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿        

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟        

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称        

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地        

场景十分壮观        

        

        

        

                                                    DA WAN QU YOU LUN                               02.港珠澳大桥航线                               海上看湾区                                         

                                             

                                                 

           

           

港珠澳航线途径景点/地点:           

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥           

                                                                             

        

- 蛇口邮轮母港-        

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号        

是华南区最大的邮轮母港        

乘坐海上观光游船        

您将从海上一览母港全貌        

        

        

        

-SCT码头-        

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回        

途中远观SCT码头        

感受海洋工业的神秘与壮观        

        

        

        

-内伶仃岛、伶仃洋 -        

因独居海中得名伶仃山        

后为区别于外伶仃岛,故改此名        

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月        

1988年5月晋升为国家级自然保护区        

        

        

        

- 西人工岛-        

人工岛面积10万平方米        

国内最大外海清水混凝土建筑        

被称为伶仃洋上的“最美地标”        

当年动工,当年成岛        

        

        

        

-港珠澳大桥-        

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市        

止于珠海洪湾,总长约为55公里        

        

        

        

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥        

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌        

这座桥被我们称为“中国结”        

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一        

        

                                         

                                                                                                                               ZHAO SHANG WEI YOU LUN                               02.招商微游轮起航                               冬日暖洋,踏浪海上                                         

                                             · 大 湾 区 二 号 ·                                                                        

       

作为大湾区一号的姊妹船       

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航       

       

       

       

以海洋为主题       

设立标志性的“海洋文化体验区”       

引入沉浸式体验的旅游新方式       

将休闲旅游与融入式教育有机结合       

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆       

       

       

       

       

       

整船简洁大方、层次分明       

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起       

碰撞出不同凡响的灵动感色彩       

与大海美妙相融一键出片妥妥的~       

       

       

       

       

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院       

以及海洋文化体验区等       

为游客的乘船体验锦上添花       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

       

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~       

N多打卡点       

来选出你心中的TOP打卡点~       

       

               

                                                                     咕噜餐厅                                                           

       

海洋沉浸感的用餐环境       

温馨、童趣、卡通       

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧       

       

                                                                                                                                                                   

                                                                                                                        露天甲板                                                                           

                      

休闲小憩的不二之选       

湛蓝的天空、碧澈的海水       

日出日落,静谧安逸       

正是让人流连这里的理由       

       

       

                                                                                                                        海洋文化体验区                                                                           

                      

与大海来一次亲密接触       

自然与科技的元素和谐融为一体       

别出心裁的情景交融让人如临其境       

航行过程就是一段海洋沉浸式体验       

       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

       

所以它只适合亲子游玩吗?       

NO!答案是属于所有人       

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘!       

                                                                                                                                                                                                                                

                                                          

                                                                                                    

                                              

·招商微游轮·             

『成人票』108元代金券             

门市价:108元             

             

惊喜价:8元             

             

长按识别二维码购买             

             

(本产品为微游轮购票代金券,固定航次工作日班次适用(注:周末和节假日不适用),可抵108元使用,购买成功后点击下方或短信预约链接,选择可预约的出行日期补交余款。)             

部分班次价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。             

             

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。             

【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客,须持有粤康码绿码,戴口罩,即可登船(实际以当天现场要求为准,如预定较后日期,可出行前咨询在线客服)             

【航线时间及途径景点/地点】             

20:00航次为深圳湾/前海湾随机航线,根据船上当天计划随机安排,当天具体航线以现场为准,深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥,请看好航线再行预约~             

①前海湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛             

②深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园             

③港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥             

兑换流程             

本产品为航线权益产品,购票成功后,需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,当天可订,但因座位有限,建议平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。             

航次信息             

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取             

购买须知:部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。             

             

售卖时间             

即日起至2023.2.20日17:30,数量有限,售完为止(每个订单最多预定5张,超出数量请下新的订单)             

使用时间             

2023年1月12日-2023年2月20日,预定时指定出行日期指定航次有效(仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用,不可兑换其他产品)             

兑换说明             

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。             

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.             

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。             

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。             

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。             

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。             

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。             

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。             

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。             

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。             

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。             

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。             

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行             

·请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。             

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。             

退改说明             

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改;一经预约出票,不可退改。                                                                

如果在购买产品后遇到问题:如产品售后、未收到短信,不清楚产品详情等任何售前售后疑问,可联系客服       

       

客服电话:4008887800       

       

工作时间:9:00-21:00(周一到周日)       

       

                   

               

-END-              

                                                                         

           

【商家地址】           

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼           

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)           

           

           

                                                       

      


文章编号: ab183b71f58a2201f4c173f51329956e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (警情通报) 2023-02-07 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247740048&idx=1&sn=817cfafd8bd7402c35f99413662abf3f




2023年2月5日中午，三亚市公安局吉阳分局鹿回头派出所接到群众报警称，有人拦住其车辆不让走。接报后，民警立即展开调查，并于次日凌晨，将涉嫌寻衅滋事的嫌疑人王某（男，34岁）依法传唤回鹿回头派出所接受调查。经查，当日，事主王先生一家人驾驶小轿车途经吉阳区鹿回头路帆船港路段时，见违法行为人王某光着膀子驾驶车辆停在路中挡住其正常行驶，王先生于是摁了两声喇叭示意王某让行，王某因此心生不满，驾驶车辆调头倒车、逆行堵住王先生车辆，致其无法前行，并造成过往车辆无法正常通行。且王某存在未按规定使用安全带、逆向行驶、驾驶证记分达12分仍驾驶机动车辆、驾驶证暂扣期间仍驾驶机动车和其他妨害安全驾驶行为。目前，三亚市公安局吉阳分局依法对王某处以行政拘留十五日并处罚款1000元。三亚市公安局交通警察支队决定对其合并处以罚款2400元，机动车驾驶证记13分。三亚市公安局吉阳分局2023年2月7日壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域三亚一批人才房开放申请！申报时间、条件→三亚7所公办幼儿园开始春季预报名啦！来源：三亚市公安局吉阳分局编辑：陈淑林审核：田小雨


文章编号: 4f8c02ba20c8ca0e06ee9ef273135070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (NL49线:独品乐享·岭南味、粤来香双卧12日) 2023-02-07 独品旅游   独品旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY4MTgzMw==&mid=2247540163&idx=1&sn=85998901ccfa4a754004ebd30bd64a5c




卓尔不凡独品旅游NL49线：独品乐享·岭南味、粤来香韶关，肇庆，珠海，佛山，深圳，汕头，英德，开平中山，广州，惠州，潮州，清远，台山，顺德，东莞汕尾，梅州，巽寮湾，南澳岛，港珠澳大桥（船游）南澳跨海大桥，广东18城1湾1岛2桥双卧12日MEI  JING出团日期:2月15日（星期三）一一一一一3月1日（星期三)产品报价:60周岁以下:3980元/人 会员:3781元/人一一一一一60--69周岁:3880元/人 会员:3686元/人一一一一一70周岁以上:3780元/人 会员:3591元/人行程速懂1北京-韶关一一餐：无一一宿：火车上2韶关一一餐：晚一一宿：韶关一一游：韶关风采楼3韶关-英德-清远一一餐：早中晚一一宿：清远一一游：丹霞山风景区，峰林小镇4清远-肇庆-开平一一餐：早中晚一一宿：开平一一游：清远飞来湖，鼎湖山国家自然保护区，七星岩风景区5开平-台山-珠海一一餐：早中晚一一宿：珠海一一游：自力村碉楼群，梅家大院，日月贝，珠海渔女雕像，爱情邮局灯塔6珠海-中山-顺德-佛山一一餐：早中晚一一宿：佛山一一游：港珠澳大桥船游，中山故居，华盖路步行街，佛山西樵山国艺影视城7佛山-广州-东莞-深圳一一餐：早中晚一一宿：深圳一一游：佛山祖庙，黄埔军校纪念馆旧址，花城广场，海心沙亚运公园，虎门炮台8深圳-惠州-巽寮湾一一餐：早中晚一一宿：巽寮湾一一游：莲花山公园，中英街，惠州西湖，天后宫岭南文化街、磨子石公园9汕尾-汕头-南澳岛一一餐：早中晚一一宿：南澳岛一一游：汕尾红宫红场，汕头小公园，南澳跨海大桥，长山尾灯塔，三囱崖观景台，出海渔趣观光10南澳岛-梅州-潮州一一餐：早中晚一一宿：潮州一一游：青澳湾旅游度假区，叶剑英故居，松口古镇，外观湘子桥，潮州古城·牌坊街，开元寺，甲第巷，载阳茶馆11潮州-广州-北京一一餐：早一一宿：火车上12北京行程亮点01广东精华///● 一次玩转广东18城，打卡岭南精华美景● 精华景点：韶关丹霞山、清远飞来湖、肇庆七星岩、开平自力村、台山梅家大院、珠海日月贝、中山故居、顺德华盖路美食街、西樵山国艺影视城、佛山祖庙、黄埔军校、花城广场、虎门炮台、中英街、惠州西湖、汕尾红宫、汕头小公园、潮州古城、牌坊街、湘子桥、甲第巷、梅州叶帅故居02海滨风光///● 畅游“东方马尔代夫”-巽寮湾海滨度假区● 打卡广东小众海岛颜值天花板-南澳岛03特色体验///● 游珠江：乘坐有轨电车游珠江最美7公里，遇见最美“小蛮腰”● 穿峰林：乘坐网红小火车穿越峰林小镇，仿若画中游● 观大桥：船游海上世纪工程-港珠澳大桥● 看表演：佛山祖庙观赏功夫醒狮表演● 音乐会：赠送超嗨的“沙滩音乐篝火晚会”● 泡功夫茶：寻味“中国美食孤岛”，品味潮州功夫茶，听粤剧● 出海穿蚝田撬生蚝：乘坐渔船出海-小众南澳岛，穿越七彩万亩生蚝养殖基地，现场一起撬生蚝，每人赠送半打生蚝。● 平安祈福：巽寮湾天后宫、广东四大古寺-开元寺祈福平安04住宿美食///● 佛山、中山、深圳入住舒适商务酒店、巽寮湾和南澳岛升级一线海景酒店● 品尝特色美食：粤式早茶、中山乳鸽、特色黄鳝饭、海鲜大盆菜、汕头牛肉火锅、客家发财盆菜宴● 赠送特色下午茶：潮州玉豆饼、广州鸡仔饼行程详情第1天北京--韶关﹡餐：无﹡宿：火车上由北京西站乘Z501次（下午17：51发车）或其它车次火车硬卧前往广东韶关，开啔广东全景旅游，领略绝美岭南风光。第2天韶关﹡餐：晚﹡宿：韶关下午（13:25）抵达韶关火车站，开啔游览行程！前往游览【韶关风采楼】（游览约40分钟）：风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物，楼高22米，正方形，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶，1932年重建。享用晚餐后，入住酒店休息。第3天韶关--英德--清远﹡餐：早中晚﹡宿：清远早餐后，集合出发前往游览【丹霞山风景名胜区】（包含往返缆车，韶音台观赏丹霞全景）：丹霞山由红色砂烁岩构成，以赤壁丹崖为特色，因"色如渥丹，灿若明霞"得名。丹霞山是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区，在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 国家AAAAA级旅游景区、首批世界地质公园、还被称为“天然裸体公园”。前往体验【锦江游船欣赏水上丹霞】（包含游船）：有“一江贯丹霞”、“爬山不游江，枉到丹霞山”等口头禅，丹山碧水，相互映照，景色非常迷人。到丹霞山旅游，如果仅仅登山游玩，而没有游览锦江，将是万分遗憾。在游船上的船工会沿途给你介绍江上和江边的美妙景色。享用午餐下午乘车前往英德游览【峰林小镇】（游览约40分钟，含网红小火车单程体验）：小镇位于英西峰林核心段，内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千姿百态的山峰、神秘莫测的岩洞、嶙峋怪异的岩石、变化无穷的云海、雾景、浓郁乡土气息的田园风光，千亩花海烂漫盛开，置身其间，风光绮丽，大有蓝天、青山、碧水回归大自然的神韵。结束后，乘车前往清远，入住酒店休息。享用晚餐第4天清远--肇庆--开平﹡餐：早中晚﹡宿：开平早餐后，集合出发前往游览【清远飞来湖】（游览约40分钟）：清远最大的湿地公园，享受良好的生态环境。乘车前往肇庆游览【鼎湖山国家自然保护区】（包含电瓶车，游览约2小时）：其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林，拥有高等植物2500种动物327种，昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种，国家重点保护野生植物23种，是华南生物种类的基因储存库，被誉为“北回归线带上的绿宝石”。享用午餐前往游览【七星岩风景区】（包含电瓶车，游览约2小时）：因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉，景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。主要有水月岩云、星岩春晓、天柱摘星、星岩烟雨、玉屏叠翠、千年诗廊、水中林趣、卧佛含丹、仙鹤呈祥、石洞古庙等景点。下午乘车前往【碉楼之乡·开平】：开平是中国著名的华侨之乡 、建筑之乡 、艺术之乡  、世界名厨之乡 、广东省首个县级国家园林城市 。享用晚餐第5天开平--台山--珠海﹡餐：早中晚﹡宿：珠海享用【粤式早茶】前往游览【自力村碉楼群】（游览约60分钟）：自力村碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。享用午餐【特色黄鳝饭】乘车前往台山游览【梅家大院】（游览约40分钟）：整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月，尽管破败却依然完整，它也是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉珠海，游览网红打卡圣地【日月贝】（游览约30分钟），是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，是珠海市的地标建筑物，由一大一小的两个“贝壳”组成，故得“日月贝”。打卡【珠海渔女雕像】（游览约10分钟）：珠海渔女是珠海市的象征，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的【爱情邮局灯塔】（游览约10分钟），领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。享用晚餐第6天珠海--中山--顺德--佛山﹡餐：早中晚﹡宿：佛山早餐后，集合出发前往码头体验【珠澳海湾游】（港珠澳大桥船游，游览约90分钟）：近距离欣赏港珠澳大桥；从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”，象征了珠海不断向上的城发展，不管从什么角度看，都设计感满满!继续向前，一眼就能见高耸入云的澳门观光，游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥，港珠澳大桥横穿伶仃湾海域，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳湾游的一大亮点之一。享用午餐【中山乳鸽】参观伟人故里【中山故居】（游览约40分钟），以"孙中山及其成长的社会环境"为主题，依托中国历史文化名村——翠亨村，兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合，构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系，具备了现代生态博物馆的基本要素。乘车前往【美食之都-顺德】，提起顺德，美食名扬天下，这里的美食文化更是源远流长，被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号   ，并有“中国厨师之乡”美誉。前往游览【华盖路步行街】（游览约40分钟）：顺德有条彩色骑楼街，古色古香，人声鼎沸，是热门的美食聚集地。前往游览【佛山西樵山国艺影视城】（游览约40分钟）：建造着全世界独有的全实景建筑，有九龙城寨、明清皇宫、古大宅、衙门、香港街、广州街、恭王府、上海街等等，可以满足很多游客的影视情怀。享用晚餐第7天佛山--广州--东莞--深圳﹡餐：早中晚﹡宿：深圳早餐后，集合出发打卡佛山名片景区【佛山祖庙】（游览约45分钟），观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演，领略南狮的灵秀。乘车前往广州，享用午餐。前往参访【黄埔军校纪念馆旧址】（逢周一闭馆，游览约45分钟），黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑，展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来，一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。 前往乘坐【海珠有轨电车】（体验约15分钟），巡游珠江“最美7.7公里”，领略摩登广州的国际都市美丽，邂逅“最美小蛮腰”。游览“广州城市会客厅”【花城广场】（游览约30分钟），欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】（游览约30分钟），欣赏浪漫“海心桥”。乘车赴东莞，打卡【虎门炮台】（游览约15分钟），重温虎门销烟，感受爱国情怀。结束后，前往深圳入住酒店休息。享用晚餐第8天深圳--惠州--巽寮湾﹡餐：早中晚﹡宿：巽寮湾早餐后，集合出发乘车前往游览【莲花山公园】（游览约40分钟）：公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。  2000年11月14日，江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。前往参观【中英街】（游览约60分钟，提前准备大陆身份证）：打卡历史文化名街，体验一国两制、一街两制特色风情。享用午餐前往游览国家AAAAA景区【惠州西湖】（游览约40分钟）：山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州” 的史载。乘车前往【巽寮湾海滨度假区】：是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。游览天后宫岭南文化街、磨子石公园、沙滩等景点，体验海滨之旅！晚餐享用【海鲜大盆菜】晚上赠送【沙滩音乐篝火晚会】（体验约2小时，由于天气原因无法安排的，视为放弃），一起围绕篝火，载歌载舞，自由自在。第9天汕尾--汕头--南澳岛﹡餐：早中晚﹡宿：南澳岛早餐后，集合出发前往参观【汕尾红宫红场】（游览约40分钟）：红宫红场旧址是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，旧址有海丰农民运动陈列室、彭湃铜像和红二、四师会师纪念亭等。乘车前往汕头游览【汕头小公园】（游览约45分钟），汕头老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业繁华的见证，也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。午餐品尝【汕头牛肉火锅】下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。观赏【南澳跨海大桥】：桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。合影留恋【长山尾灯塔】（停留约15分钟）：南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。打卡【三囱崖观景台】（停留约15分钟）：在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。【环岛海滨公路】：欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。前往码头乘坐渔船【出海渔趣观光+穿越万亩蚝田+撬蚝食蚝】（体验约60分钟）：前往码头乘坐素有“海上三轮车”的风情渔船，体验出海观光，欣赏海上风光，观猎屿岛，穿越万亩【海上七彩蚝】生态养殖基地，观赏浪漫【白色风车山】，品尝【鲜活生蚝】每人 6 只，享受惬意海岛度假生活。享用晚餐第10天南澳岛--梅州--潮州﹡餐：早中晚﹡宿：潮州早餐后，集合出发前往游览【青澳湾旅游度假区】（游览约30分钟）：青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。打卡【自然之门】：是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。乘车前往梅州市，全球最有代表性的客家人聚居地，被誉为“世界客都”。是叶剑英元帅的故乡、著名革命老区、海峡两岸交流基地、广东唯一全域属原中央苏区范围的地级市。参观【叶剑英故居】（游览约40分钟）：叶剑英故居坐东北朝西南，前拥池塘，后倚虎形山，系客家单门楼式两杠平房，泥土夯墙，杉木椽架，灰瓦顶。整座围屋共有15间房屋，进故居左侧后角边两间是叶剑英少年时的卧房。清光绪二十三年（1897年），叶剑英诞生于此，并在这里度过童年、少年时期。午餐品尝【客家发财盆菜】打卡【松口古镇】（游览约40分钟）：它是广东“四大古镇”之一的松口古镇，已有一千二百多年的历史。在明、清两代，这里是客家人离开南洋的首选之地。松口古镇在华侨的带领下，慢慢发展成为了一个商业中心，南洋的文化也被打上了烙印，就连房屋也是中西合璧，到现在还能看到很多的骑楼。下午乘车前往【历史文化古城·潮州】（包含电瓶车）:潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。   潮州是隋代经略台湾的始发地 ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。前往【湘子桥】（外观）:潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、   泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。游览【潮州古城·牌坊街】（游览约30分钟）:潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。   牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。前往祈福【潮州古城·开元寺】（游览约15分钟）:始建于唐代开元二十六年（738 年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。前往参观【潮州古城·甲第巷】（游览约15分钟）：甲第巷保留着潮州古民居的古色古香，如想目睹潮州古时民居的风貌，这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，浓缩了潮州城古民居的精华。前往体验【潮州古城·载阳茶馆】（体验约30分钟）：一起品尝潮州功夫茶，听潮剧，领略潮茶文化与精神。享用晚餐第11天潮州--广州--北京﹡餐：早﹡宿：火车上享用早餐，集合出发乘车广州（车程约5小时），下午乘Z837次（下午15：00发车）或其它车次火车硬卧返京。第12天北京﹡餐：无﹡宿：无中午（13:44）抵京，结束此次愉快行程！费用包含※用餐：9早餐17正餐，1餐中山乳鸽35/人、1餐黄鳝饭30/人、1餐海鲜大盆菜50/人、1餐牛肉火锅40/人、1餐客家盆菜40/人、其它正餐30/人※住宿：全程入住9晚舒适型酒店（其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海景酒店）※交通：北京韶关，广州北京往返火车硬卧，当地空调旅游车※门票：景点首道门票，包含丹霞山往返缆车；鼎湖山、七星岩、潮州古城景交；港珠澳大桥、丹霞山、南澳岛出海游船；峰林小镇小火车；珠江有轨电车※导游：全程导游服务※保险：个人旅游意外保险费用不含※行程中注明需要另行支付的自费景点※因不可抗力因素所导致的费用增加或其他额外费用※酒店内食品、饮品、烟酒、卫生用品等，自娱自乐及所有个人消费※全程单房差900元/人，落单请自行补房差您身边的旅游顾问刘悦13520101308长按图片添加陈宝建15699991552长按图片添加穆红飞18701664796长按图片添加北京独品旅游有限公司长按二维码｜关注视频号，公众号，看更多内容联系电话：010-64253937  / 64261428一一一一一010-64295879  / 64269986营业地址：北京市西城区北三环中路6号京版大厦B座703室免责申明图片来自网络，如涉及版权，请联系删除


文章编号: 65a1ee5700176f0c37d91703e36075c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》,616集全,一键收藏,必看!) 2023-02-07 语文亦国学   语文亦国学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAzOTQwMQ==&mid=2648578497&idx=4&sn=cc1ec7f2e557837cda04ede6acf1822f






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

本资料来源网络，转自央视、教海趋势，仅供师生学习使用，致谢！


文章编号: d0e187d9531191261bce70f6925be114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (100+ Indo-Pacific Humpback Dolphins spotted in Yazhou Bay, Sanya) 2023-02-06 hiHainan   hiHainan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA3ODMxOQ==&mid=2247530604&idx=2&sn=a29563212be2abe5cc22ff96d5d36eb4




Subscribe for updates now！On the morning of February 5th, over 100 Indo-Pacific Humpback Dolphins (Sousa chinensis) were spotted in the waters of Sanya’s Yazhou Bay in south China's Hainan Province.According to Lin Fu, who was fishing in the area and recorded video footage of the dolphins, three or so dolphins are often spotted in the vicinity every March - April, thanks to the improving marine ecological environment. This time he was quite surprised to discover that instead of the usual small group of dolphins, a large number of the playful sea creatures had come for a visit. He spotted many dolphins of different sizes and colors in the pod.(Video courtesy of BlueRibbon Ocean Conservation Association)"The Indo-Pacific Humpback Dolphins living in the waters around Sanya were first recorded in 2014, but whether they can be sighted depends on the conditions of the sea as well as whether or not they are within viewing distance," said Li Songhai, a researcher from the Institute of Deep-sea Science and Engineering in the Chinese Academy of Sciences.According to the study conducted by Li’s team, over 200 Indo-Pacific Humpback Dolphins have been recorded in Hainan. These dolphins make up part of the growing population of dolphins native to Hainan.The South China Sea is the country’s largest sea area and boasts its deepest waters and most complex living conditions. This has led to an abundance of sea life in the area, including the fish necessary to sustain the Indo-Pacific Humpback Dolphins.In contrast with other dolphin species that mainly inhabit river estuaries, Hainan’s native dolphins mainly live in the waters southwest of Hainan Island, the area between Sanya’s Yazhou Bay and the estuary of Changhua River.The conservation of the Indo-Pacific Humpback Dolphin, a flagship species of the marine environment, plays a vital role in protecting the ocean’s ecological system. Hainan has formulated an action plan to improve the conservation of the Indo-Pacific Humpback Dolphins, including financially supporting a population study of the dolphins, strengthening cooperation with NGOs (Non-Government Organizations), and providing local fishermen with basic marine animal rescue training.Read more:Dolphin Beached at Qizi Bay Recovers Following Severe TraumaAn injured and stranded adult dolphin has been rescued in Sanya海南国际传播中心出品Hainan International Media Center PresentsProofreader: Nicki JohnsonTranslator / Editor: Chen Shumin校对：谢敏（美国）编译：陈书敏


文章编号: e8fa7e72c661c1a1d9367798f79327b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (农业农村部进一步优化海洋伏季休渔制度) 2023-02-06 渔业消息   渔业消息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTczNjUzMQ==&mid=2247492148&idx=1&sn=76cc72d38e137b1e0d535450a55bc002




点上面  “渔业消息” 了解更多渔业新闻农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、渔业厅（局、委），计划单列市渔业主管局，新疆生产建设兵团农业农村局：水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分，也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源，对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来，我国水生生物资源养护工作取得了明显成效，但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用，保护生物多样性，推进生态文明建设，现提出以下意见。一、总体要求（一）指导思想以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实党的二十大精神，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然，从水域生态环境的系统性保护需要出发，以养护水生生物资源为重点任务，以可持续发展为主要目标，实施好长江十年禁渔，促进渔业绿色转型，进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管，提升渔业发展的质量和效益，加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。（二）主要原则——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系，在保护渔业水域生态环境的前提下，进一步加强资源养护，推进合理利用，使渔业发展与资源环境承载力相适应，实现保护生态和促进发展相得益彰。——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点，对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护，提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点，分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施，坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际，借鉴国际管理经验，进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度，建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制，推进渔船渔港管理制度改革，建强渔政队伍，加快能力建设，加强执法监督，提高管理效果。——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用，加强部门合作、协同治理，提高全民保护意识，形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作，积极参与全球渔业治理，履行相关国际责任和义务，树立负责任渔业大国良好形象。（三）主要目标到2025年，休禁渔制度进一步完善，国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内，捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大；建设国家级海洋牧场示范区200个左右，优质水产种质资源得到有效保护，每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上；长江水生生物完整性指数有所改善，中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。到2035年，投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立；长江、黄河水生生物完整性指数显著改善，海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制，长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复；水产种质资源保护利用体系基本建立，水产种质资源应保尽保。二、完善水生生物资源养护制度（四）实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制，强化考核检查、暗查暗访、通报约谈，压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶，鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作，多措并举促进转产转业，动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用，加强部省共建共管渔政基地建设，常态化开展专项执法行动，强化行政执法和刑事司法衔接，严厉打击各类涉渔违法犯罪行为，确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案（2021—2025年）》，健全水生生物资源调查监测体系，实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。（五）坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定，区域优化，进一步优化海洋伏季休渔制度，推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则，稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》，严格执行黄河禁渔期制度，推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证，妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估，科学开展大水面生态渔业，合理利用渔业资源。三、强化资源增殖养护措施（六）科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。（七）推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划（2017—2025年），持续推进国家级海洋牧场示范区创建，到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核，确保建设进度和建设质量，对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展，分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究，加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营，推动建立多元化投入机制，探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。（八）加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度，各省（自治区、直辖市）每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点，优化捕捞生产作业方式，科学实施减船转产。支持渔船更新改造，逐步淘汰老旧、木质渔船，鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理，限制饲料生物捕捞，禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工，探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度，支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定，推进渔具标识管理，支持废弃渔具回收利用，鼓励可再生渔具生产。四、加强水生野生动物保护（九）加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调，依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用，集合各方力量和优势，共同促进旗舰物种的保护和恢复。（十）开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。（十一）强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批，对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理，加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用，为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。五、推进水域生态保护与修复（十二）开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制，定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告，分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查，常年开展监测和评估，重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价，并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用，完善调查监测网络，提高渔业资源环境调查监测水平。（十三）加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求，强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革，按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划（2021—2035年）》，提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记，将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究，会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复，推动实施生境连通、产卵场修复与重建，使河湖连通性满足水生生物保护要求。（十四）切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证，提出生态补偿措施，减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题，定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查，对检查结果进行通报，督促建设单位落实补偿资金，建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站，实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁（巢）建设等措施，协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置，推动渔业水域污染公益诉讼，改善水域生态环境。六、切实强化执法监督（十五）加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点，强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管，落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度，确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为，会同有关部门，清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点，从源头进行整治。（十六）强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度，加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查，做好渔获物定点上岸试点工作，推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作，多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管，规范管理水生野生动物繁育利用活动，严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合，探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动，加大以案释法工作力度，完善信息公开和有奖举报制度，充分发挥社会监督作用。（十七）提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求，健全渔政执法机构，加大驻港执法力量，鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗，加大执法实战化演训力度，强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求，配齐配强各级渔政执法装备，支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等，提升执法现代化水平和信息化手段。 七、保障措施（十八）加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导，明确目标任务，细化政策措施，确保各项任务落到实处。强化考核监督，把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同，不断完善渔业部门为主体，相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。（十九）强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究，大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势，加强人才培养和学术交流，培育水生生物资源养护科技领军专家，建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育，营造良好社会氛围。（二十）开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作，积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商，做好国内履约工作。实施公海自主休渔，主动养护公海渔业资源，树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作，促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。（二十一）完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划，积极争取加大财政投入力度，落实好现有资金项目，加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道，统筹利用好生态补偿资金，建立健全政府投入为主、社会投入为辅，各界广泛参与的多元化投入机制。农业农村部2022年11月20日来源：中华人民共和国农业农村部网站（版权归原作者所有）


文章编号: 5cc3cd8d5a327eb6885511e44dcf2a03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (节后胃口差,来尝尝“电子榨菜”吧!) 2023-02-06 山石青年   山石青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg3NjIwNQ==&mid=2247533118&idx=2&sn=1ebd88356439b0a39f11f6f96bf44ec5




古有品茶听小曲今有吃饭看新剧经典老剧，搞笑综艺，新闻联播......陪伴了我们吃饭的时光剧情高能紧凑十分下饭所以被人们称为“电子榨菜”让人眼花缭乱的影视资源像天上的云朵一样各有各的美丽但哪些是能引发我们思考让人值得驻足的好剧呢    《众神之地》    野牦牛在荒野上经历轮回白海豚粉红色的回忆是拥抱陆地亚洲象走遍山川寻找故土东北虎守护长白之巅每个经过自然之手点化的物种都是留存于世间的神迹     《狂   飙》      ✦ ✦✦ ✦✦ ✦✦ ✦真相大白的代价是什么是李响十八万一千元最后坠楼身亡是谭思言死无全尸混入水泥建高速是安欣孤立无援满头白发公生明，廉生威执法严守公正廉洁方能立于不败之地     《你的名字》     YOURNAME不过是大梦一场交换人生，过对方的生活他们拯救了即将被彗星毁灭的小镇却忘记了这个梦，忘记了对方的名字几年后东京相遇想和你重新认识一次从你叫什么名字说起     《奇葩说》      ✦ ✦✦ ✦看”奇葩“辩题品百味人生见识不一样的观点开拓看问题的角度有清晰的逻辑面对问题从中可以收获快乐也寻找答案”电子榨菜“固然美味切不可贪嘴享受过惬意的时光后要更加积极地热爱生活大家合口的“电子榨菜”是什么呢欢迎大家在评论区分享END往期回顾👇作者、编辑 | 周  川校对 | 丛    菲责编 | 侯冠群审核 | 王   瑞终审 | 索银勋点“在看”给我一朵小黄花


文章编号: a2cbf8f6ed09e224e3e745effc27d117
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (快看!一大群中华白海豚畅游海南这片海域) 2023-02-06 海口网   海口网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY0MTIyMA==&mid=2652532105&idx=2&sn=a57a9d868648228a6b2637368685217e




快看，中华白海豚，这群大概有100多头。2月5日上午9时许，在三亚崖州湾海域捕鱼归来的途中，三亚崖州区梅联社区渔民林富指着海面上突然出现的一群中华白海豚惊呼。按捺住激动的心情身为蓝丝带海洋保护协会志愿者的他马上拿出手机用视频记录下这个难得的瞬间林富近几年海洋生态环境变好了，每年3、4月水清、风浪小时，经常能在海上看到中华白海豚，但每次都是3头左右，这次是最多的。这群中华白海豚有大有小，身体皮肤颜色也不同，有全身灰色的，也有全身呈白灰色的。三角背鳍、出水时呈驼背状、嘴巴尖长……常年偶遇这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，不善表达的林富能很快描述这些动物的特征。回到岸上，林富立刻将拍摄的视频发至蓝丝带海洋保护协会工作群里。视频一经发出，立刻引发热烈反响。正值元宵佳节，海豚畅游三亚海湾的画面令人兴奋，该协会立即将其制作成为“鲸豚巡护记”的视频。“这是三亚的中华白海豚，2014年我们首次研究发现，这些海豚常年生活在这片海域，能否被人类观察到主要取决于海况及动物是否刚好在眼前。”看过“鲸豚巡护记”视频，中国科学院深海与工程研究所研究员李松海说，该团队常年研究显示，海南的中华白海豚种群数量超过200头，已经形成独特的地理种群，是海南所特有的中华白海豚。南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物，与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点，其主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。中华白海豚作为近岸海洋环境的旗舰顶级物种，是评价海洋环境好坏的一个重要指标，保护中华白海豚就是保护近海生态系统。目前，我省农业、科技等部门已制定中华白海豚保护行动计划建议书，资助项目鼓励科研机构加大对海南中华白海豚种群研究，加强与公益组织的合作，加大对渔民的相关培训，帮助其提升对海洋动物的基本救治能力，不断提高鲸豚保护的能力和水平。林富新的一年能看到这么多的中华白海豚太让人开心了，说明我们对海洋的保护是有效果的。长期从事渔业捕捞，林富在37岁那年成为海洋保护志愿者，动员村里的渔民一起清理海滩垃圾、下潜保护珊瑚。一年的志愿服务时光，进一步加深了他对海洋保护重要性的认识，“没有珊瑚我们就没有鱼抓，没有海洋动物我们就失去了赖以生存的海洋家园，希望更多的中华白海豚来我们海湾做客。”来源：海南日报客户端编辑：林英、郭苏仪（见习）推荐阅读


文章编号: 18602b104a3dfdc0a9ad19135c988a4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (开奖丨珠海长隆中奖名单) 2023-02-06 佛山正嘢益街坊   佛山正嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ0OTc0NQ==&mid=2247491746&idx=2&sn=82516664136dc8a818367ace5ecb6166




 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜【中奖名单】恭喜以下宝宝工作人员会在这两天电话联系兑奖中奖的粉丝请保持电话的通畅微信昵称手机尾号碎花裙0550amy3891刘妮子1215纸飞机9997祈猫儿8520小鹿4816A.雅蕊0635雨樱樱3789TAG1957狂帝8701珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~


文章编号: e9dc63359ded14c12096ddf115227afb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (海南自由贸易港建设项目2023年度第一批集中开工仪式三亚分会场举行) 2023-02-06 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247739943&idx=1&sn=6176e264dc041650c9723a2efb6bf8cc




2月6日，海南自由贸易港建设项目2023年度第一批集中开工仪式举行，三亚在高级知识分子住宅园项目西区二期现场设立分会场。省委常委、市委书记周红波，市委副书记、市长陈希，市人大常委会主任刘耿，市政协主席王利生等市领导出席活动。三亚此次新开工项目涉及重点民生、基础设施等多个领域，将进一步优化三亚发展环境、增进民生福祉，推动全市建设项目掀起新高潮，为三亚高质量发展注入新活力、增添新动能。陈希在致辞中说，今年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年，也是加快推动疫后经济恢复提振的关键之年，全市上下要坚定信心、鼓足干劲，坚决打好经济恢复和重振“翻身仗”。要坚持“项目为王”理念，进一步强化要素保障、完善设施配套、抓好跟踪服务、提升营商环境，全力以赴抓项目、促投资，力争实现一季度“开门红”“开门稳”，为高质量完成全年各项目标任务打牢基础。希望各项目业主单位和施工单位把握建设黄金期，在坚持安全生产的基础上，科学调度，精心组织，推动项目早竣工、早投产、早见效，力争把每一个项目打造成示范工程、精品工程、安全工程。壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域三亚一批人才房开放申请！申报时间、条件→三亚7所公办幼儿园开始春季预报名啦！来源：三亚日报编辑：陈淑林审核：田小雨


文章编号: f4a8217b682aaa47c4056bba9fe8d302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (陈希带队调研天涯区槟榔河片区工作 加强顶层设计 系统谋划片区规划开发) 2023-02-06 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247739943&idx=2&sn=1cdcf24584a7d9739efc98f2e10fcc49




2月6日下午，市委副书记、市长陈希带队调研天涯区槟榔河片区工作，强调要坚持以人民为中心的发展思想，加强顶层设计，系统谋划天涯区槟榔河片区规划开发，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。陈希一行先后到凤凰机场附近地块、红色娘子军演艺公园、三亚梦幻水上乐园，实地查看土地规划、配套设施建设、业态开发利用等情况，听取槟榔河片区工作规划开发工作汇报，并与有关部门交流意见和建议。陈希要求，天涯区及市直相关部门要坚持科学论证，通盘考虑槟榔河片区空间、经济社会发展等规划，下好城市建设“一盘棋”；要加快路网等基础设施建设，统筹做好居民生活区内幼儿园、中小学校等配套设施建设；要发挥资源优势，精细化管理，为槟榔河片区的业态发展提供人性化服务，在河流、步道、空间等方面做足文章，不断丰富旅游产品，创新演艺内容，打造具有“中外结合、中西合璧”的知名国家4A级景区；要强化调度管理，通过实施结果倒逼机制，进一步提升管理水平，让市民共享宜居城市发展带来的红利。市领导黄兴武参加调研。壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域三亚一批人才房开放申请！申报时间、条件→三亚7所公办幼儿园开始春季预报名啦！来源：三亚日报编辑：陈淑林审核：田小雨


文章编号: 3cf07d7c7c6f710ebb4bf770da4d5462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (中国最后600只河狸,有AI守护) 2023-02-06 AI数据派   AI数据派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzA2MDYxMw==&mid=2651620720&idx=2&sn=1911be3e0742a59ae790d5f04fc024a3




来源：量子位  本文为约5107字，建议阅读10分钟本文介绍了AI技术助力社会公益事业的案例。中国新疆，有一群特殊的“水利工程师”。它们圆圆滚滚只吃素，热爱建堤坝，呆萌可爱。曾因“认真搓澡”视频外传登上热搜。嗯，这就是“大胖耗子”——河狸。它们最为人熟知的习性是修水坝，号称“动物界工程师”。这主要是为了给自己建立保护地，河狸的胆子非常小、几乎没有自卫能力，遇到危险后往往只能一个猛子扎到水里躲藏。另一方面，河狸修筑水坝后形成的池塘，能够自然发展成为一个物种丰富的生态环境，如麝鼠、鱼、水鸟、狐狸等生物都能够围绕这个池塘安家生存繁衍后代。由此，河狸也是一种指示性物种，它的种群数量几何对当地的环境生态影响很大。但现实情况是，过去许多年来，我国河狸数量总量都只有500只左右——比大熊猫还稀有。而一旦自然界中的一个种群的数量降到400只以下，就会发生不可逆消亡。不过好在，转机已经发生——在过去4年里，我国河狸的总数历史性提升了20%，达到600只。而这一切，和AI有着千丝万缕的关系。AI与600只河狸对于保护河狸而言，及时救治受伤河狸、降低死亡率，几乎是最主要的工作。由于几乎没有自卫能力，同时皮毛厚实漂亮、香腺分泌物能被用来做名贵香料，河狸一度遭到人类恶意捕杀；现代农业活动中的农用渠、铁丝网、农机设备也会意外对它们造成伤害；加上赖以生存的天然灌木丛开始退化、栖息地内动物之间冲突增多等因素，过去几十年里河狸受伤和死亡的概率大幅上升。上世纪80年代，我国境内的河狸一度只剩下二三十只。2021年，蒙新河狸被列为国家Ⅰ级保护动物；国际自然保护联盟（IUCN）将其列入濒危物种红皮书。但问题是，中国河狸生存的乌伦古河全长725公里，生活在这里的河狸只有不到200窝。如果靠人力来监测河狸的生活情况，难度、工作量都很高。当地的阿勒泰地区自然保护协会，沿着乌伦古河架设了500台红外摄像机，以便于实时获取河狸的生存数据。河狸与AI的连接，在此埋下伏笔。500台红外摄像机，全天24小时监测，全年不间断，背后产生的视频数据量可想而知。而筛查视频素材非常重要，用协会成员王大鹏的话来说，数据分析在他们全部工作中的重要性占到50%。这和打仗时一样，把士兵派到哪里、往哪里射击非常重要，基于数据分析战场情况才能帮指挥官做出正确的战略布局。如此大规模的事情，我们交给红外相机来做，一个相机一年产生的视频量就有上百TB。我们200多位线上志愿者来做人工甄别，去判断动物的活动频率、数量和种类，就像大海捞针一样。而且准确率很低，是核心问题。这一边在新疆，阿勒泰地区自然保护协会苦于海量视频素材难处理；而另一边在北京，一家AI公司Baller-Tech也正“拿着锤子找钉子”，想在野生动物保护场景中找到落地方向。几乎是一拍即合，在朋友的牵线搭桥下，两个团队仅通过一次腾讯会议，就达成了合作意向。团队成员方通简后来感慨说：我们就像星星遇到月亮，实现了一场从新疆到北京相隔几千公里的双向奔赴。不过想要让AI能准确识别河狸，难度并不小。河狸的毛色呈棕黄色和暗褐色，喜夜间活动，白天很少出洞，善游泳和潜水。这意味着它们很容易和环境“融为一体”，采集到的夜间活动素材又很昏暗模糊，而且能拍到的全身图像也很少，有时就是从水里冒个头。这对于数据工程师来说是个大挑战，也进一步影响算法的优化。Baller-Tech团队在接受媒体采访时笑称，产品研发过程中，大家常常为拍到的动物是不是河狸争得面红耳赤，加上麝鼠和河狸生活在一起，数据工程师的发际线也因此又上移了一公分……而更大的问题还在后面。算法模型优化还只是前期工作，到了具体落地环节，算力问题要如何解决？这直接关系到成本及可持续性。本身在公益组织里，钱不够用就是常态，单拿出一大笔钱来支持算力几乎是不可能的事。更何况，想要解决算力就要自己部署服务器，新疆北京两地相隔太远，会影响处理速度，同时后期维护的开支也不是个小数目。而AI应用带来的效果几乎是立竿见影，4年来中国河狸数量增加到了620只、涨幅20%，被联合国称为“奇迹”，入选了联合国COP15全球100个生物多样性经典保护案例。所以，怎样把步子迈得再快一些，是两个团队都在默默思考的事。很快，一个来自“云上”的新转机来了。一直以来都在和腾讯公益一起发起项目的协会成员注意到，一个技术公益创造营或许值得一试。比赛能提供腾讯云智能AI技术和微搭低代码平台。其背后依托的公有云，日处理图像超50亿张，日处理语音超250万小时，日处理自然语言超千亿句，服务全球用户超过12亿。这样一来，算力问题迎刃而解。基于云，Baller-Tech团队能够直接在云上部署模型、提供服务，阿勒泰地区自然保护协会可以自己从云上调用分析数据。便于开发者的部署、扩容、监控、展示一站式服务，也能让技术团队之后更加专注于算法的开发与优化上。上云后，过去人工识别需要2-3个月、甚至半年都无法完成的事，现在只用2天就可以了。由此，保护协会便能更快发现保护地河狸的生存情况，快速救治受伤河狸，并及时调整保护策略。同样得益于云计算，如今团队已经开发出了一套专门针对野生动物监测数据的标注平台，这在野生动物保护领域是一项前所未有的创新，目前正在申请软著。这个平台的数据标注效率提高80%，针对光线不好的夜间数据专门做了优化，同时还降低了使用门槛。Baller-Tech代表与阿勒泰地区自然保护协会代表在新疆更进一步，Baller-Tech团队还在救助河狸的过程中找到了哈萨克语言翻译等新场景，能够帮助协会成员更好和当地牧民沟通，方便发动群众力量保护河狸。从这个小插曲也不难发现一个事实——技术助力公益的落地场景还有很多，但公益组织作为诉求方，有时难以发现新的落地机会，这时还需要技术方主动向前走一步，才能碰撞出新的火花。而这样的故事，如今也正在中国的东南角上演。程序猿“杠上”黄疸病很难想象，4个曾经天南海北、不同公司的程序员，会因为帮助新生儿检测黄疸成为“战友”。黄疸，不是一种陌生的疾病。尤其在亚洲地区，新生儿普遍会出现黄疸症状。普通的生理性黄疸会发生在出生后2-3天内，持续7-10天左右就会消退。如果消退后又复现、加重，或者长时间不消退，则可能是病理性黄疸。一旦出现类似情况，需要马上重视起来，因为黄疸高危可能会对新生儿之后的肢体灵活程度、智力发展都造成影响，甚至出现语言障碍、癫痫等后遗症。我国是一个黄疸高发国家，2021年我国新生婴儿人数约为1062万人，具有黄疸症状的大约有513万，占比约50%。但目前情况是，我国大小医院普遍对于黄疸都没有专项解决办法，如果发现黄疸迹象，很多医生都会凭经验把关，让小孩回去多晒太阳。这对于新生儿家长来说，恐怕不是满意的解决方案。一方面，医生口中的“黄疸有点高/比较高”，很难让家长有一个标准规范化的认知，担忧会增加；另一方面，出现黄疸症状后需要进行日常监测。想知道准确的数值，准确的检测方法只有血测和黄疸仪两种。前者需要家长抱着小孩每天去医院、抽血化验，非常考验时间和精力，扎针也会对小孩造成伤害。后者则属于专项二类医疗器械，普通人很难拥有购买资质。因此，黄疸的日常检测一直都缺少一个既方便又快速的解决方案。另一边，身处互联网行业的宋夏团队也发现，身边不少人都在为小孩黄疸困扰。而黄疸的一大特点，就是表现症状十分明显，即皮肤、巩膜、黏膜以及其他组织和体液发生黄染的现象。这对于懂技术懂算法的宋夏团队来说，几乎是道送分题，因为AI视觉检测技术现在已经十分成熟。当时，宋夏、郭学威、梁卫星、卢杨辉都还在不同的公司工作，甚至都不在同一个城市生活，四个人的最大特点就是都懂技术。尤其是郭学威，本身就在做算法开发，个人项目在GitHub上揽星超过1600。宋夏本职是一位产品架构师，偏云计算方向。梁卫星是后端工程师，卢杨辉则有着多年前端开发经验，此前职位已经做到负责人级别。不过项目最初，大家身在天南海北，只能用闲暇时间来开发，所以项目一直处于草稿阶段。一个契机的出现，是第一届腾讯Light公益创新挑战赛啔动。当时大家很震惊：没想到还有这种比赛！号召大家用技术做公益，而且赛道之一的儿童保护方向，和他们正在推进的项目非常契合。但是由于留意到赛事的时间比较晚，所以团队当时并没有参赛。第二年，又一届腾讯Light公益创新挑战赛啔动，这一次他们没有放过机会，早早报了名，决定让草稿状态的项目正式向前推进。基于自研算法和腾讯云计算平台、微搭平台的支持，团队开发出了一个AI检测黄疸的小程序。家长只需对婴儿身体相关部位拍照上传，就能完成黄疸筛查，诊断结果会同步至医院，由医生做最终的决策治疗。团队介绍，和类似的AI检测黄疸小程序相比，他们在操作和识别速度上都能做到更快。基于腾讯云微搭，小程序在识别速度上能够做到毫秒级别。普通小程序识别，需要家长自己对准标准线去拍摄，可能5、6次都不一定能拍准。微搭能够让小程序一波到位，即自动快速识别人体，再识别具体的部位，如额头、前胸、手臂、腿等。宋夏解释说，他们已经做到和做核酸人脸识别的水平几乎一样。小程序对图像画质的兼容性也很高，100-200KB的图像都能识别。此外，云微搭帮助团队将常规的表单页面开发效率提升了300%，让家长能更快速知道小孩的黄疸情况；腾讯云智能图像识别技术，还把黄疸识别模型的准确率提升了5%。目前，团队开发的小程序应用已经植入到广州市卫健委官方公众号“广州健康通”。家长们通过这个免费的小程序，能够在家快速检测宝宝的黄疸情况，医生也能更及时给不同严重程度的病例开出诊断。整个过程大约耗时10分钟，准确率可达97%。项目推出后，几乎是立刻得到了很多家长的支持。小程序访问量已经超过千万次。宋夏开玩笑说，现在大家对于这个项目支持地都有点“过分”了：家长直接给医院打电话提意见，妥妥的需求方啊。发展到今年，项目还在不断前进。据说项目的新版本将在近期发布，并增添新型样本库（新样本数约16万），中国宝宝检测成功率上升4.7个基准点。如何1+1+1>3？在技术公益项目陆续推进落地的同时，产生的回响也越来越明显。阿勒泰地区保护河狸的案例，因为取得的出色成果曾登上过联合国、央视的舞台，并在网络上引起很大反响。实际上，还有不少类似的AI助力公益项目，正在一同走进大众视野。比如“哇！白海豚 iDOLPHIN”小程序，通过把团队多年来出海搜集的中华白海豚照片配上文字描述、音频，以小科普的形式让公众了解和学习。小程序数据库中有超过36700张白海豚背鳍照片，通过AI进行识别，最后确定了超过2700头个体。（辨别中华白海豚的关键就是通过它的背鳍）。如果公众自己拍到了海豚照片，还能通过小程序上传，用AI确定它是否是中华白海豚。目前单张照片识别准确率达到93%以上，从上传照片、处理到反馈结果，整个过程仅需要10秒。嘀嗒计划推出的“Dida”小程序关注未成年人性教育议题。他们通过图像识别和实例理解，能够生成语义相匹配的性教育小故事，给父母提供教育素材。基于NLP和语言识别技术，还能提供对话机器人，为性教育知识缺乏的父母答疑解惑。实际上，技术对于公益的关注度一直都很高。技术如今正在更主动拥抱公益。《公益事业新版图之技术公益人才篇》报告显示，在受调查的技术人才中，有90%+参加过公益活动。参与的原因大多是“力所能及做点善事”、“增加幸福感”、“对公益项目感同身受”、“通过公益提升自己”。而对于从未参与过公益活动的技术人员来说，不是不想做公益，更大原因或许在于“不知道有哪些活动/如何参与”。的确，社会中很多迫切需要关注的问题，都藏在隐秘的角落里，仅凭个人/单方面力量难以发现、更难以解决。无论是初雯雯团队保护河狸，还是宋夏团队利用AI检测黄疸，项目的快速推进落地都是以公益组织、技术人员、企业及政府等多方力量相互打通为前提。这种连接的实现，不仅要求公益组织自身去开拓技术助力公益的可能，还需要技术能更加主动拥抱公益、有更多社会力量关注公益，更需要能够有平台促进各方的交流。即把资金、技术、人汇集到一处，让1+1+1>3。公益普及，是一个任重道远的社会议题。尤其是技术助力公益，仍处于比较早期的阶段。但我们已经能感受到，技术公益正在成为一种常态。无论是涉疫药物互助平台、还是河南水灾互助文档，民间力量开始自发将技术作为公益的一种常用手段。但这也都还只是技术助力公益的第一步。科技的本质，是为了推动人类进步。未来，技术助力公益将在这个基础上加一个“共同”，即推动人类共同进步，让更多隐秘的角落走入大众视野。你觉得呢？——END——


文章编号: 827e43befa70a2f38e5906621e005822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (关注 | 2022年度影响力图书正式发布) 2023-02-06    中文传媒第一发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDA2MjU4NQ==&mid=2650437754&idx=3&sn=db8cc6b9c36ccc86a0a71d0f0e2a6cdb&scene=0




                  

      

2022年是令人难忘的一年,回望过去,有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等,这些社会大事大势,出版业都能及时把握时代脉动,策划出精品好书呈现给读者。正因如此,2022年度影响力图书从中选出155种好书,全面勾勒2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。      

      

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。      

                       

       

2022年度影响力图书                      

(155种,以出版时间先后为序)          

                                             

                                                   

主题出版                                           

(31种)                                     

      

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元      

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元      

《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元      

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)      

《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元      

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元      

《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元      

《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元      

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元      

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元      

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元      

《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元      

《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元      

《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元      

《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元      

《指引:从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元      

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元      

《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元      

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元      

《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元      

《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元      

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元      

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元      

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元      

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元      

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元      

《觉醒年代》(青少年插图版)龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元      

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元      

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元      

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元      

《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元      

                                                  

                                                   

文学类                                           

(20种)                                     

      

《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元      

《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元      

《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元      

《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元      

《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元      

《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元      

《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元      

《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元      

《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元      

《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元      

《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元      

《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元      

《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元      

《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元      

《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元      

《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元      

《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元      

《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元      

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元      

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元      

                                                  

                                                   

人文社科类                                           

(20种)                                     

      

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元      

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元      

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元      

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元      

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元      

《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元      

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元      

《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元      

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元      

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元      

《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元      

《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元      

《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元      

《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元      

《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元      

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元      

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元      

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元      

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元      

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元      

                                                  

                                                   

财经类                                           

(20种)                                     

      

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元       

《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元       

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元       

《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元      

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元       

《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元       

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元      

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元      

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元      

《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元      

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元       

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元      

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元       

《大国经济:中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元      

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元      

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元       

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元       

《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元      

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元       

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元       

                                                  

                                                   

童书类                                           

(24种)                                     

      

《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元       

《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元       

《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元      

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)      

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)      

《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元      

《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元      

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元       

《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)      

《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元       

《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元       

《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元      

《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元      

《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)      

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元      

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元      

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元       

《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元       

《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元       

《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元      

《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元      

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元       

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元      

《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元       

                                                  

                                                   

艺术类                                           

(10种)                                     

      

《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元      

《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元      

《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元      

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元      

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元      

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元      

《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元      

《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元      

《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元      

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元      

                                                  

                                                   

教育类                                           

(10种)                                     

      

《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元      

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元      

《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元      

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元      

《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元      

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元      

《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元      

《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元      

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元      

《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元      

                                                  

                                                   

生活类                                           

(10种)                                     

      

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元      

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元      

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元      

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元      

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元      

《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元      

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元      

《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元      

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元      

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元      

                                                  

                                                   

科普类                                           

(10种)                                     

      

《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元      

《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元      

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元      

《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元      

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元      

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元      

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元      

《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元      

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元      

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元      

               

                 编辑 | 梅永杰          审核 | 魏洪昆核发 | 吴建荣                                        中文传媒旗下公众号「中文传媒第一发布」      

      


文章编号: 6ce349f34479b527fd1ebac30ec781a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (快看!一大群中华白海豚畅游崖州湾海域) 2023-02-06 古韵崖州   古韵崖州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgyMTk3NQ==&mid=2649974160&idx=4&sn=47ac3c0cb484c1ed65ba755535bede83




“快看，中华白海豚，这群大概有100多头。”2月5日上午9时许，在三亚崖州湾海域捕鱼归来的途中，三亚崖州区梅联社区渔民林富指着海面上突然出现的一群中华白海豚惊呼。按捺住激动的心情，身为蓝丝带海洋保护协会志愿者的他，马上拿出手机用视频记录下这个难得的瞬间。“近几年海洋生态环境变好了，每年3、4月水清、风浪小时，经常能在海上看到中华白海豚，但每次都是3头左右，这次是最多的。这群中华白海豚有大有小，身体皮肤颜色也不同，有全身灰色的，也有全身呈白灰色的。”林富说。三角背鳍、出水时呈驼背状、嘴巴尖长……常年偶遇这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，不善表达的林富能很快描述这些动物的特征。回到岸上，林富立刻将拍摄的视频发至蓝丝带海洋保护协会工作群里。视频一经发出，立刻引发热烈反响。正值元宵佳节，海豚畅游三亚海湾的画面令人兴奋，该协会立即将其制作成为“鲸豚巡护记”的视频。“这是三亚的中华白海豚，2014年我们首次研究发现，这些海豚常年生活在这片海域，能否被人类观察到主要取决于海况及动物是否刚好在眼前。”看过“鲸豚巡护记”视频，中国科学院深海与工程研究所研究员李松海说，该团队常年研究显示，海南的中华白海豚种群数量超过200头，已经形成独特的地理种群，是海南所特有的中华白海豚。南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物，与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点，其主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。中华白海豚作为近岸海洋环境的旗舰顶级物种，是评价海洋环境好坏的一个重要指标，保护中华白海豚就是保护近海生态系统。目前，我省农业、科技等部门已制定中华白海豚保护行动计划建议书，资助项目鼓励科研机构加大对海南中华白海豚种群研究，加强与公益组织的合作，加大对渔民的相关培训，帮助其提升对海洋动物的基本救治能力，不断提高鲸豚保护的能力和水平。“新的一年能看到这么多的中华白海豚太让人开心了，说明我们对海洋的保护是有效果的。”长期从事渔业捕捞，林富在37岁那年成为海洋保护志愿者，动员村里的渔民一起清理海滩垃圾、下潜保护珊瑚。一年的志愿服务时光，进一步加深了他对海洋保护重要性的认识，“没有珊瑚我们就没有鱼抓，没有海洋动物我们就失去了赖以生存的海洋家园，希望更多的中华白海豚来我们海湾做客。”主编丨李锦龙统筹丨郑婕妤编辑丨林开雄来   源丨三亚发布工作领导小组我们的节日 | 崖州区：“花式”闹元宵 喜乐过佳节崖州区这7所公办幼儿园2023年春季招生详情都在这里 →成交金额82780元！崖州区三更村举办首届三角梅盆景展暨小型盆景拍卖会我们的节日 | 这些灯谜，你能猜出多少？


文章编号: 460c009d22f9962b2949b09d295bba82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2月【南澳酒店/别墅】,不断更新中~) 2023-02-06 潮汕周边订房订票   潮汕周边订房订票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDY5MTE0MA==&mid=2247530408&idx=4&sn=3edcf3bd2fd5a89573843434df407ae4




后宅篇【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉青澳湾篇【南澳青澳湾6房别墅】新网红店 楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅平时￥12800；周末￥13800元旦￥14800；春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~南澳岛自由行推荐～🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置 南澳半岛假日酒店🏖下楼漫步沙滩南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等南澳青澳湾别墅推荐~【南澳青澳湾海滨游乐园】🏖沙滩木屋别墅超舒适出门就是沙滩 浪漫海岸0距离免责声明图片来源于网络，若来源标注错误，转载涉及以及版权等问题，烦请告知，后台将立即删除，谢谢！


文章编号: ae8141593dacaaa8da26ca67d736f9c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (元宵佳节 | 环保摊位+传统文化会有怎样的火花?) 2023-02-06 森晴文化咨询   森晴文化咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU2NjMyOQ==&mid=2247488966&idx=1&sn=755ab9c65f0c0c01e0c6e871c00f8f01




The LanternFestival森森晴晴带你乐闹元宵！元宵佳节，良宵与共。在这个阖家欢乐的日子里，为了探索弘扬传统文化和传播零废低碳重返自然理念相结合的活动方式，“绿邑森晴”协助青少年宫举办了““我们的节日·元宵——少先队喜乐过元宵”主题活动，和近500多个精心打扮的亲子家庭一起快快乐乐“闹”元宵！我们团队设置了“青藤行动——环保市集”摊位，前来“赶集”的市民络绎不绝，在各个摊位前尝年味、淘玩具，欢笑声此起彼伏，散发着满满的人间烟火气，大家快和森森、晴晴来看看我们的环保市集啦！环保手作华丽大变身森森、晴晴刚走进青少宫，首先映入眼帘的就是我们的环保手作展示区。我们里利用江门特产”葵扇“的边角料，制作出精美的葵叶台灯，还有柚子皮储物罐、松果灯笼、葵扇、昆虫冰箱贴等等，这些都是我们平日收集的废弃物做出的创意环保作品。原本是废弃物的它们，因为有着一群有想象力和零废弃环保理念的主人，华丽变身工艺品！古朴的手工，和现场的穿着汉服的亲子家庭超级配哦！人人都是魔法师——环保手工DIY家里鸡蛋吃完了？鸡蛋纸托盘直接丢？那可错过了十个亿！来看看我们为小朋友准备的特别版元宵环保手作DIY活动吧！快来看看小朋友的作品！小兔子、小灯笼、八爪鱼、珍珠山.....小朋友们的想象力可真丰富！小动物们这么可爱可要好好保护！“水上大熊猫”中华白海豚是我们的好朋友，我们要保护好它。流动的温暖与爱——环保市集活动前我们邀请参与者把家中的闲置物带来，参加我们当天开设的“闲置银行”活动，”闲置银行“目的是让闲置的东西流动起来，交换自己需要的东西。可能素未谋面，但温暖和爱就这么悄悄地在陌生人之间传递。许多伙伴还想了解我们后续的活动，那么请你们加入我们“可持续交流（闲置）”群，交流更多信息，让闲置物品发挥它的最大价值，附上二维码，感兴趣的小伙伴快快扫码加入吧！花开富贵——萌植兑换+元宵花市我们还准备了很多可爱的“萌萌哒”多肉植物用作当天闲置物兑换的礼品，大小朋友们只要带上一个闲置物，就可以带走一盆写有我们祝福的“萌植”。另外我们还设置了元宵花市摊位，人们买的不只是花，而是那一份心中的祝福。还可以给将花艺和环保手作相结合，给花花带上可爱的小帽子，可爱极了！2023年春节已经过去，家里的年花因为没能得到及时的照料，有枯萎之势。可那么美丽的花花，为什么生命只能有短短的几周呢？于是，我们发起了可爱萌植计划，将大家的年花回收在一起，我们进行统一的处理和照料，给予年花第二次生命！期待来年，群里的伙伴们便可以进行认领，抱得漂亮年花归！感兴趣的朋友们快点加入我们的萌植群啦！二维码附在文章最后~这次的“青藤行动——环保市集闹元宵”活动激起了许多亲子对于“零废低碳 重返自然”理念的兴趣，后续我们会推出更多的环保公益活动，欢迎大家参加我们的活动。元宵快乐闲置群二维码△长按识别二维码加入元宵快乐萌植群二维码△长按识别二维码加入LanternFestival图片/排版小橘文稿小钢轮


文章编号: 92cc4793422aebe06cc208d8db91f21d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【文明实践】2.6-2.12“艺”周有戏来了!(文末有福利)) 2023-02-06 嘉兴佳话   嘉兴佳话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM3MTg4MQ==&mid=2652621575&idx=4&sn=7e117554763728c0543ba95be0977057




“虹口奇妙夜”之今夜有戏“虹口奇妙夜”之今夜有戏“虹口奇妙夜”之今夜有戏“虹口奇妙夜”之今夜有戏# 2023虹口奇妙夜SNH48 TEAM X《三角函数》公演时间：2月9日19:302月11日19:00地点：嘉兴路267号SNH48星梦剧院新学期的第一天，转校的他匆忙地跑进偌大的教室，选择了坐在我旁边，就这样开始了我在南部城市学院最后学年，和他的故事……最新原创公演《三角函数》是一个关于青春、爱情的校园故事，心动的甜蜜、等待的苦涩、若即若离的酸楚……SNH48 TEAM X将陪你一起解开这道恋爱的三角函数难……SNH48 TEAM SII《幻镜》公演时间：2月10日19:302月12日14:00地点：嘉兴路267号SNH48星梦剧院SNH48 TEAM SII全新公演《幻镜》，承接《重生计划》，踏上全新的旅程。《幻镜》共分为迷失、破碎、重组和光芒4大篇章，讲述了位于十洲的冰雪项链，向时之宝箱的现持有者段艺璇发出召唤，如镜子般映射放大了她的内心世界，从而展开出巨大的幻镜空间，并将TEAM SII 的二代守护者们也拉入幻镜空间，历经公演宇宙所带来的迷失与震撼，也感悟着意义与成长。最终，她们在幻镜之中发现了属于其他世界的碎片信息，找到了自己真正的使命，重新聚集在一起，冲破幻镜的桎梏，开啔了全新的篇章。SNH48 TEAM NII《羽化成蝶》公演时间：2月11日14:00地点：嘉兴路267号SNH48星梦剧院一群少女误入了一座奇幻的迷宫， 迷宫中的每一个房间都变幻万千。少女们经历了困惑、迷茫、无助、挣扎，但却始终渴望自由，坚信希望。在不懈的努力之后，少女们终于找到了迷宫的出口，回首望去，这迷宫竟然是一个巨大的茧！这茧慢慢消失，而少女们的背后长出了绚丽的翅膀，原来，这所谓的迷宫，所谓的茧，不过是她们内心给自己设下的牢笼，只有走出迷宫，突破自我内心的屏障，才能找回自己的初心，变回原本的模样。束缚住少女们的枷锁已不复存在，她们羽化成蝶，振翅高飞，去向未来那更高更远的地方……SNH48 TEAM HII《终极任务》公演时间：2月12日19:00地点：嘉兴路267号SNH48星梦剧院1866年，一条“头号新闻”的横空出世，让一群怪盗陷入了对“时之宝箱”的疯狂争夺。当她们最终凭借集体的力量得手之后，却对如何驾驭宝箱束手无策，渐渐也将这个珍宝束之高阁。怪盗们的首领却不甘放弃，她每天都会记录研究宝箱的日常琐事，并锁入箱体之中。某日，她突然惊讶发现这个宝箱原是一道时空之门，连接着一个名叫48区的神秘世界。这一次，她们决心要把属于怪盗的Honor传说带到未来，挑战那个命运之中的未知世界……开心麻花喜剪吹沉浸剧场《疯狂理发店》时间：2月8日-2月10日19:302月11日14:30/19:302月12日14:30地点：瑞虹路188号瑞虹天地月亮湾L5-503票价：280-620元由开心麻花2021年引进中文版并首创沉浸式版本。这里有家伴随着钢琴声营业的疯狂理发店，某一天钢琴声戛然而止，隐藏在舞台上的“剪刀手”在全场两百人众目睽睽下作案。凶手锁定在出入理发店的嫌疑人之中，其中有金牌理发师，也有神秘顾客。全场观众都被卷入一场扯淡的谋杀案，这里不再是简单的“你看我演”，一起欢乐投凶，伸张正义吧！开心麻花触电综艺侦人秀《疯狂星友团》时间：2月8日/2月10日19:302月11日14:30/19:302月12日14:30地点：东大名路999号北外滩来福士B2层17-D3票价：259/359/459元开心麻花全新推出的原创沉浸式互动舞台剧，剧场打造1:1还原的综艺录制现场，结合综艺录制和探案形式给观众带来全新的双重沉浸式体验。《疯狂星友团》是一档大型素人逐梦真人秀节目，选手通过节目设置展现个人魅力及才能，由观众投票决定选手的命运。由于录制中途意外的发生，下半场观众化身侦探，全程参与摄像头回放式探案互动，解锁不同的结局。闲娱喜剧×沉浸式魔术喜剧《魔咖空间》时间：2月10日19:302月11日15:00/19:302月12日15:00地点：中山北二路1818号百联曲阳购物中心6楼西侧邻剧场票价：早鸟票单人69元（原价99元）早鸟票双人138元（原价198元）【魔术秀+脱口秀+浸没式喜剧=三重体验】这是一场充满神秘色彩的创作，是魔术师的独角戏，也是N+1的共同表演，事物从无到有，从有到无。当你到来的那一刻，便正式参与了演出，“让演员融入观众，让观众成为演员”，享受零距离视角，和魔术师一起共享奇迹，你会发现原来魔术表演不一定是电视里看到的那样，它本真的样子就是和大家互动，贴近每个人。魔术就像邂逅，每一次都不一样。正是因为小众，所以精致。除了开怀大笑外，每个人都会有不同的感受。科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》时间：2月11日/2月12日10:30/14:30/16:30地点：周家嘴路917号上滨生活广场2楼219室欢空间票价：单人票89元/双人票139元/三人票179元不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……在中华白海豚的带领下，追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。~粉丝福利时间~只需以下2个步骤，就有机会免费获得粉丝福利！1. 关注“乐活虹口”微信公众号2. 在本文文末评论区留言，分享你在虹口打卡过的点位和喜爱的理由我们将随机抽取1位粉丝，赠送星梦剧院提供的文创礼品1套！内含主题帆布购物袋、冰箱贴、杯垫、折扇、马克杯哦~冲鸭！留言截止时间：2023年2月9日下午14:00小乐虹会通过微信后台联系中奖粉丝，请大家注意关注微信，不要错过抽奖哦（如未收到私信，则表示未中奖，请勿在后台重复留言哦）。注: 为了让更多粉丝享受到福利，同一个微信ID（同一个手机号）近期活动只能获得一次中奖福利。*如遇不可抗力等因素，部分演出将顺延或取消，由此带来的不便敬请谅解。信息来源：乐活虹口  往期推荐01●【我们的节日·元宵节】“灯迷巧猜 新年好彩”，沉浸式元宵灯会真热闹！► 点击阅读02●【我们的节日·元宵节】浓情党建，爱在元宵► 点击阅读03●【我们的节日·元宵节】福兔迎祥，来市民驿站，“驿”起过嘉节► 点击阅读


文章编号: 93f19275368e7f310a9801640047c0f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (这一次,“白海豚保育”拿了一等奖!) 2023-02-06 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520305&idx=1&sn=66df8f099d7f0e33316de8a257022906




2月2日，第三届腾讯Light技术公益创造营在海南海口式啔动，聚焦“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题。智渔科学总监郑锐强博士也受邀出席腾讯LIGHT年度发布会，并作为嘉宾，分享智渔在应用技术开展白海豚小种群保育工作上的实践经验和思考。为何关注白海豚？技术又如何支持白海豚保护？让我们一起来看郑博士保育背后的故事。“非常漂亮！”台湾花莲县多罗满赏鲸船船长对于大年初一那天看到的白海豚印象深刻，“因为全身是白的，看起来很像兔子，白里透着粉红的样子。”在他看来这就是“玉兔”，玉兔迎春。 在船长看来，白海豚呈现粉色可能是因为基因突变造成的。其实不然，据相关媒体报道，这只白海豚属于中华白海豚，福建、广东、广西、浙江、台湾等地沿海都有分布。虽然被称之为白海豚，但是并非终身白色。随着年龄变化，会经历青灰色、浅灰色、白色的颜色变化。当其高速运动时，皮下脂肪毛细血管会充血而呈现粉红色。带着“中华”字样的白海豚，似乎离我们很近，因为它们就生活在许多人的身边；但又离我们很远，因为深不见底的海洋隔绝了大多数我们了解认识它们的机会。与此同时，因为生存环境等问题，这个有着 “海上大熊猫”之称的物种，一度濒临灭绝。或许可以带来更多？从中山大学生物学博士生在读，到现在就职智渔可持续科技发展研究中心科学总监常驻广州，郑锐强人生三分之一的时光都与白海豚的生存紧密交织在一起。中华白海豚，又称印太洋驼海豚、或驼背豚，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是国家一级保护动物，因其数量稀少而被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区披露，“2017年至2021年该保护区及其周边海域进行的监测调查结果表明，珠江口中华白海豚数量为1100头左右，5年来种群数量稳定向好。”即便如此，白海豚生存现状仍然堪忧。中国拥有超过1.8万公里的大陆海岸线和1.4万公里的岛屿海岸线，与陆地领土相邻的海域面积超过460万平方公里。虽然已在厦门、珠江口、江门等地建立保护区对中华白海豚进行保护，但是作为近岸物种，中华白海豚习惯生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域。随着近年来近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。“中华白海豚和其他水生动物一样，容易受到水污染的影响。此外，过度捕捞可能减少它们的食物来源，繁忙的水上交通也会引发事故。”中国国家地理出版的《生命的力量：中国野生动物保护百年》一书，让公众了解到了中华白海豚面临的各种危机。郑锐强是潮汕人，他家乡所在的海域，目前只有“最后13头白海豚”，很可能再过20年，这一地区的族群就会彻底消失。郑锐强也常常在想，如果到最后，这个物种还是没有繁衍下来，要怎么办？“这种无能为力感，一直贯穿了我做白海豚研究的13年。”“这不仅仅是一个物种的问题，做海洋保护涉及到海豚，涉及到人的消费和产业链，我们想用一个更系统的整合型方案来解决这个问题。”郑锐强希望能以白海豚这样一个“最容易被辨认、最有文化特征”的物种切入，让更多人了解、保护海洋生态，“当我们探索出路线的时候，也可以给红树林、海马，以及其他更多海洋生态的保护提供借鉴。”对郑锐强来说，每天面临的不仅仅是冰凉的数字，更是身边一个鲜活物种正在面临的真实危机，“如果白海豚在汕头灭绝了，这里还有瓶鼻海豚。未来还可以优化保护措施，去保护更需要被保护的物种，而不是一个物种灭绝完了，那就轮到下一个来灭绝。很多时候，我们连面对一个种群灭绝的勇气都没有，就更不用提怎么保护了。”不愿意坐以待毙的郑锐强决心做点什么。“我心中的最佳解决方案”对大多数人来说，白海豚可能是一种从未亲眼见过的物种。但无论是内陆，还是沿海，人们对白海豚的喜爱和向往都可以构成一条神奇的纽带。郑锐强希望，这条纽带可以成为链接人与人的工具，成为链接人与自然的工具。郑锐强在博士后在站期间，曾被一家公益机构邀请去山村小学做公益教育。他走访过云南、湖南等地，这些地方的乡村小学生大多都是留守儿童，一直生活在山村。这些孩子从没去过海边，但是对于海豚的喜爱和兴趣都是一致的。在郑锐强看来，这是一次“山和海的对话”，也启发了他做公众科普工具的想法。“我们希望让白海豚融入到孩子们的家庭教育中去。尽管他们和家人可能一辈子都没见过白海豚，但是我们可以做一个小程序，让孩子和爷爷奶奶，和远在外地的父母一起认识白海豚。我们希望通过这样一个让大家都很喜爱的物种，来衔接不同地域、不同阶层的人群。”这是郑锐强最开始做iDOLPHIN项目的初衷，在他看来，这可能是目前的最佳解决方案。在iDOLPHIN小程序，通过腾讯云智能的AI技术，公众可以用照片对白海豚实现个体的识别，可以了解到国内各个种群的地点、数量、增长情况，也可以深入学习白海豚相关的科普知识。目前，iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。值得一提的是，2020年郑锐强和iDOLPHIN项目团队“智渔队”一起，抱着试一试的态度还报名参加了腾讯举办的Light·公益创新挑战赛，最终获得了“野生动植物保护议题”的一等奖。对于这次经历和成绩，郑锐强表示：“参加这个活动一方面是为了争取更多的曝光，希望能够引起更多社会资源的关注，毕竟我们一个团队的力量是有限的；另一方面是做类似的公益活动需要技术和经费支持。综合传播声量、技术实力、资源能力等多方面考量，最终决定要去试一试，没想到还拿到大奖了。”在一次广州线下推广小程序的活动中，有一个家长非常激动地找到郑锐强，告诉他自己的孩子非常喜欢白海豚，收集了很多和白海豚相关的书籍，还会去动物园看海豚。但通过iDOLPHIN小程序，这个家长的孩子发现野外的白海豚和他过去见过的完全不同，这才是孩子希望看到的、探索的真实的世界。这个家长的话给了郑锐强很大的触动，“我们应该把自己的研究和科普联系到一起。白海豚可以在山村的孩子、城市的孩子，还有海边的渔民之间，唤起共鸣。”除了孩子，另一个使用这个小程序的群体是沿海的渔民。在郑锐强看来，渔民才是离白海豚最近的人，“其实我们这些研究人员都是外来者，只有渔民才是白海豚的邻居。这些渔民和当地的白海豚一样，祖祖辈辈生活在这里，他们却对白海豚是缺乏了解的。”“野生动物保护的成功很大程度上依赖于保护地周边社区的支持，如何实现保护的同时为社区居民提供可持续的生计保障，是保护必须考虑的问题。” 《生命的力量：中国野生动物保护百年》的内容佐证了郑锐强的观点。郑锐强告诉南都记者，只有让渔民增强对这个特殊“邻居”的了解，意识到白海豚就是他们本地世世代代传承下来的财富，才能让渔民更好地规范自己的行为，为白海豚保护出力。在郑锐强接触的渔民中，有人因为救助白海豚上了新闻，有人愿意为了白海豚换地方重新撒网，还有人常常使用iDOLPHIN小程序关心自家附近还有多少只白海豚，这些故事在他看来都是有温度的，“这些渔民需要被理解，需要被看见。很多时候外界可能都会对渔民有误解，觉得是他们破坏了环境，但是当你花足够多的时间，给他们一个机会，让他们去了解了他们的行为对周边环境的影响后，他们会很自觉地去改变。”通过郑锐强的努力和iDOLPHIN小程序的介入，郑锐强也看到了渔民们的改变。郑锐强去三娘湾的时候，当地渔民会跟他开玩笑说，上次又看到哪只海豚生了一只小海豚，或者抱怨怎么最近白海豚的数量在下降，这些改变也意味着渔民看待白海豚的视角的改变，他们真正将白海豚视为身边的财富。在和渔民出海时，如果船速放慢，郑锐强经常会看到白海豚在渔船下钻来钻去，甚至还有年轻大胆的白海豚会故意侧身亲近人类，每一个初次见到这幅景象的人，都会被白海豚表现的灵性触动。即使是经常见到白海豚的船长，也会和郑锐强说，“真的忍不住，好想摸一摸白海豚”。不过，在郑锐强和iDOLPHIN小程序的科普下，渔民们也理解了人类不应该接触白海豚，这有可能会给白海豚带来伤害。但是这种生命之间的互动，互相“看见”，让当地的渔民和外来者们，更能认识到保护白海豚的重要性。技术致力于更多社会问题的改善这个名为腾讯Light的公益活动，通过向每个公益开发者开放腾讯云智能的AI能力和平台资源，号召全社会一起参与进来，去关注那些原本很重要但容易被忽视的社会议题、去协力帮助更多社会的弱势群体感知光的力量。来自各行各业的开发者，可以利用图像识别、机器学习技术，帮助中国白海豚的科研追踪和保护；可以利用人形识别、深度学习等技术，帮助未成年人更便捷地就医问诊；也可以利用图像识别+语音技术，帮助老年人更好使用电子产品等等。技术的落地可以很宏大，助力实体转型、助力经济变迁；技术的应用也可以很微观，让小朋友更健康地成长、让老人更无忧地融入数字社会。然而，技术公益的实践之路从来就不是一件容易的事情，需要政府、NGO、企业、开发者们一同努力，发挥各自的势能，才能聚齐一点又一点的微光，去照亮更多“隐秘的角落”。今年，为了发掘更多技术公益项目，第三届腾讯Light·技术公益创造营也将再次啔航。届时会有更多像郑锐强、宋夏一样的公益行动者，利用腾讯云智能的技术去造福更多的人或物。当冰冷的技术代码与公益相遇，相信未来会有更多关于温暖的链接。或许在不久的将来，可以看到更多新的技术公益实践出现在我们身边，服务于生活、润色于生命。也许科技向善，从来不是一句冰冷的slogan，而是无数默默耕耘的互联网人巨量的人工设计与构造沉淀，生成的能提升各行各业体验的智能效果应用，从而更好地温暖每一个人及物。采写：南都记者 汪陈晨此文转载自“南方都市报”并根据报道原文有所删减点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 346c940a6ce2b4ce0ec043cf4adcc13a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (壮观!一大群中华白海豚畅游三亚崖州湾海域) 2023-02-06 直播海南   直播海南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg5NDMzMQ==&mid=2650308635&idx=2&sn=b96823a1ced6201f311cb7508228876c




点击“直播海南”关注公众号获取最新信息


文章编号: c592832336156bf66b39c56a7998f02d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (渔业科普 | 鲸鱼不是鱼！) 2023-02-06    中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651062571&idx=5&sn=d5573536e1229838d8cbf5a303c49d15&scene=0




   

                                                                        

                                            

渔业科普                                                                             

             

                                  

鲸                                                    

                 座头鲸和她的宝宝在海面附近游泳                

图片来源:science news for students                 鲸、海豚和鼠海豚统称为鲸豚类动物,截至目前已辨识出90种[1],乍看之下,鲸、海豚与鼠海豚颇似鱼类,尤其像鲨鱼。         事实上,鲸豚类属于哺乳动物,与人类的亲缘关系比鱼类更加密切。         鲸豚类是恒温动物,需浮至水面呼吸空气,与鱼类的主要区别在于鲸豚类一般最多仅有一个背鳍,有些种类则根本没有背鳍,比如露脊鲸科的弓头鲸、北露脊鲸、南露脊鲸等,而大多数鱼类,却具备一个以上的鳍。想要快速区别鲸豚类与鱼类的最佳方式是通过观察尾鳍的摆动方式,鲸豚类的尾鳍呈水平并以上下的摆动方式游行,而鱼类的尾鳍则呈垂直并以左右方式摆动。                                                  海豚(上)与鲨鱼(下)的区别                

图片来源:TRAVEL FOR WILDLIFE.com        

鲸豚类动物主要分成两种,长有牙齿的齿鲸亚目以及长有鲸须而没有牙齿的须鲸亚目。齿鲸包括角鲸、白鲸、所有的海豚与鼠海豚、抹香鲸以及喙鲸。齿鲸通常以鱼类和乌贼为食,偶尔也会捕食哺乳动物,比如虎鲸。虎鲸属于海豚科,其食物种类是所有鲸豚类中最繁多的,其涉猎种类包括乌贼、鱼类、海鸟、海龟、海豹和海豚,甚至会攻击蓝鲸。须鲸皮肤上有许多褶皱,即由下颌下方延伸至胸鳍之后的喉腹褶,巨大的颚部使须鲸能够一次就捕获大量的甲壳动物或群游性小鱼。鲸、海豚与鼠海豚和其他哺乳类不同,并不是通过厚重的毛发进行保暖,而是以一层厚的且绝缘的脂肪,也就是所谓的鲸脂保暖,如弓头鲸的鲸脂甚至可以达到50cm的厚度[2]。        

                 须鲸(上)与齿鲸(下)的区别                

图片来源:wikipedia                 鲸豚类的形状大小不一,有仅超过1m的小头鼠海豚,也有一般体长就有25m的蓝鲸;有些体色明亮而显眼,比如粉色的中华白海豚、体侧呈白灰黄及黑色沙漏图案的真海豚以及乳白色的白鲸等等,而有些物种却难以辨别,比如不论体型大小或外观,布氏鲸与塞鲸都极为相似,亦或是北露脊海豚与栖居南半球的近亲南露脊海豚也非常相似。大部分的鲸豚类动物都会进行长距离的迁徙,因此,         从热带温暖海域到极地的寒冷水域均能发现鲸豚类动物的存在         [2,3,4]。                                                  部分鲸豚类物种                

图片来源:safariltd.com        

                 海洋哺乳动物分布图[4]                         鲸豚类动物大部分时间都隐于水中,且常年远离陆地,仅在他们浮至海面呼吸时才能看见小部分物种,因此相关研究一直难以开展。多年来,我们能获得的鲸豚类动物资料大多来自搁浅的鲸豚类尸体。目前,鲸豚类的保护受到全球的关注,针对它们的研究也越来越多,         如通过样线法、航空航天调查以及人工标记等方法对鲸豚类动物的种群丰度进行研究         [5]。                                                                           对虎鲸进行人工标记                

图片来源:Satellite Tagging and Biopsy Sampling of Killer Whales at Subantarctic Marion Island: Effectiveness, Immediate Reactions and Long-Term Responses                 伴随着《中华人民共和国野生动物保护法》的颁布及《生物多样性公约》的执行,为海洋哺乳动物的保护创造了机会。FAO也在2021年公布了《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则》(Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries)。                

                                          FAO《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则》[6]                         该准则旨在通过禁渔期(区)、使用声震慑或警报装置、修改渔具、改变捕捞方式等方式保护鲸豚类动物,免受人为因素造成的伤亡         [6]。                         参考文献                         [1]安娜丽莎·贝尔塔. 图说鲸类百科[M]. 北京美术摄影出版社, 2022.                         [2]马克·卡沃尔廷. 鲸与海豚[M]. 中国友谊出版社, 2007.                         [3] Kaschner K. Modelling and mapping resource overlap between marine mammals and fisheries on a global scale[D]. University of British Columbia, 2004.                         [4] Pompa S, Ehrlich P R, Ceballos G. Global distribution and conservation of marine mammals[J]. Proceedings of the National Academy of Sciences, 2011, 108(33): 13600-13605.                         ‍         ‍         ‍         ‍         ‍         ‍         ‍         ‍         ‍[5] Hammond P S, Francis T B, Heinemann D, et al. Estimating the abundance of marine mammal populations[J]. Frontiers in Marine Science, 2021, 8: 1316.         ‍         ‍         ‍                ‍        ‍                 [6] FAO. 2021. Fishing operations. Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries. FAO T echnical Guidelines for Responsible Fisheries No.1, Suppl. 4. Rome. https://doi.org/10.4060/cb2887en         ‍         ‍         ‍         ‍                                                                         

来源:“上海海洋大学”微信公众号   

   

      


文章编号: 41d8dfe1d500c7dbf6030c38ff44668f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【卓娃雅成】卓雅寒假乐不停) 2023-02-06    成都温江区实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM4OTQwMA==&mid=2247544600&idx=1&sn=dc8266cad34e12a0ddc713101a90f54b&scene=0




                                                                        

猛虎摆尾杳然去,灵兔献瑞入户来,伴随着冬日暖阳的悄然而至,卓雅学子们迎来了翘首以盼的寒假生活。这个寒假,有不一样的瞬间、不一样的创作、不一样的行程、不一样的感悟、不一样的学习方式……众多的不一样,让卓雅学子们的寒假生活丰富多彩。让我们一起来感受卓雅寒假吧。                                                                                                                  

                                                             

一、户外实践收获多                                                                                                                                           

卓雅学子利用寒假时光参观游览祖国大好河山,在历史的长河里广闻博见;在祖国壮美秀丽的风景里,增长见识。          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

                                         

同时,积极参加体育锻炼,篮球、足球、跑步、跳绳……get新的运动技能,以健康的体魄投入新学期的学习中。          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

                                                                                            

                   

                                                             

二、家务责任有担当                                                                                                                                           

在这个较长的寒假中,卓雅学子们正好有时间主动承担更多的家务劳动,学习新的家务技能。瞧瞧,我们做起家务来可是一点也不马虎啊!          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                            

                   

                                                             

三、艺术展示显风采                                                                                                                                           

假期正是探索新事物、培养创造力的好机会,卓雅学子不仅参观了艺术展,接受了艺术熏陶,还走到舞台中央展示自己的一技之长。          

                                            ​                                                                                     ​                    

                                  

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

         

                                                                                                                       

                                                                     

四、笔墨文字书小感                                                                                                                                                             

利用文字记录我们在寒假里的收获和所感,将生活细小的美好碎片一一收集,这是留在时光里的水晶,闪耀着五彩的光束。           

                                                                                                  

三苏祠                 

四(1)中队 曾思源                 

                 

三苏祠位于四川省眉山市,距今已有三百多年辉煌的历史。它是唐宋八大文学家其中三位——苏洵、苏轼、苏辙的故居,三苏祠也因此而得名。今年寒假在爸爸妈妈的陪同下,我心怀无限向往,游览了三苏祠。                 

三苏祠拥有这么悠久的辉煌历史,你是不是也想一睹它的风彩呢?那请跟着我的步伐一起去浏览吧。一跨进三苏祠的大门,只见祠内庭院红墙环抱,绿树萦绕,古木扶疏,翠竹掩映,形成了三分水两分竹的岛居特色。瑞莲池的风景美仑美奂,我的脑海浮现出“荷尽已无擎雨盖”的画面。池里的鱼儿不计其数,有的红的似火,有的黄的如金,有的白得像雪……在阳光的照射下,彩色的鱼儿与碧绿的池水交相辉映,是那么的光彩夺目,瑰丽无比。三苏祠内还有三株高大的银杏树,是三苏亲手栽种的。它们采天地之灵气,吸日月之精华,正茁壮成长。洗砚池的水也十分有趣,远看池水碧绿,和池边的竹叶相互呼应,近看池水墨黑,这是为什么呢?据说这是三苏用来洗笔和砚的地方,天道酬勤,苏家勤学苦练,佳作扬名天下,洗砚池也因此而得名。                 

三苏祠不仅是一处旅游圣地,还是一处文化圣地。三苏祠的其中一位主人苏轼和辛弃疾并称“苏辛”;与黄庭坚并称“苏黄”;与欧阳修并称“欧苏”。他笔下优美的诗词“念奴娇.赤壁怀古”,“水调歌头.明月几时有”中很多脍炙人口的精典诗句,令后人传诵至今,扬名千古。                 

那里还有很多美食,其中的王者当数东坡肉啦。它红得透亮,色如玛瑙,入口软而不烂,肥而不腻。让人垂涎三尺,回味无穷。                 

拥有如此辉煌历史与人文景观的三苏祠,有没有让你心动呢?心动不如行动,如果有机会就亲自去一睹它的风彩吧。一定会让你觉得不虚此行的!                                                                                                                                                

                                                                                                             

我爱你——港珠澳大桥                 

四(1)中队 陈嘉懿                 

                 

我爱美观坚固的赵州桥,也爱雄伟壮丽的南京长江大桥,但我最爱的还是海上天路-——港珠澳大桥。                 

前几天,我有幸目睹了港珠澳大桥的芳容。                 

港珠澳大桥是一条连接香港、珠海和澳门的现代化、高科技桥梁。它是在“一国两制”条件下,在国内外具有空前影响力的跨海工程;是迄今为止中国交通建筑史上规模最大,技术最复杂,标准最高的工程;它还是生态环境保护的样本,真正做到了“让白海豚不搬家”的工程。                 

从空中俯瞰港珠澳大桥,它就像一条钢铁巨龙蜿蜒盘旋在大海之上,一眼望不到尽头。它那磅礴的气势,令我不断地发出阵阵惊呼:“哇,太壮观了!”你看,那桥塔两旁的钢索,宛如一把把竖琴上,日夜不停地为来来往往的车辆弹奏美妙的乐曲。到了晚上,整座大桥霓虹闪烁,如梦如幻的色彩令人浮想联翩。此时此景,不禁令我感叹道:“此桥只应天上有,人间能得几回见啊?”                 

望着眼前的港珠澳大桥,我的心久久不能平静:它无与伦比的美丽,深深地烙印在我的脑中。                 

望着眼前的港珠澳大桥,我的心久久不能平静:它承载的卓越智慧,深深地镌刻在了我的心中。                 

望着眼前的港珠澳大桥,我的心久久不能平静:它是中国人民,不,是全世界人民的骄傲!                                                                                                                                    

                                                                                                  

难忘的春节                 

四(1)中队 高晨熙                 

                 

   有人喜欢“今夜月明人尽望,不知秋思落谁家”的中秋节,有人喜欢“风雨端阳生晦冥,汩罗无处吊英灵”的端午节,还有人喜欢“今年元夜时,月与灯依旧”的元宵节,而我唯独喜欢“爆竹声中一岁除,春风送暖入苏”的春节。                 

    春节一大早,我们一家人就开始分工忙碌起来。妈妈认真的在大门上贴春联,春联上写着“五福临门红运开,万事顺心如意来。”爸爸在院子里挂起了一盏盏红红的灯笼,寓意来年的生活红红火火福气旺。                 

我呢,踮起脚尖踩在凳子上贴“福”字呢!当我把“福”字摆得端端正正时,刚要贴上去,就被爸爸叫住了:“熙熙,记住‘福’字应该倒着贴,谐音‘福倒’,这样来年的福气就全部到我们家了。”我一听,连忙把“福”字倒过来,牢牢地贴在了我们家的大门上。                 

    吃午饭的时候,左邻右舍都点燃了鞭炮,噼里啪啦放个不停。                 

节日的快乐写在每个人的脸上,生活的幸福藏在每个人的心中。大人、小孩都都穿着崭新的衣服喜气洋洋地欢聚一堂,美好的祝福挂在每个人的嘴上。祖国的山山水水都沉浸在这个幸福美满的中国年里!                                                                                                                                    

                                                                                                  

可贵的粮食                 

四(2)中队  苟淑涵                 

                 

今天,妈妈告诉了我一个令人兴奋的消息:我们要去拔萝卜!因为这是我第一次去拔萝卜,所以我既好奇又兴奋!                 

来到农田,我踩在凹凸不平的梯田上,妈妈在一旁一边熟练地拔着萝卜一边教着我:“首先要弓下背来,然后两只手抓紧萝卜的叶子,再把背给挺直,一个大萝卜就这样出来了”。我照着妈妈的样子十分吃力的拔起了一个小萝卜。我拔这么小的一个萝卜都费了那么大的劲儿,而妈妈拔那么大的萝卜拔起来都毫不费劲,这是有多熟练呀!过了好一会儿,我才拔了六个小萝卜,单早已满头大汗、气喘如牛,再加上暖暖的太阳挂在高空中,晒得我满脸通红。                 

回到家后,婆婆又马不停蹄的去清洗萝卜,然后削去萝卜皮,再将萝卜切成块儿,最后将萝卜块再放到泡菜坛里面。这样清爽可口的泡菜就做好了。我坐在沙发上,心想:我干这么点农活就气喘吁吁的,那农民伯伯日复一日都要农作,那得多么辛苦呀!但有些人们还是不珍惜粮食,全国每天都要浪费至少几十吨或者更多的粮食,真是暴餐天物。婆婆告诉我在她们那个穷苦的年代,她们最大的愿望就是能吃上一碗饱饭,可是在当时,这么渺小的愿望也无法实现。可见一粒小小的米也是十分珍贵的,所以我们要珍惜可贵的粮食,要感谢袁隆平爷爷和所有帮助农业发展的人。是他们让我们每次在饭桌上能见到热乎乎的大白米饭,是他们让全国人民更加幸福,是他们让中国走向美化的生活和未来!                 

我们以后要时刻警醒自己和身边的朋友,一定要珍惜可贵的粮食,不能浪费。                                                                                                                                    

                                                                                                  

颛顼洞                 

四(1)中队 张馨月                 

                 

奶奶说,大年初一要登高望远。于是,我们全家一起去了颛顼洞游玩。颛顼洞景区位于攀枝花米易县,景区内山清水秀,崖壁如画。这里既可欣赏大自然的鬼斧神工,又可登山锻炼身体。                 

“交枝花色异,奇石云根浅。”传说,这里的钟乳石是《山海经》中所记录的时期慢慢积累所形成的。洞中的钟乳石形态各异。有的像菩萨、有的像小仙童、有的像老人,个个都惟妙惟肖的。我们顺着山洞的阶梯一步一步地往上爬。忽然,眼前出现了一个巨人。从下边望去,只见他站在山洞的一侧,抬着手臂指向前方,形态威严、神情肃穆。据说他就是五帝中的颛顼帝,这个山洞就是以他的名字所命名的“飞流直下三千尺,疑是银河落九天。”顺着颛顼石像往上爬,“哗哗”的声音由远而近。咦?哪来的水声?我十分好奇!于是,我顺着石像的肩膀走过去。一转身,就看到山洞的上面有一道瀑布冲了下来。只见从上面流下来的涧水冲打着石头,溅起层层的水花,形成了一道珍珠的屏!阵阵清风吹过,把水花吹散得如烟、如雾、如尘……让我们如置仙境!                 

正当我沉醉于眼前的美景时,忽然听见远处传来了阵阵欢快的嬉笑声。原来是小朋友们在嬉戏玩水。我也迫不及待地跑了过去,融入其中。                 

啊,颛顼洞,我多想变成一缕清泉,永远在你身边流淌!                                                                                                                                        

                                                                                                  

“心安”之城—温江                 

五(3)中队 张亿杨                 

                 

天府之国,金马河畔,流水潺潺。约三五好友,齐聚一堂。围炉煮茶,袅袅炉火,茶香四溢,共话桑麻,乐哉;一叶小舟,一根划桨,一曲《我的祖国》,带我驰骋,美哉!人间烟火气,人生美景,不过如此!两河一心耀烟火,美好生活享温江。                                                                                                                                    

                                                                                                  

渣滓洞游记                 

四(5)中队 张云梓                 

                 

渣滓洞位于重庆市,本是一个小煤窑,因渣多煤少而得名。因为其三面环山且地势隐蔽,后被国民党军事统计局(军统)改为监狱,专门关押包括共产党员在内的政治犯人。                 

为了使共产党人屈服,国民党经常让共产党员上老虎凳、用滚热的烙铁烫他们的身体。我现在看到这些冷冰冰的刑具都忍不住发抖,当时的共产党人是有多坚强的意志才能扛下来啊!敌人见硬的不行就来软的,使出糖衣炮弹,在“春节”、“元宵”等节日给一些人“自由”,以松懈他们的思想,达到瓦解他们的目的。可是,就算他们用尽了办法,最后还是以失败告终。                 

随着国民党的溃败,眼看败局已定,国民党当局下令,对关押在渣滓洞的政治犯进行屠杀。于是他们以转移为由,将共产党人聚集在渣滓洞后的松林坡开始屠杀。来不及带走的便集中在牢房内疯狂扫射。为了掩盖罪证,又一把火烧了牢房。这就是惨不忍睹的“11.27”大屠杀。在这场屠杀中,300多人仅有15人幸存下来。                 

渣滓洞牺牲的人,是为信仰、为新中国建设而死的。他们用生命换了现在的美好生活,是值得我们永远怀念的。我们应该好好保护和建设他们用生命换来的大好河山。用爸爸的话说:不忘初心,方得始终。                                                                                                                                                                                                                                                                                               

                         精彩纷呈的展示,让我们看到了卓雅学子们正拥有一个充实而快乐、别样而有意义的寒假,他们在实践中学有所思,思有所得,得有所用,用有所乐,收获更多的成长!                        

                                                                                           

        

        

                                         

END                                       

                                  

                      

                                  

                               

图片筛选|宋思怩         

文字|陈雪         

编辑|钟文婷         

审核|学生发展中心                              

                                

      

   

      


文章编号: 4821070e72554c1bbcee308b0bd90588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (商报2022年度影响力书单发布!共155种图书) 2023-02-06 好书探   好书探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzc3Mjc4Mw==&mid=2247502409&idx=1&sn=e3b073517d6980aefa0da5cc88ec216f




2022年是令人难忘的一年，回望过去，有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等，这些社会大事大势，出版业都能及时把握时代脉动，策划出精品好书呈现给读者。正因如此，2022年度影响力图书从中选出155种好书，全面勾勒 2022年阅读版图，反映时代变迁，体现时代精神。中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动，自2012年首次举办以来，2022年已是第11届。与往年一样，依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选，是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础，结合出版社自荐，囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠，以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准，注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性，在呈现不同趣味与多元声音的同时，推崇严肃阅读。主题图书呈现新气象2022年，为迎接和庆祝党的二十大胜利召开，出版机构策划推出了众多优秀主题出版物，因此本届年度影响力图书推展主题类呈现品种丰富、重点突出、质量好、角度广的特点。同时2022年的主题出版更加注重贴近读者，在图文并茂、通俗易懂方面下功夫，让大家喜闻乐见。《漫画民法第一课》用孩子喜欢的漫画形象讲述与小学生生活密切相关的法律法规，将民法内化于心，外化于行。《革命与复兴：中国共产党百年图像志》是首部以党史图像为载体全面展现党的百年光辉历程的史诗性画册，首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《地图上的新时代》用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式，多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为，讲述中国故事，讴歌时代风采。为帮助广大党员干部群众深入学习贯彻党的二十大精神，中央有关部门组织编写了《党的二十大报告学习辅导百问》一书，由学习出版社、党建读物出版社出版。该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断，对100多个问题进行了深入浅出的解答，系统全面阐释了报告的主要内容和核心要义，有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵、精神实质、重大意义。为庆祝中国共产主义青年团建团100周年，中国青年出版社、江苏人民出版社推出《中国青年运动一百年》，以1919年五四运动为起点，探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性，揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。用文学回望历史观照现实2022年，著名作家刘亮程推出一部全新长篇小说《本巴》。小说以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开，塑造了一个没有衰老、没有死亡，人人活在25岁的本巴国度。书中写了一个活在童年不愿长大的孩子，一个不愿出生和被迫出生后还要返回母腹的孩子，还有一个在母腹中掌控国家的孩子，这是一本写给成年人的童话。作家在追溯逝去的人类童年，探寻一个民族的历史记忆与诗性智慧的同时，也让我们回到了世界原初意义上的本真，看见了另一个时间中的自己。回望历史观照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛，在烧脑的推理中纤毫毕现。葛亮的小说 《燕食记》沿饮食文化的发展脉络，以师徒二人的传奇身世及薪火存续，见证辛亥革命以来，粤港经历的风云兴变。作家笔触深入近代岭南的聚散流徙，从商贾政客、革命志士、钟鼎之族、行会巨头等传奇人物到市井民生，生动描摹出中国近百年社会变迁的雄浑画卷。江苏凤凰文艺出版社2022年推出叶弥的《不老》，讲述一段短暂的爱情故事，文笔清新、理智。作家在关注个人情感的同时，将故事融入大时代之中，反映了社会巨变。人文社科类有趣又有料2022年度人文社科类图书内容丰富精彩，有趣又有料。商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱，清华国学院四大导师之一。赵元任精通8门外语，33种方言，还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人，他以拍照的方式，保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生，一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《大唐气象：唐代审美意识研究》以唐人的审美意识为研究对象，品味唐人的审美情趣，探讨唐人的审美观念。《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点，以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》提供了关于门卫的职业角 色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的 深刻而持久的民族志书写。童年的美好时光值得珍惜孩子总是想快快长大，殊不知童年的快乐时光才是最值得珍惜的。孩子的成长离不开好书的陪伴。《我的家乡十八洞》由著名儿童文学作家汤素兰创作，以童话故事的方式，讲述十八洞村的发展变化。该书还邀请青年画家杨飞以富有创意的水彩手绘方式，画出好山好水好人好生活。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册，以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事，表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。艺术类好书中特别值得关注是北京大学出版社出版的《观我生：壁画上的中国史》。该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点，解读图像背后的生动历史。这是一部由线条和色彩绘就的历史，皇亲国戚、豪门贵妇、边地小吏、异域来客、农夫牧人，形形色色的人物都是这部历史的主人公。从昆仑仙境到人间乐国，从春播秋收到南来北往，从觥筹交错的盛宴到车马喧闹的出行，墓室主人的日常生活、生平功业、希冀情感被表现在画壁上，时代的风尚和历史的风云被折射在画面上。每幅画，是一扇小小的窗口，透过它，我们看到的不仅是个人的生命故事，还有大时代的起承转合。 其它还有《青瓷艺术史》《艺事写来任天真》《故园惊梦》等，也是值得一读的精彩好书。主题出版（31种）《习近平谈治国理政》（第四卷）习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要著作，增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。《习近平总书记教育重要论述讲义》（英文版）本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述，准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间，问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事，生动刻画了“人民领袖爱人民，人民领袖人民爱”的感人场景，展现了习近平总书记“我将无我，不负人民”的赤子情怀。“足迹”系列（《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》）由中央宣传部统筹指导，河北、福建、浙江、上海四省（市）党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书，由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区，追踪援青人的足迹，以温婉动人的故事，描绘了这个光荣群体的奉献精神。《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元该书揭示了百年大党风华正茂的真谛，有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程，塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元该书以1919年五四运动为起点，探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。 《延安鲁艺：战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中，延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。《我用一生爱中国：伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者，伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国，传播了和平美好的中国声音”。《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定，书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习，将民法内化于心，学以致用。《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区，与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事，谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时，开辟了人民海军军事外交的新路子。《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作，讲述了贵州脱贫新故事，谱写了中国时代新史诗。《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元该书带领我们穿越时空，以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。《指引：从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。 《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元该书充分吸收近年来的学术研究成果，力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元小说以解放战争时期华东战场上，中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景，围绕改造与反改造的艰难博弈，描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元该书全面系统反映中国共产党历史，是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史著作，为学习党史提供了权威教材。《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元该书共收录107个中国字，通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念，让读者了解中华民族核心价值观的精髓。《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值，阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专著，在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元该书以“奋斗新征程，建功新时代”为主题，通过记录新时代的纪实作品，以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。《革命与复兴：中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册，首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。《21世纪马克思主义：展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展，以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。《觉醒年代》（青少插图版）龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史，深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断，对100多个问题进行了深入浅出地解答，有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。《科技报国：新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生，弘扬他们的科学精神，彰显他们的报国情怀。《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式，多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元该书用讲述在雪域高原，西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件，扎根边疆、守护边疆，默默奉献的感人故事。文学类（20种）《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开，塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度，追寻逝去的人类童年。《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元该书是一部关于辽宁的书，更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事，从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元该书从上世纪30年代的上海，打捞出隐秘而伟大的历史事件，用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者，重新聚起他们的精神和血肉，于焦灼乱世中躬身入局。《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰，再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经，以铜行里发生的传奇故事为纬，编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元该书是一部找寻属于中国人的内心语言，打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度，巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事，写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇，是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元《北流》是林白沉潜8年的长篇新作，南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考，融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元该书沿饮食文化的发展脉络，以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续，见证辛亥革命以来，粤港经历的时代风云兴变。《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人，在所有人都对爱保持怀疑态度时，她却用行动证明了爱可以让人永远不老。《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元该书生动再现了范仲淹传奇的一生，既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗，也展示了中国人的处世之道。《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生，以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言，在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联，也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元该书聚焦作家徐生白的生活，对人物心理状态的描摹和揭示，融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元该书是一本读史札记，共有5个专辑，对照当今，对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释，对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元该书为著名作家阿袁的中篇小说集，延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子，通过他们的反叛与回归，困顿与救赎，阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元该书讲述了20世纪60年代末，以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂，进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作，生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死，桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵，承中华文化之浪漫精神，细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下，经济、政治、生态环境恶化，年轻人的迷茫和挫败感。《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元这部书是帕慕克酝酿了40年，最终用5年时间完成的小说，讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。 人文社科类（20种）《王权的祭典：传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专著，主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。《祛魅：天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元该书以宇宙观的转变为基点，从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手，系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。《大唐气象：唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元该书以唐人的审美意识为研究对象，从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入，品味唐人的审美情趣，探讨唐人的审美观念。《现代中国的形成（1600-1949）》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题，以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究，是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史著作。《许倬云十日谈：当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点，以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程，分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅，展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元该书聚焦两汉时期上自朝廷，下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态，展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。《好玩儿的大师：赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片，记录下他治学的一生，也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《儒法国家：中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元该书从四个部分对中国历史型态作出解释，对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元该书收录了作者60多篇文章，分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章，有文字轻松、色彩明亮的随笔。《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力，通过大量第一手材料的挖掘解读，忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹，呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手，详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者，论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响，全面呈现我国译学的发展脉络。《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元该书从中国历史发展和演进的时间线入手，敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。《从张骞到马可·波罗：丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果，对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述，讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程，及这一制度在运行过程中受到的挑战。《半生烟雨，半世落花：李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元该书描写千古才女李清照的诗词一生，她所作词，前期多写其悠闲生活，后期多悲叹身世，情调感伤。论词强调协律，崇尚典雅，提出词“别是一家”之说，反对以作诗文之法作。《杰克之书：他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元该书是多声部的访谈与回忆，拼凑出凯鲁亚克的肖像，还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。《寻找门卫：一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。财经类（20种）《世界金融史：从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元 作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史，该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元 该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角，剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化，促进了经济学与金融的对话，并借此勾画出下一代经济学的愿景。《解惑集：中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元 该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间，对学生提出的近200个问题的详细解答，集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑，颇具代表性。《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景，并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。《不安之街：财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元 该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法，以及这种看法在过去30年中的转变，巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解，对经济社会学作出了重要贡献。《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元 该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略，以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题，还警示可能的“元宇宙的陷阱”，呼吁社会防患于未然。《熄灯：傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事，以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾，给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。《中国出口之谜：解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发，揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用，对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析，并揭示了中国企业的未来成长之路。《数字劳动：自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元作者以亲历者身份，记录数字劳动与人们日常生活的联系，反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题，并关照这一劳动群体的精神与情感世界。《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理，揭示了数字化转型的内在逻辑，深度剖析国内外36个数字化转型经典案例，并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图，为企业破解转型的“密码”。《创业十日谈：找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元 创业者不想掉坑，就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始，分析创业各个环节中常见的问题和风险，帮助创业者梦想变为现实。《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元该书集中了来自全球的经济学家，就印度“经济发展需要什么”这一核心问题，提出各自的解决方案，阐述了实现可持续性发展的重要思路。《能源新版图》［美］丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元 该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中，描绘了最新的世界能源版图，探讨了新能源发展前景。《大国经济：中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径，透过复杂的经济现象，分析背后的本质与动因，将经济学思维应用于真实生活场景，让每个人都能理解千变万化的经济世界。《在场：21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元该书采访21位日本女性，谱写了一首女性创造力的赞歌，同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元 该书既有保险理念的传播，又有实践运行经验的提炼，推动保险科学普及，为社会提供更多更好的全方位的保险知识。《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元 该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变，并前瞻性地思考未来美联储的作用。《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元该书直击管理者痛点，提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备，抓好这5件事，管理才更有效。《大崛起：中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元 该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手，分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型，并把转型问题拓展到全球视野中。《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元 该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架，据此归纳数字经济发展的基本规律，强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。童书类（24种）《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元 该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成，带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。 《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元 该书以儿童视角，全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史，以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事，展现人与自然扶持共生的世间大爱。《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元（全18册）该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词，记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元（5册）该书借助小动物的故事，告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈，方能成为更好的自己。《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元该书以童真幽默的笔触，勾画出几位县城老师的苦乐人生，将为人师者的日常风骨表现得真切感人。《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型，以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事，表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。《地球身上有跳蚤？》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元 这是一本趣味科普绘本，带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元（4册）该系列绘本选取 192个结构简单的字，从汉字的源头，分析字形、字义和读音，带孩子走进奇妙的汉字世界。《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元 该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子，作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元 该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入，呈现了我国生态文明理念发展大主题。《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式，讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式，画出好山好水好人好生活。《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 （全4册）该书以400幅漫画和有趣的故事，让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元作者以儿童诗的形式，对乡村四季的物候气象进行了审美观照，审视探索了浓郁的乡村物语。《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念，文字诗意凝练，画面美轮美奂。《丰收：献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元 该书以全景式的手绘水彩画，真实再现现代农村，向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元 该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛，抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元 作品以一支小号吹响时代主旋律，以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难，要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮，被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时，体会“万物和谐”之道，形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元 该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书，带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元该书将古典美文绘为通俗易懂的故事，让孩子用轻松的方式品读经典古文。《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元 该书是写给孩子的成长哲理童话，让孩子明白陪伴和关爱的意义。艺术类（10种）《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成，配以300张典藏古画，是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络，勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等，使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元该书以图文并茂的方式，运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字，述说陶渊明的传奇人生。《幻想的自由：现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究，深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。《观我生：壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点，解读图像背后的生动历史。《归来：中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读，首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程，首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元该书重现了古代名园的景观，生动讲述了掩藏在园林背后的故事，书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等，读者更可直观感受中国古典园林之美。《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元从12世纪的宋代到19世纪的清末，该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展，以及这些交流与跨界，又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元该书采用传统中式设计，分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分，全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。教育类（10种）《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元该书是作者从事教育近40年的思考结晶，从教育、教师、素质、经典和教材五个方面，回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。《给孩子的七堂艺术课：诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元作者长期从事艺术史论与视觉文化研究，在对女儿的艺术启蒙中，打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门，以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章，展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。《温和而坚定的教养：激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元该书专门为小学生父母编写，教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育，学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码，引导家长树立科学的家庭教育理念。《寸草春晖：传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读，让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元该书收入作者近年来有关教育理念的文章，其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手，介绍了如何建立良好的亲子关系，让父母与孩子实现良性沟通，形成温馨家庭关系的方法。《智能与赋能：中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元该书以中国外语教育数字化发展为主题，系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容，提炼中国外语教育实践，为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样，为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。生活类（10种）《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元该书以亲历者口述形式，记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变，为家庭补上了一堂“心理养育课”。《中年漂流：无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元在日本，有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业，他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。《过劳悲歌》［美］杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元为何生产效率越高，工作时间却越长？从美国“锈带”（泛指传统工业衰退区）的仓储业，到加州高科技产业，人们如何夺回对工作时间的话语权？《环球扶摇九万里：我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元2019年，张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航，张博在书中记录了此次经历。《中国的蔬菜：名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点，在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元该书是一本逻辑学入门故事书，作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例，让读者走出思维误区，重塑思维体系，说话更有条理，决策更清晰。《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活，介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等，折射出社会生活形态与时代风貌。《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑，讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食著作。《诺贝尔晚宴：一个世纪的美食历史（1901—2001）》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食，还提及了一些有趣细节，如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元该书以当代中国人的日常生活变迁为主线，聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题，从历史亲历者的视角，回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。科普类（10种）《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元该书由戎嘉余院士领衔， 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般，探寻化石印迹，解码化石密语，生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历，讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事，融合野生动物、自然地理等科普知识。《飞船落哪？中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元该书从亲历者视角，揭开了中国载人航天工程起步的往事，讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。《十年山野路漫漫：新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年，在祖国各地乃至全球各地，尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元该书梳理了元宇宙的源起，提出了元宇宙的概念和构想，描绘了元宇宙技术体系和平台，介绍了元宇宙可能的应用样式，畅想了元宇宙的未来发展形态。《图说鲸类百科》［美］安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书，汇聚了八大门类、90种鲸类动物，构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记，记录了手术室内外的真实故事，也涵盖了不可不知的健康知识。《传染病：人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病，除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段，还探讨了病毒对病人的改变，以及对世界历史和人类进化的影响。《科坛趣话：科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻，阐述科学的文化本性。来源：中国出版传媒商报初审：孟祥辉复审：张中江终审：张维特往期精选商报2022年第四季度影响力书单发布！共147种图书商报2022年第三季度影响力书单发布！共144种图书商报2022年第二季度影响力书单发布！共144种图书商报2022年第一季度影响力书单发布！共138种图书排版｜孟祥辉好书探，我们绝不放过一本好书


文章编号: 1203e17347ba11cd2d1a55aa61498812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【南宁招聘】【高校】北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-06 南宁微招   南宁微招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI1MjY5OA==&mid=2247485079&idx=1&sn=0f20c2fe1427949d0087c66efbf37e42




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递：点击下方“立即投递/投递简历”，即刻进行职位报名】五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 附件下载北部湾大学应聘人员材料.doc近日招聘&桂林电子科技大学劳动服务公司2022年12月招聘人员公告&北海艺术设计学院2023年人才招聘公告&2023年中央直属政法机关(驻广西)公务员招录公告(100人)&广西自然资源部第四海洋研究所招聘公告&2023广西交通职业技术学院招聘非实名人员控制数人员72人公告＆玉林职业技术学院（筹）2023年1月招聘工作人员公告&2023广西达武规划建筑设计院招聘专业技术人员招聘33人公告＆2023广西出版传媒集团教材有限公司招聘公告&2023年广西南宁经济技术开发区第一期专业技术岗招聘简章＆2023广西河池学院第一轮招聘工作人员24人公告&2023年广西大学人才招聘公告＆2023年广西职业技术学院招聘公告&2023年广西工贸高级技工学校招聘11人公告&2023广西桂林理工大学南宁分校招聘公告&广西南宁吴圩机场海关招聘公告＆2023年广西中医药大学招聘公告&南宁市第三十四中学2023年1月招聘教师公告＆南宁市第四中学招聘啔事&2023中国—东盟博览会秘书处招聘公告&2023广西公务员考试招录6781人公告＆2023年广西中医药大学招聘23人公告温馨提示：收取培训费、贷款培训，或在录用过程中需支付体检、服装、押金等费用，都属违法 行为。请提高警惕，谨防上当受骗！声明：“南宁微招”公众号刊载此文，旨在传递更多信息并无盈利性质使用，若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请及时联系我们，我们将立即处理改正或删除


文章编号: 67990f046b268449960694a76f5cf8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (8元就能坐蛇口大湾区游轮?) 2023-02-06 蛇口小王子   蛇口小王子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDQwMDM3Nw==&mid=2247498573&idx=2&sn=8ad091c23e49f02f573f843a6a8454dd




             ·招商微游轮·『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元扫码即可购买（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 *小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。   售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）


文章编号: 89a012f16b9701d3da84d5b5478c31b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (逐个来做阵|我们着卜做安尼欸志愿者——闽南文化欸!) 2023-02-06 厦门知青   厦门知青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjczODY1OQ==&mid=2247494524&idx=2&sn=d0b5915440ea190a8d50c45ea1b9b43d




捧互伊一捧黄土，伊着有法生根、爆芽（bu3In1，萌芽）；若互伊一方原野，伊着会百花吐蕊、花香四溢。闽南文化是粒枚生命力成强的种子，它卜有黄土一捧，伊着想卜得着原野一方。卜“得”（di7，得到）欸，无最；若有欸，嘢搁真实是无真最。着安尼，《闽南文化志愿者》拢互伊啰。着是安尼，捧互阮一捧黄土，着是一捧黄土，我们的记忆空间有了闽南方言本土化的“定根”（ding3gun1，扎根）欸所在；若有一方原野，闽南方言写作的耕耘者，着有了劳作的自留地。浔江边的微微啊咸欸海风“阅起（音）”（ie7ki3，撩起）灵感欸羽翼，大嶝古村落的燕尾山墙还有“一条仔”（zi7liao2a3，一抹）夕照，咬一口关隘内的匙仔炸想起阿嫲给的两“尖钱”（zim1ziN2，分钱），夕阳之下欸第一码头的水花里面“冒出”（bu3cut7冒出来）“白goo2”（白海豚）……更多的是回望、思忆，安尼，着互甲伊当做有法可以生根的种子，落去黄土内面，着互伊放眼一方原野，互咱来“撒种”（iah6zing3，播种）、耕耘、倾心倾情。来啊！逐个朋友们，逐个做阵来哦！我们就做这样的志愿者——闽南文化的！（普通话释文）给一抔泥土，就能生根、发芽；给一方原野，就要百花吐蕊，花香四溢。闽南文化是无数颗生命力很强的种子，它们要泥土一抔，它们更想要原野一方。于是，《闽南文化志愿者》给了。给一抔泥土，于是我们的记忆空间有了闽南方言本土化的根植之处；拓一方原野，闽南方言写作的耕耘者，就有了劳作的自留地。浔江边的微咸海风撩起灵感羽翼，大嶝古村落的燕尾山墙还有一抹夕照，咬一口关隘内的匙仔炸想起阿嫲给的两分钱，夕阳下第一码头四溅的浪花里冒出“白goo2”……更多的是回望、思忆，那就当做可以生根的种子栽种进一抔泥土里，那就放眼一方原野，我们播撒耕耘、倾心倾情。来吧！朋友们，一起！[编者注：此文系《闽南文化志愿者》开栏那一版本文作者《〈闽南文化志愿者〉礼赞》的修改稿]（兔年之爱 亚当·弗斯摄）       


文章编号: 93c7f611fff23de2303370b6e67b5bb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域) 2023-02-06    房歌网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDUyNjYwMA==&mid=2247580058&idx=2&sn=9d5380650200261087ce42eb5c48b5b0&scene=0




                                                          “快看,中华白海豚,这群大概有100多头。”2月5日上午9时许,在三亚崖州湾海域捕鱼归来的途中,三亚渔民林富指着海面上突然出现的一群中华白海豚惊呼。                                按捺住激动的心情,身为蓝丝带海洋保护协会志愿者的他,马上拿出手机用视频记录下这个难得的瞬间。                                                      

“近几年海洋生态环境变好了,每年3、4月水清、风浪小时,经常能在海上看到中华白海豚,但每次都是3头左右,这次是最多的。这群中华白海豚有大有小,身体皮肤颜色也不同,有全身灰色的,也有全身呈白灰色的。”林富说。   

   

三角背鳍、出水时呈驼背状、嘴巴尖长……常年偶遇这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,不善表达的林富能很快描述这些动物的特征。   

   

回到岸上,林富立刻将拍摄的视频发至蓝丝带海洋保护协会工作群里。视频一经发出,立刻引发热烈反响。   

   

正值元宵佳节,海豚畅游三亚海湾的画面令人兴奋,该协会立即将其制作成为“鲸豚巡护记”的视频。   

   

   

   

“这是三亚的中华白海豚,2014年我们首次研究发现,这些海豚常年生活在这片海域,能否被人类观察到主要取决于海况及动物是否刚好在眼前。”看过“鲸豚巡护记”视频,中国科学院深海与工程研究所研究员李松海说,该团队常年研究显示,海南的中华白海豚种群数量超过200头,已经形成独特的地理种群,是海南所特有的中华白海豚。   

   

南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区,鱼类资源丰富,为中华白海豚的生长提供了充足的食物,与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同,海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入,具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点,其主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域,分布范围广。   

   

   

中华白海豚作为近岸海洋环境的旗舰顶级物种,是评价海洋环境好坏的一个重要指标,保护中华白海豚就是保护近海生态系统。目前,我省农业、科技等部门已制定中华白海豚保护行动计划建议书,资助项目鼓励科研机构加大对海南中华白海豚种群研究,加强与公益组织的合作,加大对渔民的相关培训,帮助其提升对海洋动物的基本救治能力,不断提高鲸豚保护的能力和水平。   

   

“新的一年能看到这么多的中华白海豚太让人开心了,说明我们对海洋的保护是有效果的。”长期从事渔业捕捞,林富在37岁那年成为海洋保护志愿者,动员村里的渔民一起清理海滩垃圾、下潜保护珊瑚。一年的志愿服务时光,进一步加深了他对海洋保护重要性的认识,“没有珊瑚我们就没有鱼抓,没有海洋动物我们就失去了赖以生存的海洋家园,希望更多的中华白海豚来我们海湾做客。”   

       来源:三亚发布      

       国岸海棠·以「院」封藏          极致大成 登峰巨作          清凤·长滩别院          国岸一线海景别墅必选项目      

       01    「院」    在国岸上          山河海湾岸园全系盛宴          历览全球顶豪法则,无不对世间顶级资源予以极致占有。          清凤·长滩别院,统御国岸中心,海、湾、岸、山、园、墅顶级版图,并纳为私家资产,集资源大器一身,放眼寰球,仅此一处。          02    「院」    在山海间          正南18km一线山海大境          清凤·长滩别院,占据国家海岸——海棠湾首,是海南极为少有的正南向海湾,更是真正纯粹的一线海景。越过私家滨海公园,即可将18km大美南海拥揽入怀。          世界最美海滨风光、中国唯一国家海岸、进阶世界自贸港舞台的代表……一系列耀目标签,让全世界目光,于此聚焦。          03    「院」    在主轴中          塔尖专属无忧旅居生活圈          清凤·长滩别院,毗邻环岛东线高速、环岛旅游公路,接驳环岛高铁·海棠湾站(在建),紧邻铁炉港国际游艇码头,筑就海陆空三栖立体式交通路网。          30分钟内,无缝接驳三亚城芯;40分钟内,直达凤凰国际机场及红塘湾海上机场(在建)。周边高端文旅资源、生活配套一站全齐,畅享塔尖专属无忧旅居生活圈。          04    「院」    在顶流旁          世界顶级IP,于此风云汇聚          清凤·长滩别院,毗邻解放军301医院,亚洲最大的单体国际免税城——三亚国际免税城。          媲美迪拜的全球最长国际顶级滨海酒店带、“神州第一泉”南田温泉、亚特兰蒂斯、人大附中、亚洲顶级游艇基地、蜈支洲岛......顶级配套,千亿所向,只为举大国之力,筑就世界的海棠湾。          05    「院」    在天伦里          盛放一家人的欢乐旅居梦想          “山林与皋壤与,使我欣然而乐与”——庄子《知北游》          见惯了聚光灯,心却向往自然光。这是人生已至巅峰之后,才会有的从容有度。          出走半生          走不出一座「靠海的院子」          在限墅令的重重加码下,「有天有地有院子」的生活逐渐消逝在时间里。而如今的「后疫情时代」,更让「院子」成为塔尖的心之向往和宜居所求。          清凤·长滩别院,将山海园林与私密别院完美融合, 缔造出别有洞天的生活大格局。      

   

首层·效果图           次卧空间·效果图              主卧·效果图              书房·效果图              负一层·效果图          私家入户门庭,独门独院。          7.3米开间阔绰会客厅,落地式观景大窗。两大套房式次卧空间,臻配景观大阳台、阔景飘窗,最大化引景入室。独立套房式奢阔主卧,尊享步入式超大衣帽间、15m²空中花园。顶层整层打造休闲书房空间,26m²超宽环幕观景露台,无遮挡景观视野,独揽山海芳华。          阔绰私密地下空间,超大采光窗井设计,整层通透明亮。顶尖豪宅标配独立私家车位,融合多功能生活场景于一体,藏酒室、家庭影院、棋牌休闲厅...... 开放式厨房与餐厅连通,家庭聚会,接亲待友,尽显世家门第尊荣。                

           |洋房户型鉴赏                              三亚买房,「养老」的占比一定不会少。          如果我们购房也是以“养老”为主要诉求的话,那么满足「即买即住」、「配套醇熟」两个条件的楼盘就成为了我们的安家首选。当然在现房、配套齐全的基础上,能够具备高性价比和优质的环境,就更加「锦上添花」了。          所以,这个楼盘,你一定不能错过。      

       01    长寿之乡·    康养圣地          一江一山二岭三湾,自然更「氧」生          乐东,素有「世界长寿之乡」的美称。平均寿命比全国平均水平高3.05岁,远超目前世界公认的世界长寿之乡评定标准。          清凤·椰林阳光,拥享一江一山二岭三湾,森林覆盖率约68%,空气中负氧离子含量高达80000-100000个/cm³,pm2.5指数全年为优。          02    乐东城芯·醇熟    配套          10    分钟无忧度假养老生活圈      

清凤·椰林阳光,傲居乐东城央。   

毗邻美食广场、乐东中心商业街,4大城市公园环绕周边。步行10分钟距离内,吃喝玩乐购,一站全齐。       03一线江景·精装现房          即买即住,美好不需久待          无敌楼间距,户户拥享极致景观视野。          实景交付,业主专属泳池、中轴景观公园、文体活动中心、医疗卫生中心等全系内部配套,所见即所得。          万般美好,「家」境已成。          04    高性价比·「    神」级户型          纯板式「全明」结构,南北通透          纯板式结构全明阔景洋房,南北通透,明厨明卫。约4.2米朗阔宽厅,270度环幕阳台。          【首付39万起 城央江景精装现房套三】          【单价8800起,首付29万起 江景精装现房套二】          |洋房户型鉴赏                              |套二户型鉴赏                    版权声明:除原创文章外,本公众号转载的所有文章、图片、视音频文件等资料的版权归版权所有人所有,转载的目的是为了更好传播。          本资料相关文字,图片、视频是对项目所做的示意表现,仅供参考,文中配图部分来源于网络,如有侵权,请联系管理员删除,最终标准详见政府机关部门批准文件、图则。经政府批准的详细规划为销售公示为准,敬请查看。本资料为要约邀请,买卖双方的权利及义务以双方签订的《商品房买卖合同》为准。本公司将不定期对宣传材料进行修改,敬请留意最新资料。在法律允许范围内本公司拥有解释权。                

      


文章编号: d2185327174d1120d69bcb61bbb73570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (AI，放大公益的力量) 2023-02-06    商业与生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM2NzkwNQ==&mid=2650383333&idx=1&sn=82c12a8ff0ef1e3789f280f1918ed288&scene=0




   

   

©商业与生活 文|朱晓培       校对|大道格                    “我岳父已经90岁高龄,如果有一个伴护机器人每天陪伴它,是我最大的希望,也是未来技术值得畅想的地方。”上海交通大学人工智能研究院副院长马利庄说。                    马利庄一直在从事人工智能、计算机视觉等相关研究。过去多年中,他带领的团队与腾讯优图实验室合作了一系列的公益项目。通过人脸识别、生物安全技术找回了1706名走失人员,其中最长的已经走失了18年。                    实际上,AI已经成为人们寻找失联亲人最主要的技术手段之一。电影《亲爱的》原型孙海洋在找到了丢失了14年的儿子后,就曾特意感谢AI技术。马利庄认为,把AI应用在失踪人员的找寻中,充分体现了技术特别是AI技术公益性的一面。                    而最让马利庄期待的是,随着技术的发展,高端人工智能能够应用到老人陪护等领域。因为,社会的老龄化不可避免。人口普查的数据显示,2020年,中国80岁及以上高龄老人已经达到3570万人,到2035年还将翻一番,增至为7960万人。关注老年生活,将成为重要的社会话题。                    2月2日,由中国互联网发展基金会联合腾讯公益慈善基金会主办,腾讯技术公益、守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办的第三届Light·技术公益创造营,正是注意到了当前数字时代下,社会老龄化带来的各种问题,把“老年人用网安全”作为本届活动的三大议题之一,其他两个议题则是“未成年人心理健康”和“生物多样性保护”。      

       腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生在活动致辞中表示,腾讯希望通过不断推动技术从产业外溢,通过搭建Light技术公益平台,从而帮助每个人都能拿起技术的工具,共同解决更多的公共问题。                    随着技术助力更多公益项目与可持续社会价值共振,我们也正在迎来一个共同解决社会问题的“共益时代”。      

       01          河狸和白海豚      

       新疆阿勒泰的乌伦古河,长达725公里,这里是国家一级重点保护动物蒙新河狸的主要活动区。为了实时获取有利于河狸保护的生存数据,阿勒泰地区自然保护协会沿着乌伦古河架设了超过500台红外摄像机。                    这些摄像机一年的数据产生量超过400Tb,如果要完全消化这些数据,需要数千小时的人工工作量。过去,他们往往是上一年的数据还没有消化完,新的一年又积攒了一大堆数据。而且,人工筛选的确率也很低。      

       2020年,通过朋友的牵线搭桥下,他们与北京的一家AI公司Baller-Tech建立了联系,并通过一次会议,达成了合作意向。Baller-Tech为协会提供的海量图像数据开发了专门的工具,帮助协会做数据的标注与模型优化,但他们很快就发现了一个重要挑战:算力。                    算力,对Baller-Tech与协会来说都是一笔不菲的投入。河狸的保护是一个系统工程,需要大量的资金。协会成员曾在腾讯公益上发起过“河狸食堂”、“河狸守护者”、“河狸方舟”三个项目,分别用于种植河狸食用所需的獾木柳、给予阿勒泰当地参与河狸巡视的牧民金钱津贴、建造救助受伤的河狸与其他野生动物的救助中心。数据的处理,只是保护工程中的一个部分。                    而且,解决算力需要部署服务器。Baller-Tech团队在北京,保护协会则在新疆,服务器放在哪也是一个问题。由于算力的限制,他们的合作虽然取得了不错的成果,但进展缓慢。                    直到2022年,他们看到了第二届腾讯Light活动。他们发现,许多公益项目都在利用腾讯优图实验室、腾讯云智能提供的AI能力,比如中华白海豚个体识别与公民科学工具“iDOLPHIN”项目。                    “iDOLPHIN”,是第一届腾讯Light参与团队“智渔队”的项目。为了让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中,“智渔队”推出了“哇!白海豚”小程序。其中的“iDOLPHIN”利用人脸特效、文字识别、等技术,单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上,而使用腾讯云智能的技术接口,从上传照片到处理照片,到反馈结果,整个过程仅需要10秒。      

       2022年,“智渔队”出海超过60天,总航程超过5500公里,对3个中华白海豚小种群进行了照片识别调查。其中,“iDOLPHIN”数据应用中录入了超过36700张背鳍照片,基于腾讯云智能的技术,做到准确识别个体超过2700头,覆盖了2个最大种群以及3个小种群。今年,他们希望通过腾讯技术公益创投,可以建立公益保护地的理念,并设计一款互联网精准公益的产品推动更多人参与到海洋生物多样性保护。      

       “智渔队”的经历,激励了蒙新河狸保护团队。他们一致认为,一定要参加腾讯Light活动,不为别的,只要技术研发能够加入腾讯云智能的技术支持,相信河狸的数据处理就可以快马加鞭地往前走。                    事实也是如此。加入第二届腾讯Light后,蒙新河狸保护团队利用腾讯云图像识别等技术,过去人工需要2、3个月,甚至半年时间的审核工作,现在通过AI仅需要两天时间。而且识别结果非常准确,加速了对野生动物的保护效率。                    腾讯Light也意外打开了Baller-Tech的想象空间。现在,他们计划用AI做更多的事情,比如参考AI技术在化工领域的应用建立一个生态监测系统,将更多的生态环境因子纳入到整个 AI 运算体系中,扩大物种保护的范围。                    从海豚到河狸,在动物保护中使用云+AI技术取得的出色成果,引起了社会的关注,许多动物保护团队都在找他们咨询如何将AI引入生态保护中。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础,本届Light技术公益创造营设置“生物多样性保护”方向议题,也有助于开发者能够提出具体技术解决方案,提升社会对生物多样性保护的意识。                    “一个公益项目的运营过程,更像是一个社会解决方案的孵化过程。”智渔队的负责人,来自海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强说,在与腾讯Light合作以外,腾讯技术公益给了自己很多在数字服务、资源对接、场景开发商的支持和帮助。                

02   

技术公益的普世性   

       和蒙新河狸保护团队一样,悦智AI实验室也参加了第二届腾讯Light活动。悦智AI实验室的参赛项目是“高危儿拯救计划”。                    悦智AI实验室的负责人,广州智而康网络总经理廖俊说,在参加Light活动之前,业界普遍认为,医疗AI主要是聚焦在像肿瘤、心血管、糖尿病这些常见的疾病,对儿童健康关注的比较少。Light的活动,给了悦智AI实验室一个很好的展示的机会。                    在过去四年,悦智AI实验室分别在0到8岁全年龄段健康管理和智慧医疗服务上做出了持续的探索。他们发现,我国新生儿出现黄疸的概率非常高。2021年,我国新生婴儿人数约1062万人,具有黄疸症状者约513万人。由于各地医疗资源不均,很多地方医院和家长没有及时注意到症状,延误了治疗,进而导致语言障碍、癫痫等后遗症。                    如何能够帮助家在及时的发现小儿的黄疸症状并帮助其及时就诊,也是医生们关心的一个问题。与悦智AI实验室密切合作的广州市妇女儿童医疗中心的教授就经常询问他们,能不能通过互联网、AI技术改善甚至避免这个问题。                    黄疸的一大特点,就是表现症状十分明显,即皮肤、巩膜、黏膜以及其他组织和体液发生黄染的现象。这对于已经十分成熟的智能图像识别技术来,黄胆症状不难辨别。智而康网络此前就开发了一个黄疸新生儿黄疸AI 图像识别(“黄疸通”小程序)及趋势分析管理平台。                    加入腾讯Light后,悦智AI实验室基于自研算法和腾讯云计算平台、微搭平台的支持,又开发出了一个AI检测黄疸的小程序。家长只需对婴儿身体相关部位拍照上传,就能完成黄疸筛查,诊断结果会同步至医院,并由医生做最终的决策治疗。腾讯云的智能图像识别技术,还把黄疸识别模型的准确率提升了5%。                    “我们的平台,在终端加入了AI检测后,实现了质的提升。”廖俊说,之前顾虑到成本问题,不敢在检测小程序上做投入,接触腾讯Light后,他们借助腾讯云智能在两周时间内就把产品模块搭建起来了,通过引入云上AI后,照片有效性也得到了提升。                    目前,团队开发的小程序应用已经植入到广州市卫健委官方公众号“广州健康通”。家长们通过这个免费的小程序,能够在家快速检测宝宝的黄疸情况,医生也能更及时给不同严重程度的病例开出诊断。廖俊说他们愿意免费把这些成果提供给更多的区域,免费实现技术公益的目标。                    像智而康的技术公益项目,通过技术的助力,也给更多人的生活带去了一抹阳光。廖俊总结说,一个技术公益项目,至少需要三个重要的因素。第一,专业专家团队深度参与。第二,需要有海量的数据支撑。第三,需要有AI技术介入实现产品的深度。这个项目的成功,离不开广州市300万儿童健康和15万诊疗的数据的支撑,也离不开腾讯云AI的图像识别能力。                    技术公益项目陆续推进落地的同时,也引起了社会的广泛讨论。马利庄说,技术的进步,使得社会公益活动更加方便、更加便捷。特别是AI技术在医疗、教育等方面的应用,可以解决教育医疗资源部平衡的问题,体现了服务公益的广泛性,以及技术面向人群的普世性。                

03   

技术,放大公益的力量   

   

越来越多的公益项目,正在借助AI走进大众视野。   

   

《公益事业新版图之技术公益人才篇》报告显示,在受调查的技术人才中,有90%+参加过公益活动。参与的原因大多是“力所能及做点善事”、“增加幸福感”、“对公益项目感同身受”、“通过公益提升自己”。                 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、腾讯优图实验室负责人      吴运声                

腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声表示,人工智能经过近些年的飞速发展,早已融入了社会生活的各个领域。在AI深入到社会方方面面的当下,一方面,腾讯AI扮演着释放社会价值“放大器”的角色。通过自研技术创新,帮助实体产业发展。另一方面,也希望能够点燃技术的温度,持续推动技术价值外溢,扮演公益服务的“连接器”角色。   

   

近年来,腾讯一直坚持“服务于人”的价值观,通过AI技术做了非常多的尝试和应用。譬如跨年龄寻人,通过AI技术帮助找回多名走失多年的儿童;为了让残障人士能够更方便地使用电脑输入,搜狗研发了“眼动输入”的解决方案,让残障用户通过眼球转动和凝视,即可操作电脑完成文字输入;以及帮助听损者提高单音节的识别率的“天籁行动”。   

   

腾讯技术在社会公益中的应用,远不止人类健康、生物的多样性。2021年。腾讯与国家天文台正式啔动“探星计划”;2022年,腾讯还尝试用AI帮助专家学者破译甲骨文。   

   

为了充分调动个体的创造力,让更多人能够参与到社会公益中,自2021年12月30日啔动了第一届腾讯Light活动以来,至今举办两届,Light已经吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI能力,不少优秀的公益项目已经和技术融合,从而落地生根,持续帮助解决社会问题。   

   

这个数据出乎腾讯的意料,也展现了人们对社会公益的热情。本届活动将LIGHT挑战赛升级为LIGHT技术公益创造营,也是希望能够通过公众的力量,让更多参与者加入到技术公益创新创造的队伍中来。   

   

基于前两届的活动实践,本届LIGHT技术公益创造营已经初步探索出一条健康可持续的技术公益发展路径。技术侧,LIGHT倡导用AI等技术提升项目效率,减少公益项目的运营压力;产品侧,受益于多元资源的加码投入,公益项目落地可能性更大、覆盖面更广、可复制推广性更强;运营侧,通过梳理政府、NGO、开发者之间的需求与能力,以技术公益平台为介,开啔解决社会问题的“共益时代”。   

   

此外,本届Light技术公益创造营还进一步开放腾讯技术能力和生态资源,并推出多项扶持政策,探索技术公益模式的可持续。凯辉基金合伙人李贸祥认为,从创投的视角来看,可持续发展的模式才能产生真正的社会价值,在这个过程当中,离不开AI以及各种各样的技术支持,将公益发展可持续、体系化,才能够在公益里面获得更好的资源。   

   

“以前觉得自己的工作与AI技术不太沾边。但近些年来,基金会在不断希望通过数字化、信息化、AI技术解决自己解决不了的问题。”海南成美慈善基金会秘书长刘英子感慨,对于公益行业来说,项目遍布全国各地,包括山区很多地方,需要耗费大量人力物力投入,在管理、执行中引入人工智能化技术,会让公益项目变得更加高效。   

   

从碳中和、乡村振兴、教育创新到儿童保护、生物的多样性等,人工智能在各个领域发挥重要作用,成为成为解决社会问题的重要手段。“公益需要人们身体力行,人工智能技能可以让‘身体力行’发挥倍数的作用。”马利庄说。腾讯Light通过AI+公益的模式,开啔了一个人人做公益,解决社会问题的“共益时代”。             

—End—                 第三届Light·技术公益创造营将于2023年3月5日结束征集    。      

点击“阅读原文”,了解更多!   

       推荐阅读      

                                                                                                      一个互联网公司对脱贫攻坚的探索                                            更多关注:商业与生活,ID:xiaopeizhu8          内容同步:网易号、同花顺、百家号、今日头条、UC、雪球、企鹅号、一点资讯、知乎、搜狐等。          联系微信:hongzeng629      

      


文章编号: fcb618a13b6784c13267dae33f762ae6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (AI，放大公益的力量) 2023-02-06    商业与生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM2NzkwNQ==&mid=2650383333&idx=1&sn=82c12a8ff0ef1e3789f280f1918ed288&scene=0




   

   

©商业与生活 文|朱晓培       校对|大道格                    “我岳父已经90岁高龄,如果有一个伴护机器人每天陪伴它,是我最大的希望,也是未来技术值得畅想的地方。”上海交通大学人工智能研究院副院长马利庄说。                    马利庄一直在从事人工智能、计算机视觉等相关研究。过去多年中,他带领的团队与腾讯优图实验室合作了一系列的公益项目。通过人脸识别、生物安全技术找回了1706名走失人员,其中最长的已经走失了18年。                    实际上,AI已经成为人们寻找失联亲人最主要的技术手段之一。电影《亲爱的》原型孙海洋在找到了丢失了14年的儿子后,就曾特意感谢AI技术。马利庄认为,把AI应用在失踪人员的找寻中,充分体现了技术特别是AI技术公益性的一面。                    而最让马利庄期待的是,随着技术的发展,高端人工智能能够应用到老人陪护等领域。因为,社会的老龄化不可避免。人口普查的数据显示,2020年,中国80岁及以上高龄老人已经达到3570万人,到2035年还将翻一番,增至为7960万人。关注老年生活,将成为重要的社会话题。                    2月2日,由中国互联网发展基金会联合腾讯公益慈善基金会主办,腾讯技术公益、守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办的第三届Light·技术公益创造营,正是注意到了当前数字时代下,社会老龄化带来的各种问题,把“老年人用网安全”作为本届活动的三大议题之一,其他两个议题则是“未成年人心理健康”和“生物多样性保护”。      

       腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生在活动致辞中表示,腾讯希望通过不断推动技术从产业外溢,通过搭建Light技术公益平台,从而帮助每个人都能拿起技术的工具,共同解决更多的公共问题。                    随着技术助力更多公益项目与可持续社会价值共振,我们也正在迎来一个共同解决社会问题的“共益时代”。      

       01          河狸和白海豚      

       新疆阿勒泰的乌伦古河,长达725公里,这里是国家一级重点保护动物蒙新河狸的主要活动区。为了实时获取有利于河狸保护的生存数据,阿勒泰地区自然保护协会沿着乌伦古河架设了超过500台红外摄像机。                    这些摄像机一年的数据产生量超过400Tb,如果要完全消化这些数据,需要数千小时的人工工作量。过去,他们往往是上一年的数据还没有消化完,新的一年又积攒了一大堆数据。而且,人工筛选的确率也很低。      

       2020年,通过朋友的牵线搭桥下,他们与北京的一家AI公司Baller-Tech建立了联系,并通过一次会议,达成了合作意向。Baller-Tech为协会提供的海量图像数据开发了专门的工具,帮助协会做数据的标注与模型优化,但他们很快就发现了一个重要挑战:算力。                    算力,对Baller-Tech与协会来说都是一笔不菲的投入。河狸的保护是一个系统工程,需要大量的资金。协会成员曾在腾讯公益上发起过“河狸食堂”、“河狸守护者”、“河狸方舟”三个项目,分别用于种植河狸食用所需的獾木柳、给予阿勒泰当地参与河狸巡视的牧民金钱津贴、建造救助受伤的河狸与其他野生动物的救助中心。数据的处理,只是保护工程中的一个部分。                    而且,解决算力需要部署服务器。Baller-Tech团队在北京,保护协会则在新疆,服务器放在哪也是一个问题。由于算力的限制,他们的合作虽然取得了不错的成果,但进展缓慢。                    直到2022年,他们看到了第二届腾讯Light活动。他们发现,许多公益项目都在利用腾讯优图实验室、腾讯云智能提供的AI能力,比如中华白海豚个体识别与公民科学工具“iDOLPHIN”项目。                    “iDOLPHIN”,是第一届腾讯Light参与团队“智渔队”的项目。为了让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中,“智渔队”推出了“哇!白海豚”小程序。其中的“iDOLPHIN”利用人脸特效、文字识别、等技术,单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上,而使用腾讯云智能的技术接口,从上传照片到处理照片,到反馈结果,整个过程仅需要10秒。      

       2022年,“智渔队”出海超过60天,总航程超过5500公里,对3个中华白海豚小种群进行了照片识别调查。其中,“iDOLPHIN”数据应用中录入了超过36700张背鳍照片,基于腾讯云智能的技术,做到准确识别个体超过2700头,覆盖了2个最大种群以及3个小种群。今年,他们希望通过腾讯技术公益创投,可以建立公益保护地的理念,并设计一款互联网精准公益的产品推动更多人参与到海洋生物多样性保护。      

       “智渔队”的经历,激励了蒙新河狸保护团队。他们一致认为,一定要参加腾讯Light活动,不为别的,只要技术研发能够加入腾讯云智能的技术支持,相信河狸的数据处理就可以快马加鞭地往前走。                    事实也是如此。加入第二届腾讯Light后,蒙新河狸保护团队利用腾讯云图像识别等技术,过去人工需要2、3个月,甚至半年时间的审核工作,现在通过AI仅需要两天时间。而且识别结果非常准确,加速了对野生动物的保护效率。                    腾讯Light也意外打开了Baller-Tech的想象空间。现在,他们计划用AI做更多的事情,比如参考AI技术在化工领域的应用建立一个生态监测系统,将更多的生态环境因子纳入到整个 AI 运算体系中,扩大物种保护的范围。                    从海豚到河狸,在动物保护中使用云+AI技术取得的出色成果,引起了社会的关注,许多动物保护团队都在找他们咨询如何将AI引入生态保护中。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础,本届Light技术公益创造营设置“生物多样性保护”方向议题,也有助于开发者能够提出具体技术解决方案,提升社会对生物多样性保护的意识。                    “一个公益项目的运营过程,更像是一个社会解决方案的孵化过程。”智渔队的负责人,来自海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强说,在与腾讯Light合作以外,腾讯技术公益给了自己很多在数字服务、资源对接、场景开发商的支持和帮助。                

02   

技术公益的普世性   

       和蒙新河狸保护团队一样,悦智AI实验室也参加了第二届腾讯Light活动。悦智AI实验室的参赛项目是“高危儿拯救计划”。                    悦智AI实验室的负责人,广州智而康网络总经理廖俊说,在参加Light活动之前,业界普遍认为,医疗AI主要是聚焦在像肿瘤、心血管、糖尿病这些常见的疾病,对儿童健康关注的比较少。Light的活动,给了悦智AI实验室一个很好的展示的机会。                    在过去四年,悦智AI实验室分别在0到8岁全年龄段健康管理和智慧医疗服务上做出了持续的探索。他们发现,我国新生儿出现黄疸的概率非常高。2021年,我国新生婴儿人数约1062万人,具有黄疸症状者约513万人。由于各地医疗资源不均,很多地方医院和家长没有及时注意到症状,延误了治疗,进而导致语言障碍、癫痫等后遗症。                    如何能够帮助家在及时的发现小儿的黄疸症状并帮助其及时就诊,也是医生们关心的一个问题。与悦智AI实验室密切合作的广州市妇女儿童医疗中心的教授就经常询问他们,能不能通过互联网、AI技术改善甚至避免这个问题。                    黄疸的一大特点,就是表现症状十分明显,即皮肤、巩膜、黏膜以及其他组织和体液发生黄染的现象。这对于已经十分成熟的智能图像识别技术来,黄胆症状不难辨别。智而康网络此前就开发了一个黄疸新生儿黄疸AI 图像识别(“黄疸通”小程序)及趋势分析管理平台。                    加入腾讯Light后,悦智AI实验室基于自研算法和腾讯云计算平台、微搭平台的支持,又开发出了一个AI检测黄疸的小程序。家长只需对婴儿身体相关部位拍照上传,就能完成黄疸筛查,诊断结果会同步至医院,并由医生做最终的决策治疗。腾讯云的智能图像识别技术,还把黄疸识别模型的准确率提升了5%。                    “我们的平台,在终端加入了AI检测后,实现了质的提升。”廖俊说,之前顾虑到成本问题,不敢在检测小程序上做投入,接触腾讯Light后,他们借助腾讯云智能在两周时间内就把产品模块搭建起来了,通过引入云上AI后,照片有效性也得到了提升。                    目前,团队开发的小程序应用已经植入到广州市卫健委官方公众号“广州健康通”。家长们通过这个免费的小程序,能够在家快速检测宝宝的黄疸情况,医生也能更及时给不同严重程度的病例开出诊断。廖俊说他们愿意免费把这些成果提供给更多的区域,免费实现技术公益的目标。                    像智而康的技术公益项目,通过技术的助力,也给更多人的生活带去了一抹阳光。廖俊总结说,一个技术公益项目,至少需要三个重要的因素。第一,专业专家团队深度参与。第二,需要有海量的数据支撑。第三,需要有AI技术介入实现产品的深度。这个项目的成功,离不开广州市300万儿童健康和15万诊疗的数据的支撑,也离不开腾讯云AI的图像识别能力。                    技术公益项目陆续推进落地的同时,也引起了社会的广泛讨论。马利庄说,技术的进步,使得社会公益活动更加方便、更加便捷。特别是AI技术在医疗、教育等方面的应用,可以解决教育医疗资源部平衡的问题,体现了服务公益的广泛性,以及技术面向人群的普世性。                

03   

技术,放大公益的力量   

   

越来越多的公益项目,正在借助AI走进大众视野。   

   

《公益事业新版图之技术公益人才篇》报告显示,在受调查的技术人才中,有90%+参加过公益活动。参与的原因大多是“力所能及做点善事”、“增加幸福感”、“对公益项目感同身受”、“通过公益提升自己”。                 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、腾讯优图实验室负责人      吴运声                

腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声表示,人工智能经过近些年的飞速发展,早已融入了社会生活的各个领域。在AI深入到社会方方面面的当下,一方面,腾讯AI扮演着释放社会价值“放大器”的角色。通过自研技术创新,帮助实体产业发展。另一方面,也希望能够点燃技术的温度,持续推动技术价值外溢,扮演公益服务的“连接器”角色。   

   

近年来,腾讯一直坚持“服务于人”的价值观,通过AI技术做了非常多的尝试和应用。譬如跨年龄寻人,通过AI技术帮助找回多名走失多年的儿童;为了让残障人士能够更方便地使用电脑输入,搜狗研发了“眼动输入”的解决方案,让残障用户通过眼球转动和凝视,即可操作电脑完成文字输入;以及帮助听损者提高单音节的识别率的“天籁行动”。   

   

腾讯技术在社会公益中的应用,远不止人类健康、生物的多样性。2021年。腾讯与国家天文台正式啔动“探星计划”;2022年,腾讯还尝试用AI帮助专家学者破译甲骨文。   

   

为了充分调动个体的创造力,让更多人能够参与到社会公益中,自2021年12月30日啔动了第一届腾讯Light活动以来,至今举办两届,Light已经吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI能力,不少优秀的公益项目已经和技术融合,从而落地生根,持续帮助解决社会问题。   

   

这个数据出乎腾讯的意料,也展现了人们对社会公益的热情。本届活动将LIGHT挑战赛升级为LIGHT技术公益创造营,也是希望能够通过公众的力量,让更多参与者加入到技术公益创新创造的队伍中来。   

   

基于前两届的活动实践,本届LIGHT技术公益创造营已经初步探索出一条健康可持续的技术公益发展路径。技术侧,LIGHT倡导用AI等技术提升项目效率,减少公益项目的运营压力;产品侧,受益于多元资源的加码投入,公益项目落地可能性更大、覆盖面更广、可复制推广性更强;运营侧,通过梳理政府、NGO、开发者之间的需求与能力,以技术公益平台为介,开啔解决社会问题的“共益时代”。   

   

此外,本届Light技术公益创造营还进一步开放腾讯技术能力和生态资源,并推出多项扶持政策,探索技术公益模式的可持续。凯辉基金合伙人李贸祥认为,从创投的视角来看,可持续发展的模式才能产生真正的社会价值,在这个过程当中,离不开AI以及各种各样的技术支持,将公益发展可持续、体系化,才能够在公益里面获得更好的资源。   

   

“以前觉得自己的工作与AI技术不太沾边。但近些年来,基金会在不断希望通过数字化、信息化、AI技术解决自己解决不了的问题。”海南成美慈善基金会秘书长刘英子感慨,对于公益行业来说,项目遍布全国各地,包括山区很多地方,需要耗费大量人力物力投入,在管理、执行中引入人工智能化技术,会让公益项目变得更加高效。   

   

从碳中和、乡村振兴、教育创新到儿童保护、生物的多样性等,人工智能在各个领域发挥重要作用,成为成为解决社会问题的重要手段。“公益需要人们身体力行,人工智能技能可以让‘身体力行’发挥倍数的作用。”马利庄说。腾讯Light通过AI+公益的模式,开啔了一个人人做公益,解决社会问题的“共益时代”。             

—End—                 第三届Light·技术公益创造营将于2023年3月5日结束征集    。      

点击“阅读原文”,了解更多!   

       推荐阅读      

                                                                                                      一个互联网公司对脱贫攻坚的探索                                            更多关注:商业与生活,ID:xiaopeizhu8          内容同步:网易号、同花顺、百家号、今日头条、UC、雪球、企鹅号、一点资讯、知乎、搜狐等。          联系微信:hongzeng629      

      


文章编号: 10178615ef0041c5ba1753738f169f17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (AI，放大公益的力量) 2023-02-06    商业与生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM2NzkwNQ==&mid=2650383333&idx=1&sn=82c12a8ff0ef1e3789f280f1918ed288&scene=0




   

   

©商业与生活 文|朱晓培       校对|大道格                    “我岳父已经90岁高龄,如果有一个伴护机器人每天陪伴它,是我最大的希望,也是未来技术值得畅想的地方。”上海交通大学人工智能研究院副院长马利庄说。                    马利庄一直在从事人工智能、计算机视觉等相关研究。过去多年中,他带领的团队与腾讯优图实验室合作了一系列的公益项目。通过人脸识别、生物安全技术找回了1706名走失人员,其中最长的已经走失了18年。                    实际上,AI已经成为人们寻找失联亲人最主要的技术手段之一。电影《亲爱的》原型孙海洋在找到了丢失了14年的儿子后,就曾特意感谢AI技术。马利庄认为,把AI应用在失踪人员的找寻中,充分体现了技术特别是AI技术公益性的一面。                    而最让马利庄期待的是,随着技术的发展,高端人工智能能够应用到老人陪护等领域。因为,社会的老龄化不可避免。人口普查的数据显示,2020年,中国80岁及以上高龄老人已经达到3570万人,到2035年还将翻一番,增至为7960万人。关注老年生活,将成为重要的社会话题。                    2月2日,由中国互联网发展基金会联合腾讯公益慈善基金会主办,腾讯技术公益、守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest、腾讯加速器、OpenCloudOS联合承办的第三届Light·技术公益创造营,正是注意到了当前数字时代下,社会老龄化带来的各种问题,把“老年人用网安全”作为本届活动的三大议题之一,其他两个议题则是“未成年人心理健康”和“生物多样性保护”。      

       腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业CEO汤道生在活动致辞中表示,腾讯希望通过不断推动技术从产业外溢,通过搭建Light技术公益平台,从而帮助每个人都能拿起技术的工具,共同解决更多的公共问题。                    随着技术助力更多公益项目与可持续社会价值共振,我们也正在迎来一个共同解决社会问题的“共益时代”。      

       01          河狸和白海豚      

       新疆阿勒泰的乌伦古河,长达725公里,这里是国家一级重点保护动物蒙新河狸的主要活动区。为了实时获取有利于河狸保护的生存数据,阿勒泰地区自然保护协会沿着乌伦古河架设了超过500台红外摄像机。                    这些摄像机一年的数据产生量超过400Tb,如果要完全消化这些数据,需要数千小时的人工工作量。过去,他们往往是上一年的数据还没有消化完,新的一年又积攒了一大堆数据。而且,人工筛选的确率也很低。      

       2020年,通过朋友的牵线搭桥下,他们与北京的一家AI公司Baller-Tech建立了联系,并通过一次会议,达成了合作意向。Baller-Tech为协会提供的海量图像数据开发了专门的工具,帮助协会做数据的标注与模型优化,但他们很快就发现了一个重要挑战:算力。                    算力,对Baller-Tech与协会来说都是一笔不菲的投入。河狸的保护是一个系统工程,需要大量的资金。协会成员曾在腾讯公益上发起过“河狸食堂”、“河狸守护者”、“河狸方舟”三个项目,分别用于种植河狸食用所需的獾木柳、给予阿勒泰当地参与河狸巡视的牧民金钱津贴、建造救助受伤的河狸与其他野生动物的救助中心。数据的处理,只是保护工程中的一个部分。                    而且,解决算力需要部署服务器。Baller-Tech团队在北京,保护协会则在新疆,服务器放在哪也是一个问题。由于算力的限制,他们的合作虽然取得了不错的成果,但进展缓慢。                    直到2022年,他们看到了第二届腾讯Light活动。他们发现,许多公益项目都在利用腾讯优图实验室、腾讯云智能提供的AI能力,比如中华白海豚个体识别与公民科学工具“iDOLPHIN”项目。                    “iDOLPHIN”,是第一届腾讯Light参与团队“智渔队”的项目。为了让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中,“智渔队”推出了“哇!白海豚”小程序。其中的“iDOLPHIN”利用人脸特效、文字识别、等技术,单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上,而使用腾讯云智能的技术接口,从上传照片到处理照片,到反馈结果,整个过程仅需要10秒。      

       2022年,“智渔队”出海超过60天,总航程超过5500公里,对3个中华白海豚小种群进行了照片识别调查。其中,“iDOLPHIN”数据应用中录入了超过36700张背鳍照片,基于腾讯云智能的技术,做到准确识别个体超过2700头,覆盖了2个最大种群以及3个小种群。今年,他们希望通过腾讯技术公益创投,可以建立公益保护地的理念,并设计一款互联网精准公益的产品推动更多人参与到海洋生物多样性保护。      

       “智渔队”的经历,激励了蒙新河狸保护团队。他们一致认为,一定要参加腾讯Light活动,不为别的,只要技术研发能够加入腾讯云智能的技术支持,相信河狸的数据处理就可以快马加鞭地往前走。                    事实也是如此。加入第二届腾讯Light后,蒙新河狸保护团队利用腾讯云图像识别等技术,过去人工需要2、3个月,甚至半年时间的审核工作,现在通过AI仅需要两天时间。而且识别结果非常准确,加速了对野生动物的保护效率。                    腾讯Light也意外打开了Baller-Tech的想象空间。现在,他们计划用AI做更多的事情,比如参考AI技术在化工领域的应用建立一个生态监测系统,将更多的生态环境因子纳入到整个 AI 运算体系中,扩大物种保护的范围。                    从海豚到河狸,在动物保护中使用云+AI技术取得的出色成果,引起了社会的关注,许多动物保护团队都在找他们咨询如何将AI引入生态保护中。生物多样性是人类赖以生存和发展的基础,本届Light技术公益创造营设置“生物多样性保护”方向议题,也有助于开发者能够提出具体技术解决方案,提升社会对生物多样性保护的意识。                    “一个公益项目的运营过程,更像是一个社会解决方案的孵化过程。”智渔队的负责人,来自海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强说,在与腾讯Light合作以外,腾讯技术公益给了自己很多在数字服务、资源对接、场景开发商的支持和帮助。                

02   

技术公益的普世性   

       和蒙新河狸保护团队一样,悦智AI实验室也参加了第二届腾讯Light活动。悦智AI实验室的参赛项目是“高危儿拯救计划”。                    悦智AI实验室的负责人,广州智而康网络总经理廖俊说,在参加Light活动之前,业界普遍认为,医疗AI主要是聚焦在像肿瘤、心血管、糖尿病这些常见的疾病,对儿童健康关注的比较少。Light的活动,给了悦智AI实验室一个很好的展示的机会。                    在过去四年,悦智AI实验室分别在0到8岁全年龄段健康管理和智慧医疗服务上做出了持续的探索。他们发现,我国新生儿出现黄疸的概率非常高。2021年,我国新生婴儿人数约1062万人,具有黄疸症状者约513万人。由于各地医疗资源不均,很多地方医院和家长没有及时注意到症状,延误了治疗,进而导致语言障碍、癫痫等后遗症。                    如何能够帮助家在及时的发现小儿的黄疸症状并帮助其及时就诊,也是医生们关心的一个问题。与悦智AI实验室密切合作的广州市妇女儿童医疗中心的教授就经常询问他们,能不能通过互联网、AI技术改善甚至避免这个问题。                    黄疸的一大特点,就是表现症状十分明显,即皮肤、巩膜、黏膜以及其他组织和体液发生黄染的现象。这对于已经十分成熟的智能图像识别技术来,黄胆症状不难辨别。智而康网络此前就开发了一个黄疸新生儿黄疸AI 图像识别(“黄疸通”小程序)及趋势分析管理平台。                    加入腾讯Light后,悦智AI实验室基于自研算法和腾讯云计算平台、微搭平台的支持,又开发出了一个AI检测黄疸的小程序。家长只需对婴儿身体相关部位拍照上传,就能完成黄疸筛查,诊断结果会同步至医院,并由医生做最终的决策治疗。腾讯云的智能图像识别技术,还把黄疸识别模型的准确率提升了5%。                    “我们的平台,在终端加入了AI检测后,实现了质的提升。”廖俊说,之前顾虑到成本问题,不敢在检测小程序上做投入,接触腾讯Light后,他们借助腾讯云智能在两周时间内就把产品模块搭建起来了,通过引入云上AI后,照片有效性也得到了提升。                    目前,团队开发的小程序应用已经植入到广州市卫健委官方公众号“广州健康通”。家长们通过这个免费的小程序,能够在家快速检测宝宝的黄疸情况,医生也能更及时给不同严重程度的病例开出诊断。廖俊说他们愿意免费把这些成果提供给更多的区域,免费实现技术公益的目标。                    像智而康的技术公益项目,通过技术的助力,也给更多人的生活带去了一抹阳光。廖俊总结说,一个技术公益项目,至少需要三个重要的因素。第一,专业专家团队深度参与。第二,需要有海量的数据支撑。第三,需要有AI技术介入实现产品的深度。这个项目的成功,离不开广州市300万儿童健康和15万诊疗的数据的支撑,也离不开腾讯云AI的图像识别能力。                    技术公益项目陆续推进落地的同时,也引起了社会的广泛讨论。马利庄说,技术的进步,使得社会公益活动更加方便、更加便捷。特别是AI技术在医疗、教育等方面的应用,可以解决教育医疗资源部平衡的问题,体现了服务公益的广泛性,以及技术面向人群的普世性。                

03   

技术,放大公益的力量   

   

越来越多的公益项目,正在借助AI走进大众视野。   

   

《公益事业新版图之技术公益人才篇》报告显示,在受调查的技术人才中,有90%+参加过公益活动。参与的原因大多是“力所能及做点善事”、“增加幸福感”、“对公益项目感同身受”、“通过公益提升自己”。                 腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、腾讯优图实验室负责人      吴运声                

腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声表示,人工智能经过近些年的飞速发展,早已融入了社会生活的各个领域。在AI深入到社会方方面面的当下,一方面,腾讯AI扮演着释放社会价值“放大器”的角色。通过自研技术创新,帮助实体产业发展。另一方面,也希望能够点燃技术的温度,持续推动技术价值外溢,扮演公益服务的“连接器”角色。   

   

近年来,腾讯一直坚持“服务于人”的价值观,通过AI技术做了非常多的尝试和应用。譬如跨年龄寻人,通过AI技术帮助找回多名走失多年的儿童;为了让残障人士能够更方便地使用电脑输入,搜狗研发了“眼动输入”的解决方案,让残障用户通过眼球转动和凝视,即可操作电脑完成文字输入;以及帮助听损者提高单音节的识别率的“天籁行动”。   

   

腾讯技术在社会公益中的应用,远不止人类健康、生物的多样性。2021年。腾讯与国家天文台正式啔动“探星计划”;2022年,腾讯还尝试用AI帮助专家学者破译甲骨文。   

   

为了充分调动个体的创造力,让更多人能够参与到社会公益中,自2021年12月30日啔动了第一届腾讯Light活动以来,至今举办两届,Light已经吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI能力,不少优秀的公益项目已经和技术融合,从而落地生根,持续帮助解决社会问题。   

   

这个数据出乎腾讯的意料,也展现了人们对社会公益的热情。本届活动将LIGHT挑战赛升级为LIGHT技术公益创造营,也是希望能够通过公众的力量,让更多参与者加入到技术公益创新创造的队伍中来。   

   

基于前两届的活动实践,本届LIGHT技术公益创造营已经初步探索出一条健康可持续的技术公益发展路径。技术侧,LIGHT倡导用AI等技术提升项目效率,减少公益项目的运营压力;产品侧,受益于多元资源的加码投入,公益项目落地可能性更大、覆盖面更广、可复制推广性更强;运营侧,通过梳理政府、NGO、开发者之间的需求与能力,以技术公益平台为介,开啔解决社会问题的“共益时代”。   

   

此外,本届Light技术公益创造营还进一步开放腾讯技术能力和生态资源,并推出多项扶持政策,探索技术公益模式的可持续。凯辉基金合伙人李贸祥认为,从创投的视角来看,可持续发展的模式才能产生真正的社会价值,在这个过程当中,离不开AI以及各种各样的技术支持,将公益发展可持续、体系化,才能够在公益里面获得更好的资源。   

   

“以前觉得自己的工作与AI技术不太沾边。但近些年来,基金会在不断希望通过数字化、信息化、AI技术解决自己解决不了的问题。”海南成美慈善基金会秘书长刘英子感慨,对于公益行业来说,项目遍布全国各地,包括山区很多地方,需要耗费大量人力物力投入,在管理、执行中引入人工智能化技术,会让公益项目变得更加高效。   

   

从碳中和、乡村振兴、教育创新到儿童保护、生物的多样性等,人工智能在各个领域发挥重要作用,成为成为解决社会问题的重要手段。“公益需要人们身体力行,人工智能技能可以让‘身体力行’发挥倍数的作用。”马利庄说。腾讯Light通过AI+公益的模式,开啔了一个人人做公益,解决社会问题的“共益时代”。             

—End—                 第三届Light·技术公益创造营将于2023年3月5日结束征集    。      

点击“阅读原文”,了解更多!   

       推荐阅读      

                                                                                                      一个互联网公司对脱贫攻坚的探索                                            更多关注:商业与生活,ID:xiaopeizhu8          内容同步:网易号、同花顺、百家号、今日头条、UC、雪球、企鹅号、一点资讯、知乎、搜狐等。          联系微信:hongzeng629      

      


文章编号: 39fc866543108896e79b5e71410e2121
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (央视616集纪录片,处处是知识点,让孩子格局炸裂(附观看链接)) 2023-02-06 中国好校长   中国好校长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA4Nzc4NQ==&mid=2247528370&idx=2&sn=c443c6a9039c02b91fd9c192f528087a






周末空闲时间宅家和娃干点啥？我们向家长、孩子推荐一部纪录片——《跟着书本去旅行》，趁着假期，赶紧充实一下自己的知识库吧！

《跟着书本去旅行》以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

节目有600多集，每集时长不超过20分钟，非常适合在假期里观看，赶紧收藏起来！

点击文字直接观看↓↓↓

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

END

往

期

回

顾

马上开学了，在家混日子的孩子, 请读读老师这9句话（一定要转给孩子）

接纳孩子的不完美，是天下父母的必修课

家庭教育中，父亲的角色更重要还是母亲的角色更重要？【深度好文】

开学在即！这份收心指南，老师、家长、学生都需要！

喜欢我，点个赞

愿分享，点个“在看”


文章编号: 48b13b01ca5a763e261f64ccbc61d1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (最适合春天旅游的地方) 2023-02-06 一意旅行   一意旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzcwNDY1NQ==&mid=2247569913&idx=2&sn=8268a0855a7defb6067b6627654b5b27




2023年的正月，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的春节？


文章编号: d98066d93e64c0a74a0022d516d489a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (三亚芒果:39.8加元/公斤) 2023-02-06 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247739920&idx=1&sn=239fefd08abae832178de2df5bdd63fa




近日，一批三亚芒果由三亚凤凰国际机场搭乘飞机，运送至厦门后转机飞往加拿大温哥华。这是今年首批进入加拿大市场的三亚贵妃芒果，今年销售价为39.8加元/公斤。网络图片此次共120件福返树上熟贵妃芒从三亚福返生态园芒果基地运抵三亚凤凰国际机场。经海关、检验检疫等部门查验，此次出口的芒果手续齐全，各项指标检测符合检验检疫部门要求的出口标准。自2017年首次出口加拿大后，三亚芒果每年出口五六十吨，且销量逐年增加。目前，三亚芒果远销新加坡、俄罗斯、加拿大等13个国家和地区，展示三亚农旅结合新形象的同时扩大三亚旅游影响力。据了解，三亚芒果种植面积超40万亩，年产量65万吨以上，实现年产值近60亿元。主要种植贵妃、象牙、红金龙、台农等品种。作为三亚市第一大热带水果产业，芒果是三亚农民经济收入的主要来源之一。近年来，在三亚市委、市政府的支持下，三亚芒果种植产业作为热带现代特色农业的重要组成部分，不断加大科技、资金投入，提高品质，加强品牌推广力度。目前，三亚芒果相继获得“国家地理标志商标”“海南省著名商标”“海南名牌农产品”“国家农产品地理标志产品”“全国名优果品区域公用品牌”等荣誉，成为海南热带特色高效农业一张靓丽的名片。三亚芒果一共有十几种，包括金煌芒、贵妃芒、红玉芒、澳芒、凯特芒、青皮芒、台农芒、象牙芒、辣椒芒等。一起来了解一下吧～金煌芒金煌芒作为芒果中的明星品种，果实呈饱满的长椭圆形，成熟后外观为橙黄色，特点是核薄肉厚，细腻无丝，因其Q弹的口感还被称为“天然果冻”。金煌芒糖度在16-18度之间，平均单果大果的重量在600-1200克之间，小果在150-400克之间。剥去极薄的果皮瞬间，肉眼可见其果肉厚度。在炎热的夏天来上一口，满口都是肉肉肉！鲜嫩绵密的果肉与清甜的汁水在口中缠绕，瞬间唤醒所有的味蕾细胞，超赞～井字格也是一种很受大家欢迎的网红吃法，无纤维的好处就是可以尽情放肆大口吃，也不用担心果肉塞牙缝喔。贵妃芒贵妃芒又名红金龙，外表黄里透红，绝对是芒果界的颜值担当呢～ 贵妃芒占据整个海南芒果总量的50%左右，也是全国贵妃芒最多的地方。贵妃芒果实呈长椭圆形，果顶较尖小，未成熟时外观为紫红色，成熟后底色深黄，盖色鲜红。色彩的变化也预示着口感的变化，青紫渐退成红黄相间时，汁水和甜度饱满充足，达到最佳值。树上自然熟的贵妃芒特点在于核薄肉厚，果肉可食率高达90%，口味浓郁，细腻无丝，是公认的“好吃到爆的芒果”呢。“贵妃芒”糖度在16-18度之间，平均单果大果的重量在300-500克之间，小果在75-175克之间。相比起金煌芒醇甜浓香的浓郁口感，“贵妃芒”更清甜微酸一些，适合偏爱酸甜口感的人，也就是吃货口中常说的“芒果就要有芒果味。”红玉芒红玉芒果是芒果中的珍品，表皮颜色红润，果型饱满偏大，肉多到可以用勺子挖着吃，一次性实现“芒果自由”不是梦！果肉细腻滑嫩，入口不粉不涩，果味很足。咬上一口就可以感受清甜的果肉汁水溢满口腔，超级治愈~同规格的红玉芒价格比台农芒贵一些，但其水分更多，所以比贵妃、台农等其他品种的芒果更适合用来榨汁。澳芒澳芒——芒果届中的爱马仕，素来以“全世界上乘”著称，据说是最好吃的芒果之一，但在三亚大面积种植的不多。它外表光滑靓丽，个头和小西瓜一般大，完全成熟的它会呈现金黄色且带有红色霞晕。澳芒的果肉饱满而多汁，最重要的是细滑绵密，极少有纤维感。没吃过澳芒的小伙伴可以试试，香甜可口又富于层次感，怎么吃都不会腻呀~凯特芒凯特芒果是由国外引进的品种，在三亚大面积种植的果园较少，5月到6月才自然成熟，成熟期较晚。凯特芒大的果一个足足有脸那么大，最大能达到2-3斤重。略显青涩的凯特芒直接吃或者蘸辣椒盐都可，入口清脆微甜，芒果香含蓄的藏在果肉里，适合边看电视边享用☺️成熟时的凯特芒不仅可以切着吃还可以挖着吃，浓郁的芒果香环绕在周围，口感细腻爽滑，丝毫没有纤维感，完全可以大快朵颐~凯特芒果还含有丰富的维生素C，果核比澳芒和红玉芒的都要薄，厚实的果肉吃起来特别过瘾～没有吃过的小伙伴可以尝试一下~青皮芒青皮芒又称泰国芒，果实在5月至6月自然成熟，果型肾形，有明显腹勾，通体都是青色。即使果实成熟后，果皮还是呈现青色哦~青皮芒吃起来有浓郁的浆果味道，甜而不涩，汁水丰富，粗纤维少，减少了大家剔牙的麻烦😛喜欢清爽口感的宝贝们可以试一下喔~台农芒海南小台农属于典型的穿衣显“瘦”，脱衣有“肉”，个头虽不大，但是果肉肥厚得一点都不含糊。它的胡萝卜素含量很高，是国产芒果含量最高的品种之一。种植面积在三亚芒果中排第1名哦~核薄肉厚、细腻无渣的台农芒，一大口咬下去，舌尖率先触碰到滑滑的果肉，柔软和香甜在舌尖激荡，浓浓的芒果香在口中久久不能散去。台农芒的价格较便宜，果香十分浓郁，属于蜜甜型选手。想感受浓郁芒果风味的宝贝推荐你一定要试试这个哦～象牙芒象牙芒早先是从泰国引进的，现在三亚也有大面积种植象牙芒的果园。品相极佳的ta可以说是芒果中的大帅哥，芒果中的贵族。果实有大有小，比较长，果长椭圆形而简短弯曲似象牙。三亚象牙芒三月份开始成熟，汁水甘甜可口，一口咬下汁水四溢，嫩滑香甜，吃起来让人十分满足~象牙芒皮薄核小，果肉肥厚且鲜嫩多汁，纤维含量少，口感超赞哦～辣椒芒贵妃芒中还有个品型叫辣椒芒，体型比贵妃还要小，细细长长的外形，神似一个个小辣椒，虽然被称为变异果，但是它的味道却完全不输其他芒果喔～辣椒芒皮薄、肉多、核小，尤其是它的果核，像牙签一样纤细。但是吃起来汁水丰盈，质地水润，很容易不自觉就吃完好几个，根本停不下来！壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域三亚一批人才房开放申请！申报时间、条件→三亚7所公办幼儿园开始春季预报名啦！来源：三亚日报编辑：陈淑林审核：田小雨


文章编号: e83d4facbfca46d71bbca1baa6f10a81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (技术是重要的,“破圈”的意识更重要) 2023-02-06 Tech4Good   Tech4Good


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM0NTUyMQ==&mid=2247488246&idx=1&sn=84621834850fc4203003de9ed6140121




南澳大桥与白海豚“我是潮汕人，我身后是南澳大桥，海里有几只白海豚，蛮美的，但我要是告诉你，潮汕的白海豚也只有十几只了，下一代的潮汕人很可能看不到白海豚了，你有什么感受？”2月2日，在第三届腾讯Light·技术公益创造营中，潮汕籍科研人员郑锐强站在一张巨大的动图前，介绍着野生中华白海豚的生存状况，他说，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，粤东种群过去10年减少38%，钦州过去五年减少了35%。“社会整个保护和研究投入在下降，对应的保护措施比较缺乏。白海豚即将成为濒危物种。”郑锐强目前，郑锐强担任海南智渔可持续发展研究中心科学总监，他和他的团队希望能保住这一珍稀的海上物种，但这并不容易。“保护生物多样性案例比较复杂，一个成功的社会解决方案，需要解决的不仅仅是数据的问题、保护的问题，而是需要更多的社会力量，需要在更大的社会背景下找到最合适的解决方案。”郑锐强的话语中透露出清晰的社会创新思路，作为一名科研人员，他不仅看到了研究的重要性，政策的重要性，也看到了社会力量参与的重要性，这样的跨界视野在科研人员之中并不多见。郑锐强说，在国际NGO绿色和平（Green Peace）的工作经验，让他对如何识别复杂的社会问题并设计有效的解决方案有了系统性的想法。他认为，“破圈”才能找到创新的解决方案。这也是郑锐强在两年前参与了首届腾讯Light·技术公益创造营的主要原因——希望跨界破圈，接触更多的人群，特别是技术人员的社群。Light·技术公益创造营由腾讯公益慈善基金会联合中国互联网发展基金会主办，有腾讯优图实验室、腾讯云智能等多个技术部门的支持，项目意图是投入资源（包括但不限于钱），开放AI技术，让有意愿的公益人、志愿者开发公益应用。此项目的一大卖点是，一再降低技术门槛，甚至鼓励“编程小白”来开发公益应用。（共益资本论在2021年发过这个项目的介绍文章，感兴趣的朋友可点这个链接跳转《腾讯入场之后，技术公益的壁垒被打破了》）在Light·技术公益创造营的支持下，郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习。据说，这款小程序在一定程度上促进了公众对白海豚的关注，目前的成效令各方都比较满意，算是一次技术与公益的成功联姻。“我刚参加Light的原因非常简单，我去年出了60天的海，然后拿到差不多11万张的照片，每一张照片我们要一个个地去识别它，再跟数据库比对。如果这个数据库有50个个体，那很快。但如果这个数据库像珠江口有2500个，那你要哭的，而且要100万张照片。所以，AI对我们而言，它最重要的一点就是可以帮助我们快速地去做数据的处理。”郑锐强说。郑锐强经常通过自己的案例来说明无技术背景的公益人士通过Light来应用AI技术的是有可能的，但在他接受媒体采访时也经常被追问：技术门槛究竟被降低到什么程度？纯技术小白参与是有可能的吗？郑锐强说：“我就是一个技术小白。我可能会写一个R语言，但是我对于APP开发完全不懂。技术都有门槛的，不可能让所有人都来参与，如果所有人都能参与，它就不是一个技术了，它就是一个常识。”事实上，郑锐强供职的海南智渔可持续发展研究中心原就有一定的技术基础，也有专职的技术人员，即便在未得到腾讯支持之前，他们也推出了白海豚的科普小程序，只是缺乏AI技术，没能实现一些他们十分看重的功能。郑锐强认为，大部分公益机构不具备数字技术的能力，普遍将这项业务外包，但他认为技术的门槛是可以打破的，而且现在越来越容易被打破。“我们看到腾讯在做改变，很多其他企业也在做改变，这一点会让这些公益机构更好地把他们关心的社会议题、解决方案跟技术人员联合在一起。我们经常说的，众包，如果更多的人尝试联合其他的不同社区的人，新的解决方案慢慢就会浮现出来。”尽管借助AI技术让项目的影响力上了一个台阶，但郑锐强并不是一个技术决定论者。“技术创新肯定是公益事业一个很重要的支撑，但它一定要与其他的要素结合起来。”在郑锐强看来，腾讯Light最重要一点是推动公益人去破圈。“现在很多社会问题，不是一个做研究的能解决的，也不是靠政府的一个政策就能解决，现在需要突破以前限制，我们也需要这些技术社区的人来帮我们。”像郑锐强一样探索着如何引入外部技术来提升项目影响力的公益人、志愿者还有很多，自2020年啔动以来，Light·技术公益创造营已吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。他们当中有一些成功让项目上了一个台阶，也有不少团队在努力地做跨界协作的磨合，但他们无疑发展了新的伙伴关系，并在这种伙伴关系中拓展了自身的活动边界。资本、技术、公益人、志愿者，不同的行动者要探索一种“共益关系”，才有望去应对一些复杂的社会问题。目前，腾讯Light·技术公益创造营也在演变之中，目前，其支持的公益项目重点关注青少年、老年人和野生动物的相关议题，并计划与腾讯技术公益创投计划的进行连接，入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审。同时，入选项目可获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动。“科技是人类应对不确定性的一种方式。”腾讯副总裁朱劲松说，“Light希望更多人利用AI技术解决社会问题，给社会带来更多科技向善的信心。”


文章编号: bcd446c6a4a14693c862d22125ab3dc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸,广西最美5大海岸) 2023-02-06 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247533077&idx=1&sn=ca40a6325791249035b00514de5b7461




我国的沿海省市一共有14个，广西南临北部湾，东起合浦县英罗港，西至东兴市北仑河口，海岸线长达1600千米，在全国排名第六。在这一片辽阔的海岸线上有滩涂，有岛屿，有礁岩，有港湾，有晶莹剔透的珍珠，也有靠海而生的民族。珍贵稀有的红树林、美人鱼、白海豚在广西这片美丽富饶的海岸线繁衍生息，演绎着生命的奇迹，也给广西带来了源源不断的财富。海面浩渺、海风拂面、白浪抚岸……大海总是这么轻易将人俘获。广西有五大最美海岸：北部湾红树林在广西沿海辽阔的滩涂上，分布着大片红树林。红树林是热带和亚热带海岸滩涂特有的乔木和灌木的统称，其生长发育依赖于海水的周期性涨落，是保护海洋生态环境的主要植被物种，属世界珍稀濒危的植物和湿地资源，有“海上森林”“海岸卫士”和“天然牧场”之称。目前广西北部湾的红树林面积为8375公顷，占中国内地红树林总面积的38%，居全国第二位，主要分布在北海市、钦州市、防城港市。1990年建立的位于北海市合浦县东南部沿海滩涂地带的广西山口红树林国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸发育良好、结构典型、面积较大，保存完整的天然红树林，1993年加入中国人与生物圈网络，2000年加入联合国教科文组织世界生物圈网络，2002年列入《国际重要湿地名录》;2000年建立的位于防城港市防城区、东兴市的珍珠港海湾和北仑河口的广西北仑河口国家级自然保护区，分布有中国大陆海岸面积最大的连片红树林；2005年建立的位于钦州市钦州湾的广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，分布有中国面积最大、最典型的岛群红树林和特有的岩生红树林。山口红树林自然保护区英罗港分区是保护区的核心区之一，建有园林式的管理站，国家海洋局和广西壮族自治区政府共同在这里树立了“国家级山口红树林生态自然保护区”区碑。区内有连片的红树林，红树高大挺拔，底部盘根错节，十分壮观。保护区内有船出租，可乘船游览;也可沿滩涂上伸入林间的木制栈桥游览。北仑河口红树林保护区客访中心是一个集生态科研、科普宣传教育、观光于一体的红树林科普教育基地，设有红树林湿地生态展览馆、影视科普教育厅、红树林生境标本室、科研室以及—个20米高的瞭望塔。站在暸望塔上，可以环视整个珍珠湾的红树林。北仑河入海口为中国大陆西端海岸线的起点和陆地边界的起点，长堤外有大片红树林，可驻足观赏。广西群岛红树林、海湾红树林面积为中国之最。树冠茂密，根系发达，交错纵横，生物多样性丰富，具有重要的观赏价值和科学研究价值。江山半岛海岸江山半岛位于北部湾畔的广西防城港市防城区江山乡，为广西最大的半岛。海岸线总长76千米，景观富于变化，因处于防城港市港口区、防城区、东兴市三角形地带之中心，故有广西沿海“小金三角”之称。大平坡白浪滩宽达2.8千米，宽度居广西海滩之首。海岸绵长，既有沙软海蓝的海湾，也有乱石穿空的海滩，还有岁月悠远的古迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景观非常丰富。1994年公布为自治区级旅游度假区。江山半岛海岸的美丽体现在新月状的柔美海岸，它是由小海湾串叠而成，湾上加湾，湾中有滩，如层层叠叠花瓣，婀娜多姿，妙不可言。区内主要的景点有：月亮湾、大平坡白浪滩、怪石滩、白龙珍珠港、白龙古炮台、潭蓬古运河。有“海上赤壁”之誉的怪石滩尤其值得看。除游览江山半岛海岸景观外，还可参加网鱼、冲浪、捉蟹、烧烤、沙滩足排球等娱乐休闲活动。防城港沿边靠海，海鲜很有特点，受越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，比较有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。当有一天你踏上这绵软的沙滩，月色般温柔的海水便和着海风迎面袭来，撩人的，爽爽的。你会莫名其妙的爱上这里。金滩金滩，位于东兴市万尾岛上，因沙色金黄而得名，为京岛自治区级风景名胜区的重要景点，全长15千米，面积约25平方千米，是中国最西端的天然海滨浴场，滨海旅游度假胜地。平旷洁净，沙细色明，京族民族风情独特。很多人喜欢入夜的金滩，宁静而又妩媚动人。我独爱黄昏的金滩，柔柔的夕阳，软软的细沙，朗朗的海滩，一对对年轻的情侣，在这里留下了爱约盟誓。此时的我站在金滩上，享受着撩人的海风，隔着夕阳染红的蔚蓝海水，遥望着西南方向水天共一色的越南海景。看着看着，黄昏的金滩将我的思绪化成一缕夕阳的余晖，夹杂着海风飘向了宁静而又飘渺的远方。三娘湾三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇，南临北部湾，背倚“北部湾第一峰”乌雷岭，集沙滩、树林、渔村、奇石为一体。海湾东侧海域常年生活着白豚、红豚、黄豚、灰豚、紫豚，其中以素有“海上大熊猫”美称的中华白海豚最为珍贵，春秋两季见到白海豚的机会比较多。三娘湾是中国观看海豚的最佳海域之一，海天风韵、历史传奇及渔家风情令人倾倒。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限，渔村、渔民、渔船、渔钓，渔乐无穷。2006年评定为国家AAAA级旅游景区。三娘湾的主要景点有乌雷岭、三娘石、伏波庙、母猪石、同心石、三娘树、天涯石、情人岛、进入景区你可以当一天“渔夫”，登上旅游观光渔船，出海沐浴阳光，捕海产、观海豚、尽享蓝天碧水间鱼跃人欢的情趣。银滩银滩位于广西北海市南部海岸线，由细腻、洁白、松软的高品位石英砂堆积而成，东起北海半岛的大冠沙，西至冠头岭，绵延24千米，为中国大陆海岸最长的沙滩。有“天下第一滩”的美誉。滩长，沙细，水净、波平，浪软，空气清新 ，是广西最理想的海滨浴场、沙滩运动场和度假胜地。1992年公布为国家级旅游度假区，2000年评定为国家AAAA级旅游景区。银滩的沙是海水用心淘出来的，千百年来，海的浪花在沙中拍打、缠绵，然后沉淀，一遍又一遍，一层又一层揉碾出来的，纯洁之美早已闻名遐迩。此时此刻的我，肆无忌惮的奔跑在这沙滩里。明晃晃的阳光洒在海面上，人群，沙滩，海浪，蓝天组成了一幅美不可言的画面。我的思绪早已随着海风飘向了很远很远的地方。总之，银滩之美，美在海的环抱，美在千锤百炼洗去铅华清白留世的软沙，美在众多海滩项目的尽情享受，美在赏滩者、弄潮儿、旅行者所留下的诗和远方的背影。   扫一扫关注       欢迎加入我们地址：广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会☎：0771-5631916


文章编号: c49c642ab3eed9693c741620d49dfc31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (用AI保护濒危物种，腾讯这场技术公益创造营火了) 2023-02-06    猎云精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/oWUstffSSRo-Sr38Mj77Iw




“拯救”6000只濒危白海豚，AI能做什么？  图片文丨猎云精选 ID：lieyunjingxuan作者丨林京  素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚正成为濒危物种。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，若以此比例来计算，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。  白海豚生存环境正遭遇挑战，它们喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里，然而海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，都会将中华白海豚推向灭绝。  对于已经从事中华白海豚相关研究11年的郑锐强而言，感触更深。根据初步统计测算，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群。除了珠江口-香港、湛江雷州湾海域等大种群外，还有在厦门湾、粤东海域等地生活的极小种群，比如粤东海域目前只剩下最后13头。  让郑锐强更感担忧的正是这些小种群。按照上述比例计算，这些小种群面临着更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在公众真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。近几年，他主要收集白海豚个体照片用于小种群保育研究，物种灭绝的风险让他更感工作紧迫。  图片  用AI保护濒危物种  郑锐强是中山大学生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。一年当中大部分时间他都在出海，需要长时间举着相机去捕捉白海豚游行的速度和方向，还要从不同角度拍摄背鳍，这是识别白海豚物种的关键。  郑锐强更繁重的工作还在于给不同的海豚建档。比如出海60天他拍摄了百万余张照片，他要先将拍摄到的海量照片中背鳍部分抠出来，再与数据库里的海豚做对比，如果数据库海豚数量只有几十只还好，如果是几千只，仅通过肉眼来进行个体识别的工作量无疑是巨大的。  图片  iDOLPHIN中的海豚拍摄图片 来源：iDOLPHIN转机出现在2020年底，腾讯公益慈善基金会、腾讯优图实验室、腾讯云AI等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，“野生动植物保护”是赛题之一。腾讯开放的云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身及语音技术等，为野生动植物保护和公众教育提供更多可能性。  看到这个消息，郑锐强难掩激动，立马报名参赛，困扰已久的工作难题终于得到解决。去年郑锐强出海超过60天，总航程超过5500公里，对3个中华白海豚小种群（三娘湾种群、粤东种群和厦金种群）进行了照片识别调查。他和团队搭建的iDOLPHIN数据应用中录入了超过36700张背鳍照片，基于腾讯云智能等 AI 矩阵技术准确识别个体超过2700头，覆盖了2个最大种群以及3个小种群。  郑锐强告诉猎云网，AI首先对团队最重要的帮助在于快速地做数据处理。目前通过iDOLPHIN小程序已经可以做到，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。  图片iDOLPHIN小程序中的个体照片识别功能 来源：iDOLPHIN小程序  其次，AI起到“连接”作用。目前全中国在做中华白海豚保育研究的不过20人，他希望通过AI让每个普通的公众通过举手之劳参与到中华白海豚保护工作中。  “一个成功的方案，不只是解决数据的问题、保护的问题，而是让更多的社会力量参与。我在广西看到有些游客在白海豚游来时会拿出手机拍摄，他们完全可以把这个数据贡献给做研究的机构，但是他们需要一个工具参与其中。”郑锐强说。  图片在iDOLPHIN小程序中，用户可以上传照片发布搁浅救助，共享白海豚位置。 来源：iDOLPHIN小程序  利用腾讯云智能的图像识别能力，郑锐强团队搭建小程序识别白海豚个体，并向大众开放。在保护区观赏到白海豚的游客，上传拍到的照片，就能看到这只海豚的详细介绍，随手也帮助记录下了海豚的出现位置、行为数据，帮助保护人员完成了一次白海豚轨迹追踪，共同参与了中华白海豚保护工作。  在iDOLPHIN小程序中可以看到，用户可以通过上传照片，不仅参与到白海豚物种识别，还可以参与到搁浅救助、生态保护工作中去。  此外，在iDOLPHIN小程序中，还有《影像博物馆》栏目，以漫画、视频、科普问答等形式，对白海豚进行深入浅出的解读。郑锐强希望通过腾讯平台及微信小程序的影响力，推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。  其中尤为重要的是，这款小程序也可以“连接”到离白海豚最近的人——渔民，当他们对白海豚有了更深入了解之后，不仅能更好地规范自己的行为，还能为白海豚保护出力。  图片  汇聚2000支队伍、7000名选手  郑锐强所参与的腾讯Light·技术公益创造营，是腾讯推动云上AI“技术价值外溢”的科技公益IP赛事，主要面向行业开发者、公益爱好者等，免费开放腾讯云上积累多年的AI技术能力，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身等计算机视觉、语音及自然语言处理等技术，号召更多社会力量，解决儿童安全保护与教育、素养教育、生物多样性保护与教育、适老化等领域的社会痛点问题。  自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light·技术公益创造营已连续举办两届，超过2000支队伍、7000名选手参加了这项活动。大家借助腾讯云智能的300多项AI原子能力，打造出了一批优秀的公益项目，其中很多已经落地生根，帮助解决社会问题。  如郑锐强一般，在新疆阿勒泰地区，90后女孩初雯雯正和朋友一起救助有濒临灭绝危险的河狸。  过往困扰初雯雯团队的问题之一也是海量的数据。每天，她们要在野外架起500多台红外相机详细观测，一个摄像头一年会拍摄上百T素材，在有限的人力之下，以人工肉眼去甄别海量素材数据，耗时且耗力，且准确率很低。  通过腾讯Light技术公益平台，她们利用腾讯云智能图像识别等 AI 技术，开发了一款新应用。有了AI帮忙，过去两三个月，甚至半年的工作量，现在两天就能完成，不仅加速对蒙新河狸的保护效率，也对观测新栖息地的生物多样性和栖息地生态环境打造效果起到关键作用。  AI正深入到社会方方面面。在儿童安全保护与教育赛道中，由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。  在此基础上，这些团队还将进一步让AI技术和公益进行结合。例如悦智AI实验室团队未来将深化婴幼儿全程数字化服务和精细化管理，通过建立海量数据的“儿童数字健康云”，以大数据和AI参与产业创新。郑锐强将结合小程序的线上科普平台，继续与其他保护主体推动鲸豚主题的公众科普工作，他还计划通过数字应用，设计出基于个体-种群-海洋公益保护地的互联网公益产品。  图片  来源：第三届腾讯Light·技术公益创造营发布会公益的点点星火正不断汇聚。2月2日，第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动，承接前两届的积累，继续关注“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”和“生物多样性保护”。腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、优图实验室负责人吴运声介绍，第三届的名字和以往有些区别，将“腾讯Light·公益创新挑战赛”升级为“腾讯Light·技术公益创造营”，希望弱化掉“比赛”的紧张氛围，让更多参与者沉浸在技术公益创新的氛围中。升级后的腾讯Light·技术公益创造营具备技术普世化、参与社会化、议题可持续化、社会价值创新长期化的几个特点，将公益项目与可持续社会价值共振，促进可持续社会价值创新的常态化发展。在本次技术公益创造营中，腾讯将为选手提供三大扶持。第一，腾讯的专业测试平台WeTest将为复选项目提供一站式质量服务；第二，腾讯开源生态OpenCloudOS在本次活动中作为技术底座，将为参赛队伍提供全程技术支持；第三，腾讯技术公益创投计划与腾讯Light技术公益创造营进行深度合作，开辟推荐渠道，相关入选项目可以获得推优“直通车”资格进入创投计划终审。据悉，第三届腾讯Light·技术公益创造营将于3月5日结束征集，届时将有来自全球参与团队的众多技术公益优秀案例持续落地。图片  互联网企业加码技术公益  互联网企业入局，正为公益活动提供更多可能性。过往，应用程序主要是由技术人员开发，公益行动是由专业公益人，或者资深志愿者发起的。而诸如腾讯Light·技术公益创造营，则将这一壁垒打破。回首腾讯的发展，2019年，这家互联网企业将“科技向善”作为使命和愿景。两年之后，腾讯又成立了可持续社会价值事业部，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。互联网企业做公益，也正为行业带来深刻变革。在腾讯公益慈善基金会葛焰看来，互联网企业的技术、员工，都是公益行业特别宝贵的“财富”。在今年春节腾讯公益慈善基金会捐赠活动中，许多腾讯员工成为活动志愿者，他们将制氧机、血氧仪、氧气袋等物资设备送到农村敬老院，并把产品使用教程发给村卫生员。“一旦技术志愿者投入到公益中，你会发现技术可以带来很强的生命力，员工在践行公益过程中也实现更大的社会价值。”通过科技助力，也有助于提升公益行动的响应速度、覆盖到更多受益人。去年年底，一个名为“新冠防护药物公益互助”的小程序刷屏朋友圈。在疫情防控刚放开之时，腾讯出行部门的一位产品经理和两位工程师，利用腾讯云开发能力、低代码技术，搭建的微信小程序，让人们把自己多余的退烧药物，分享给有需要的人。他们在14个小时内就完成小程序上线，并且顶住了流量洪峰。上线3天，就有超过30万条信息在上面发布，每分钟有超过1万名用户进入。用AI帮助1.2亿听障老人，基于腾讯会议天籁实验室 AI 技术，开发了助听器核心算法解决方案，通过复杂场景识别，和动态实时噪音处理，让用户在非常大的噪音干扰下也能听清楚。腾讯把这套方案免费开放给厂商，帮助更多人不仅听得到，还能听得清。互联网科技快速发展，深刻影响了人们的生活方式，也改变了公益慈善业态。科技及产品本身就能转化为一种公益资源，释放更大的社会价值，并将各方汇聚到一起，实现“1+1>N”的效应。（首图来源：郑锐强拍摄，本人授权使用）- END -图片图片  图片  你“在看”我了吗？阅读 268文章已于2023-02-06修改  猎云精选82篇原创内容


文章编号: 894443a1fa269628982ba27c03d10fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (港珠澳大桥钢结构桥梁建设综述(上)) 2023-02-06 施工装备与技术   施工装备与技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE4ODk4Ng==&mid=2247498806&idx=1&sn=ce4181014591a4cd4ed90f55358d8ce7




港珠澳大桥钢结构桥梁建设综述苏权科，谢红兵（港珠澳大桥管理局）摘  要：为了给超长跨海钢结构桥梁的建设提供参考，综述了港珠澳大桥的建设实践。介绍了大桥的建设制约条件、建设目标及理念，以及大桥的景观设计，说明了超长钢桥选型的主要考虑因素：抗震性能、耐久性、施工性、结构维护和环保。关于钢箱梁设计，重点介绍了单体大悬臂钢箱梁正交异性板的疲劳设计要点、参数优化结果、疲劳细节构造及足尺模型疲劳试验情况，并对使用调谐质量阻尼器应对主梁涡激振动的情况进行了介绍。关于施工质量管理，在全过程品质保证/品质控制（QA/QC）技术要求、质量控制和验收标准的基础上，对多项专项产品技术管理进行了介绍，数个首次使用的标准（如不锈钢钢筋、桥梁检查车等）可为中国行业标准的建立和完善提供参考。介绍了钢结构制造过程中有关加工、制作、焊接和检测的新技术与新工艺，这些要求可提高生产效率、改善工人工作环境、消除人为误差、提高制造精度并保证钢结构品质的稳定性。关于海上吊装，重点介绍了3座斜拉桥的钢塔吊装技术。关于防护涂层及维护，重点介绍了挥发性有机化合物（VOC）含量限值等环保性能指标及钢箱梁箱内、箱外检修车系统特点。综述分析表明：港珠澳大桥“四化”要求促进了钢结构各施工环节的工艺创新，机械化、自动化、信息化技术的应用，提升了中国桥梁钢结构加工企业的总体制作能力和管理水平；海上装配化施工，促进了海上大型设备的开发应用和吊装工法的创新，成功经验为海上工程的设计与施工开辟了新的途径；钢桥面铺装方案效果有待实践的检验。关键词：桥梁工程；港珠澳大桥；综述；钢箱梁；正交异性板；钢桥面铺装；质量保证0 引言港珠澳大桥横跨珠江口伶仃洋海域，从西侧登陆点珠澳口岸人工岛到海中粤港分界线29.6 km由粤港澳三地共同投资建设(称为主体工程)，采用岛桥隧结合方案。其中桥梁段全长22.9 km，包含3座通航孔斜拉桥，非通航孔桥采用跨度110 m钢箱连续梁和跨度85 m钢箱组合连续梁。工程建设标准为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h，活载按《公路工程技术标准》JTG B01-2003)中汽车I级提高25%，同时满足香港《公路与铁路结构设计手册》中规定的活载要求，大桥设计使用寿命120年。港珠澳大桥采用约16 km的钢箱梁和6 km的组合梁，是国际上建设规模最大的海上钢结构长桥。钢箱梁和组合梁具有自重轻、承载能力高、整体性强、耐久性和抗震性能好等优点，适应港珠澳大桥标准化、大型化、工厂化、装配化的“四化”建设理念。“四化”建设可缩短施工工期，改善海上作业条件，使施工安全性和质量得到有效控制，并使施工对海洋生态环境和海上交通的影响减到最小。但是，大规模、大型化钢结构制作与安装将对施工组织与控制及安全管理带来巨大挑战，本文中着重对这些方面的问题进行综述分析。1 建设制约条件与建设理念1.1建设制约条件港珠澳大桥平面位置示意见图1。珠江口伶仃洋海域属台风高发区、水文及防洪敏感区，也是中国珍稀海洋动物白海豚的国家自然保护区。该海域是船舶进出中国南方最重要的水域，中国船舶航行密度最大。港珠澳大桥主要建设制约条件包括：⑴外海环境水文气象条件复杂，施工受波浪涌、潮汐、台风、高温高湿等因素影响，有效作业时间短；⑵珠江口海域行洪、纳潮、防淤要求严格，整体工程阻水率要求小于10%；⑶海上航线密集，客、货船舶种类多，日最大通航船舶超过4000艘，施工期航运管控风险大；⑷九州航道桥受澳门机场航空限高制约，其主塔施工要求工艺创新；⑸作为中国最宜居的城市之一及中华白海豚保护区，海洋生态和环保要求极高；⑹重大项目地震设防标准高；⑺结构完整性状态2400年重现期地表加速度为0.24g；⑻抗风设计标准高，120年重现期设计基准风速47.6

m/s，为当前中国桥梁要求的最大基准风速；⑼跨越油气管线，施工风险大；⑽中国首次提出设计使用寿命120年耐久性要求，外海长桥维养难度大；⑾港、珠、澳三地不同体制，工程建设管理模式和理念差异，技术标准总体要求就高不就低。1.2 建设目标及理念港珠澳大桥管理局由香港特别行政区政府、广东省人民政府和澳门特别行政区政府联合组建，承担港珠澳大桥主体工程的建设、运营、维护和管理职责。综合考虑三地文化、环境、交通和经济的可持续发展及本工程的特殊意义，项目伊始，经三方政府同意，管理局确定了本工程“建设一流跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”的总体建设目标。项目的建设理念主要包括：（1）全寿命周期规划，需求引导设计：项目规划既考虑建设期需求，更充分考虑运营管理、维护保养需求，保障工程在120年全寿命周期内结构功能满足使用要求且成本最低。（2）“四化”要求：广泛推行工厂化大生产、机械化装配的建设思路，化水上施工为陆域加工制造，变工地为工厂，变构件为产品，保证大桥建设质量和耐久性[1]。（3）开放、整合，自主创新：充分利用港澳地区国际化平台，整合全球优势资源为本工程服务。（4）绿色、环保,可持续发展。2 桥梁景观设计港珠澳大桥的结构设计与景观设计密不可分。管理局认为：成为地标性建筑不仅体现在桥梁景观设计的视觉效果及其人文、历史内涵与美好寓意，还包括大桥建设者们的集体智慧、实践能力与创新精神在桥梁建设同行和社会大众心灵中产生的震撼力及认同感。项目前期，管理局组织了初步设计和施工图设计景观设计竞赛，经专家评审和三地政府认可，最终形成了港珠澳跨海长桥岛、桥、隧错落有致、珠联璧合的景观理念和效果。港珠澳大桥主体工程非通航孔桥长约20 km，包含长约15 km的110 m跨钢箱连续梁和长约5km的85 m跨钢箱组合连续梁，梁高约4.5 m，采用等高梁、独柱墩设计，承台埋入海床[2-3]，桥梁建筑效果大气、简洁、一气呵成、极具工业化和现代化观感。上述全钢桥型不仅结构选型独特，环保印记深刻，更形成了港珠澳大桥非通航孔桥独特的视觉效果。3座斜拉桥更是颇具地标特色。九州航道桥为主跨268

m双塔斜拉桥[4]，钢混双塔形如双帆，景观造型表达一种乘风破浪，扬帆远行的意境[图2(a)]。江海直达船航道桥为主跨258 m三塔斜拉桥,3座钢主塔形如凌空腾跃、结伴嬉戏的中华白海豚，体现对海洋生态的保护意识[图2(b)]。青州航道桥为主跨458 m双塔斜拉桥，H型混凝土框架桥塔横梁采用具有传统民族文化元素的钢制“中国结”造型，寓意团圆回归、三地同心[图2(c)]。图2(d)～(f)为港珠澳大桥施工场景。图2  3座斜拉桥景观与施工场景3  钢结构选型港珠澳大桥采用钢结构作为主选桥型的考虑不仅包括项目的建设制约条件、全寿命周期成本理念、耐久性等因素，也与改革开放以来中国钢结构行业的快速发展和中国日益重视的环保理念密不可分。一些主要考虑因素包括:（1）抗震性能。因阻水率限制，非通航孔桥梁承台均埋入海床。为解决水下墩台结合敏感区域可维可达的难题，需保证大震作用下墩台仍处于弹性状态。正交异性板钢箱形梁自重轻，结合减隔震技术的应用，可满足上述性能要求并大幅降低下部结构的受力和造价。（2）耐久性。钢结构桥梁是目前有120年以上正常使用记录的结构，随着涂装技术的不断发展，钢结构实际寿命上限亦可提高。（3）施工性。如前所述，钢箱梁和组合梁方案均可实现大跨吊装，符合“四化”建设理念，可缓解诸多建设制约条件的影响。（4）结构维护。除开桥面板疲劳问题，钢箱梁的维护可简化为对涂装体系和桥面铺装体系2种“保护层”的维护和维修。维护策略上可减少海中上部结构的大修风险。（5）环保。钢结构材料可循环利用，即使寿命终期后拆除也不会给环境留下垃圾，是可持续发展的绿色环保型材料。大规模采用钢结构不仅有利于国家战略性资源储备，也符合中国对目前钢结构行业的政策导向。业主充分认识到钢结构抉择中隐含的技术、管理风险与挑战，通过一系列专题研究，有针对性地解决设计、施工及维养中可预见的难题并形成项目专项技术标准[5]。钢结构相关专题包括钢箱连续梁合理构造系统和设计标准专题研究、疲劳控制与试验研究、制造及安装关键技术研究、抗风性能试验研究、抗震设计和性能优化研究、钢箱梁防腐及维护关键技术研究、自动化制造工艺研究、正交异性板U肋相控阵无损检测技术研究等。4 钢箱梁设计深水区非通航孔桥采用大悬臂单箱双室钢箱梁（图3）、整幅钢箱梁刚度大、整体受力性能好、外露面积小、支座数量少、涂装和维护工作量小。设计阶段亦曾对全封闭钢箱梁进行了比选，全封闭箱虽然外形简洁流畅，外露面积更小使得后期养护涂装工作量相对更小，但因宽体箱用钢量相对增加，风动力稳定风险并未减少，建设费用较高而未被采纳。疲劳开裂是正交异性板最大的风险。项目在对欧美、日本和中国相关钢桥疲劳开裂病害和规范研究的基础上，结合仿真分析和足尺模型疲劳试验研究（图4），进行了参数优化，确定了有利于钢桥面板抗疲劳耐久性的细节构造；同时对主要结构连接的焊缝设计、焊缝坡口形式、焊接方法及焊缝内在质量控制和检验方法提出了明确要求[6]。U肋板厚采用8 mm，与顶板角焊缝的熔透率要求大于80%。图5为采用的横隔板和横肋上U肋穿过部位的开槽形状[7]。钢箱梁顶板最小厚度18 mm；U肋中到中间距600 mm,上口宽300 mm,下口宽180 mm,高度300mm，U肋高度和下口宽度较通常有一定增加；箱梁实腹式横隔板间距10 m，其间设有3道横肋板。强化后的桥面体系可减小轮载作用下的桥面板挠曲变形量，改善局部传力路径与应力分布，有助于解决或缓解桥面板焊缝疲劳及钢桥面铺装问题。顶板U肋一般采用栓接方式连接。钢箱梁疲劳设计的另一个重要区域是悬臂板与钢箱梁外腹板的焊接部位，该处直接承受重车作用，除细节构造优化外，重点对该部位的疲劳性能进行了理论分析和疲劳验算。悬臂钢桥在日本应用较多，疲劳验算方法参考了日本《钢构造物疲劳设计指南(修订版)》，作用荷载采用《公路工程技术标准》（JTGB01-2003）中的车轮荷载提高25%后的数值。大悬臂整幅宽体箱形截面新颖、独特，但气动外形较钝，风洞试验研究发现：主梁在低风速22m·s=l和27~32 m·s附近会出现竖向涡激振动，振幅最大值超过《公路桥梁抗风设计规范》规定的成桥振幅容许值，需采取适当措施抑制其响应，以避免产生桥梁构件疲劳、影响行车安全及使用舒适性等问题。经过专题研究分析并借鉴国内外同类桥梁的经验，悬臂钢箱梁采用了调谐质量阻尼器(TMD)制振方案[8]（图6）。5 施工质量保证港珠澳大桥主体桥梁工程建设是一个世界级的系统工程，建设周期长、施工受气候、海上交通、环境条件制约，技术难度大、专业要求高、涉及面广、各标段施工配合要求高，不可预见或不确定因素多，容易出现施工质量控制的盲区或灰色地带。作为对项目世界级跨海通道建设目标在施工规范和要求的一个直接反映，在编制招标技术要求和质量及验收标准等施工指导性技术文件过程中，广泛收集和参考了国际上类似工程经验，根据本项目特点制定了各施工环节品质控制/品质保证(QA/QC)技术要求、质量控制和验收标准，并引入诸如板单元自动化生产、大节段车间化拼装和U肋超声相控阵检测等国际先进技术。质量管理中特别重视承包人主要施工技术文件的编制和审查，除监理方、设计方审核外，亦使咨询和质量管理顾问更多介入到相关文件的审核和施工现场管理中，定期对各单位质量体系的运行进行巡查评估，以减少系统性质量风险。特别系统地编制了专项产品招标技术要求，以加强对诸如钢结构防腐涂料、桥梁检修车、除湿系统、伸缩缝、斜拉索、减隔震支座、不锈钢筋、调谐质量阻尼器和黏滞性阻尼装置等特殊材料和专项产品的技术监管。要求专业供应商中标后集中提供设计方案、图纸、计算单、材料和产品试验检验、重要QA/QC项点，并综合考虑设备的安装、运营维护和更换要求的完整技术文件。上述材料物资的质量对保证桥梁结构安全、正常运营和耐久性至关重要。其中数个首次使用的标准，如不锈钢钢筋、桥梁检查车、高阻尼橡胶减隔震支座和防腐涂料中对挥发性有机化合物(VOC)含量的限制将会为中国相关行业标准的建立和完善提供有益参考。未完待续。本文摘编自《中国公路学报》2016年12月第29卷第12期，参考文献略。作者简介：苏权科(1962-)，男，陕西岐山人，教授级高级工程师，工学硕士，E-mail：sqk@hzmbo.com。通讯作者：谢红兵(1967-)，男，浙江建德人，教授级高级工程师，E-mail：xhb@hzmbo.com。《施工装备与技术》为公益平台，刊登投稿不收取任何费用，欢迎各位同仁积极提供相关的文章，分享学习，共同提高。有意者可直接在公众号留言，或发至sgzbyjs@126.com邮箱。欢迎关注、转发、分享，多多感谢！！


文章编号: 6833bd6534955b07530184dc775e1820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (周末档丨上海市科委重点项目，科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》！) 2023-02-06    父母邦上海周末安排


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY4NDM0MA==&mid=2655413080&idx=5&sn=1d1eeb6a6ba3744a006773aa22b24031&scene=0




                         

                                                         

                                                                                                                                                    

周末档                                                 

儿童剧                                         

       

                                  

                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                           

最新一项研究表明,未来100年可能世界20%大型海洋生物将走向灭绝,海洋大型生物受气候变化的威胁最大,预计到2120年全球20%大型海洋生物将灭绝消失。            

想一睹濒临灭绝动物,培养孩子环保意识?来欢空间(虹口店)看科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》                                                    

                                  

适合3岁+                            

低幼龄宝贝也可以看          

互动性强          

可看性高          

适合亲子同看          

培养孩子好奇心          

锻炼宝贝们的理解能力                               

                                                                         

                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

                            

                            

古董装置光影剧                                                                                                                                  

《即将消失的海洋动物》                                                                                                                                           

           

演出日期           

2023年02月11日           

2023年02月12日           

2023年02月18日           

2023年02月19日           

2023年02月25日           

2023年02月26日           

           

演出时间           

 10:30/14:30/16:30           

           

演出地点           

欢空间·上滨生活广场店           

(周家嘴路917号2楼219室)           

温馨提示           

剧场位于2楼萨莉亚餐厅隔壁           

           

演出时长           

45分钟演出+15分钟揭秘           

           

演出票价           

原价180元/张,现价89元/张           

原价360元/2张,现价139元/2张           

原价540元/3张,现价179元/3张           

                                         

                                                                                                                                                                                                                                                      

                                                                               

          

由上海市科委科普重点资助项目科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》开啔重磅巡演模式,快带上宝贝更新观剧指南哦!          

          

由多位国家非遗木偶大师,历时多年细致打磨,辗转各地收集了近40箱木偶物料,手工制作了102件成品木偶,结合古董级别的投影器材。用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题。在中华白海豚的带领下,追寻那些即将消失的海洋动物,在永恒的时间里,浩淼的海洋正等着我们人类去守护。          

                                                                              

演出核心内容以海洋濒危动物保护为切入点,包含生态、海洋、科技三大主题。除了海洋知识的传播,还有海洋垃圾结合非遗木偶的创新应用。让海洋科普教育更加沉浸式,也更加贴近孩子们的生活。         

         

         

                                                                                                                                          剧目亮点                                                                                                                                     

古董装置场景还原         

互动场景沉浸体验         

匠心艺人倾力打造         

戏剧启蒙主题空间         

独具特色光影大秀         

         

                         

将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时,也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光,父母与孩子的心灵羁绊缠绕,培育出爱的胚芽。         

                         

不记得是有多久,         

没有亲近那一片蔚蓝了?         

我们所居住的家园,         

这颗宝石蓝色的星球,         

存在着数以亿计的海洋动物,         

  与人类的命运息息相关……         

           

         

                         

         

剧目《即将消失的海洋动物》,由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨,光影交错诉说奇妙故事,提线飞舞演绎梦幻童年,肢体语言传递亲子共情,为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温,是我们最难忘、最真挚的初心。         

                                                                                                                 

                                                          

创作团队            

            

出品方            

上海品欢文化传播有限公司            

制作方            

上海洛枫文化传播有限公司            

上海哈皮木偶戏剧活动中心            

特别鸣谢            

上海市科委(2021年上海市科委科普专项项目)            

出品人            

纪晞宇、徐林浩、周卿、成海涛            

导演            

周卿            

制作人            

纪晞宇            

运营总监            

徐林浩            

总策划            

李思瑶            

艺术指导            

郑国芳            

偶型设计/制作            

于忆农            

音乐制作            

乐开音乐            

舞台监督            

严文晨            

平面设计            

陈亚婷            

                                                                                                                                                                     艺术总监:郑国芳大师                                                                   

         

         

郑国芳,国家一级演员,国家级非遗物质文化遗产木偶传承人,曾任第十七至二十八届上海市白玉兰戏剧表演艺术奖评委。在从事木偶艺术近四十年艺术生涯中,先后在四十多个剧(节)目中担任主要角色。主要艺术成就:任木偶剧《阿拉丁神灯》导演,该剧获首届中国南充国际木偶艺术节“优秀剧目奖”,第四届上海国际木偶艺术节“金玉兰”优秀剧目奖。任木偶剧《卖火柴的小女孩》副导演兼编舞,该剧获得第二届全国木偶、皮影金狮奖“金奖”,上海市重大文艺创作“精品”。任木偶剧《华山神童》复排修改导演,该剧获塞尔维亚第十六届金火花国际木偶节“金火花综合金奖”。                                                                                                                       偶型设计与制作:于忆农                                                   

                                                                     

         

于忆农,国家一级舞台美术师。参与制作的木偶剧《春的畅想》《羚羊飞渡》《卖火柴的小女孩》《阿里巴巴》多次荣获国内和国际大奖。担纲木偶剧《小红军》《阿里巴巴》《斑羚飞渡》《阿拉丁神灯》《花木兰》造型设计,《花木兰》荣获金狮奖第四届全国木偶皮影剧(节)目“造型设计奖”。         

         

         

         

欢空间,品欢文化旗下品牌。打造在家门口看戏,一站式合家欢的概念,是致力于为社区服务的连锁小型剧场。包括品萌童剧x哈皮匣子、白领剧场x品脱喜剧、银发剧场x品梨雅韵等多种演出形式,是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。         

         

         

哈皮木偶,成立于2010年,由国内顶尖儿童艺术团队组成,团队两位主创纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业。哈皮木偶长期致力于儿童剧研究,曾荣获国内外多项木偶剧奖项,并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。旗下亲子偶剧场,一站式亲子创意戏剧空间,专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场,提供艺术情境式儿童教育服务,同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊,致力于培养孩子的创造力,我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。         

         

         

         

                         

《即将消失的海洋动物》已在上滨生活广场·欢空间、界界乐(上海)文化艺术中心等场地演出将近五十多场。                                                                                                                      

                               

                                                                                                                                                                          

         

受到家长和小朋友们的热捧,尤其是在展现环保主题时,炫目的灯光变化、演员惟妙惟肖的表演,以及恰到好处的装置艺术都复活了传统文化。本次演出提倡的不仅仅是对于海洋动物的保护,更是用环保的方式激发孩子更多的想象力。                

                                                                

                                                                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                                                                        

          

小朋友们          

这是属于你们的儿童剧          

快来一起玩哦!          

                                                

                                                                                                                                                                                                                           购买说明                                                                                                                                                                    

【演出时间】     

2023年02月11日 星期六 10:30/14:30/16:30          

2023年02月12日 星期日 10:30/14:30/16:30     

2023年02月18日 星期六 10:30/14:30/16:30          

2023年02月19日 星期日 10:30/14:30/16:30     

2023年02月25日 星期六 10:30/14:30/16:30          

2023年02月26日 星期日 10:30/14:30/16:30     

【演出票价】     

原价180元/张,现价89元/张     

原价360元/2张,现价139元/2张     

原价540元/3张,现价179元/3张     

(儿童凭票入场,一人一票。)     

【演出地点】     

欢空间·上滨生活广场店(周家嘴路917号2楼219室)     

温馨提示:剧场位于2楼萨莉亚餐厅隔壁     

【演出时长】     

45分钟演出+15分钟揭秘     

【温馨提示】     

1、电子票,一人一票,儿童全票;     

2、使用方式:父母邦App/H5/小程序→我的→我的订单,点击对应订单查看二维码,于演出当天至剧场出示给工作人员验证入场;     

3、座位机制:根据到场顺序安排座位;     

4、支付成功后,不退不换,敬请谅解;     

5、若付款遇到问题,请致电客服:400-680-9888 ;     

     

     

                   童心回家,奇妙团圆!上海迪士尼喊你回家过年啦!更有一大波门票福利等着你~          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

更多活动特惠福利                     

扫码进群抢先领                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                   

 400-680-9888(8:00-18:30)        

                            

      


文章编号: 9523f70973e4550365d1be3f4c812ca4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (钦州最经典旅游攻略,吃喝玩乐一条龙!早晚用得到) 2023-02-06 旅游人文地理   旅游人文地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ4NDk0NA==&mid=2653530257&idx=4&sn=68cd67b3c240b8e3a320f24678c22a84




路线一：亚洲火龙果基地、长融水世界、欢乐农庄一日游上午前往亚洲火龙果基地，每年4月中旬至11月绵延数千亩的种植基地都可以欣赏到漫山遍野的火龙果花和万山红遍的火龙果，鲜甜多汁，爽滑可口的火龙果绝对让你吃个过瘾！吃饱了接着去长融水上世界畅游消化一下，极限尖叫的“垂直冲浪”、冒险刺激的“皮筏漩涡”、疯狂激昂的“彩虹竞速”、悠闲自在的“潮汐漂流”、速度与激情并存，快乐与欢笑肆虐的地方，爽翻了！下午去欢乐农庄在瓜棚树荫下，猜码劈酒，吃够土的农家菜！还有开心农场摘菜、采摘莲雾、家庭农场、窑鸡、烧烤、等项目，彻底体验一把采摘乐趣，还可以变身成为农场主，种菜种花种果，你的地盘你做主！推荐理由：绝对的钦州乡土旅游路线，让你远离城市，享受一下田园生活。据小道消息，欢乐农庄莲雾已经进入成熟期，可现吃不要钱，手慢则无，反正小编是呆不住了！超值优惠长融水上世界每人原价98/元，现在仅需68/元。路线二：钦州港仙岛公园、保税港区、大环渔村、三娘湾、沙督岛二日游▲周继学/摄第一天上午游览仙岛公园，瞻仰我国最大的孙中山先生铜像，站在高处俯瞰北部湾海滨风光、观南方第二大港口，沿小木桥走进广西最大红树林，感受被称为“植物活化石”的红树林强大的生命力。驾车前往钦州港保税港区购物，品红酒、赏名车，还有其他免税产品，便宜得让你不敢相信！中午到大环渔村吃最新鲜的海鲜盛宴，白灼对虾、清蒸青蟹、蒜苗炒沙虫、清蒸石斑鱼、碳烤大蚝、蚝仔煎蛋等等，天时地利人都在，哪能不一饱口福，吃个过瘾！下午前往三娘湾景区，踏浪戏水、海边垂钓、海滩拾贝、摇床听涛。夜晚，露营听海看日落，人多还可以举办篝火晚会，玩各种游戏，笑闹一整晚。第二天上午前往沙督岛，拎起人字拖，去踩沙踏浪，看沙蟹横行，沙鸥翔集，蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，一幅沁人心脾的美妙画图。推荐理由：钦州港、三娘湾都盛产各种海产品，可品尝到沿海正宗的海鲜大餐，在三娘湾出海看海豚，畅游海里，露营看日落日出，篝火晚会等等，总之怎么尽兴怎么来。超值优惠钦州市内学生凭学生证可在三娘湾享受优惠，原票价每人50/元，出示学生证每人仅需15/元。路线三：钦州八寨沟、三娘湾清凉二日游▲八寨沟晨曦 刘荣全/摄第一天前往八寨沟，景区集溪流瀑布、古树藤兰、奇花异草于一体、其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂，区内植被茂盛、树木葱茏、藤蔓缠绕、奇石遍布、飞瀑倾泻、石潭众多、泉水潺潺、游鱼逍遥、蝴蝶翩翩，让您全身心感受，触摸大自然于一体的秀丽景色。晚上可住在八寨沟山庄，品尝八寨沟美食。第二天前往三娘湾，在美丽的海滩上尽情游玩，美丽的北部湾风光尽收眼底，大海、蓝天、白云、海涛、妙不可言，感受渔歌唱晚的民俗风情，与“海上国宝”——中华白海豚甜蜜接触。推荐理由：八寨沟、三娘湾为钦州避暑胜地，让你可以远离城市的喧嚣和酷热，感受大自然带来的凉爽风景。八寨沟的毛蟹、山笋、土鸡、河虾等，三娘湾青蟹、对虾、生蚝等多种美食更是不容错过！超值优惠大学本科、大中专院校学生（含在读中小学生)凭学生证可在八寨沟享受半价优惠，原票价40/元，学生价/20元；应届高、中考生持2015年本人准考证或毕业证可免门票。路线四：灵山六峰山、大芦村、浦北五皇山二日游▲大芦古村 徐兴/摄第一天上午前往灵山六峰山，它是典型的喀斯特地貌地文景区，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成，古称石六山。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。景区内钦江碧水环秀，平桥卧波，山水映衬，风光旖旎，自然景观和人文景观相得益。中午品尝灵山当地美食，走在灵山县城，随处可见餐馆、酒店、食档，簸箕粉、鸭肉粉、牛腩粉、醋酸粉、酸料档等多种美食。下午前往广西楹联第一村大芦村，楹联是大芦村古宅群文化中的一大特色，目前留存楹联共350副，为明清创作存留，其内容几百年沿用不变，年年抄录更新。固定位置张贴。游览镬耳楼、三达堂、双庆堂、东园别墅、劳克忠公祠等群落。晚上可住居在灵山或浦北。第二天前往神秘的云海神峰五皇山风景区，五皇山海拔700多米，常年云雾缭绕，密林、幽谷、溪流形成美丽的自然景观；峰顶奇石林立，尤其是惟妙惟肖的阴阳石吸引了无数游人顶礼摩拜；山上是连绵5公里的高山草甸，观云海神峰，远眺群山层林叠翠、俯瞰乡村田野，感受山风给您带来的惬意，使人仿佛走进了一个神秘的世界，让你远离尘嚣，全身心融入大自然中。推荐理由：可以让你走进灵山县，游览风景风光，见证历史文化，品尝特色美食等，感受灵山的变化，灵山的美。超值优惠1、凭学生证（无论本地或外省）可在六峰山享受门票半价优惠。六峰山原票价/20元，学生价/10元。2、凭学生证（无论本地或外省）可在大芦村享受半价优惠，原票价/13元，学生价/6.5元；10人团及以上每人8/元。3、凭学生证可在五皇山享受不同门票优惠。原票价/30元，本地学生价/10元，外地学生价/15元。▲五皇山推荐阅读  清代宫廷十大顶级画师，真正的“大内高手”！燕子的画法步骤青岛发布重要通知！还没买房的恭喜了！知道什么是放松吗，进来看看就知道了


文章编号: f8e2cfee123b0a358ba0e452560f61c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (那琴半岛地质海洋公园) 2023-02-06 幸福的人   幸福的人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODg3MDg5NA==&mid=2247491699&idx=1&sn=612807de8cc02f3650bbc8053fd88ee0




点击关注，幸福人生，我们一同前行！车子在江门的乡村之间穿梭，路两边的大小门店几乎都是铁将军把守，乡村一片静谧。看到了成片的房子，集镇到了。路牌上显示这是江门台山市北陡镇。世界真奇妙，2023年的正月初五，我居然来到了这个从前我从不知它存在的地方，我与它前世有缘么？街镇中央一处门店前，穿着厚厚防水衣的几位村民正拿着铁制工具用力撬生蚝。深圳沙井是蚝乡，我吃了无数次烤生蚝，但还是第一次见到加工成食品之前的生蚝肮脏的模样。蚝壳上满是污泥，地板上满是污泥，工人身上手上满是污泥。这得经过多少道清洗才能成为人们口中的美食？有蚝的地方一定有海。海呢？海在哪儿？曾经看过报道说江门是中华白海豚的繁育基地，在那里时常可以看到白海豚成双成对出现在海面上。去看看江门的海吧，万一看到白海豚呢？沿着公路前行，闻到了腥咸的味道，听到了浪涛的声音，看到了沙滩的细软，海出现了。向海的方向看去，漫山遍野棕黄色的巨石镶嵌在海边的绿色植被中，让山显得格外突兀。曾经去过云南的石林，四川的石海，丹霞的石峰，它们大多都是喀斯特地貌，此处的山石好像与它们不同。一路前行，到达石头处——那琴半岛地质海洋公园，这居然是广东省4A级风景区。我无心欣赏被海风掀起的大浪，无心感受被浪涛冲刷得干干净净的沙滩，我只想沿着海边巨石修建的栈道前行，抚摸这些被海水洗涤过亿万年的光滑的石头。大的，小的，粗的，细的，方的，圆的，凹的，凸的，错落有致。叠加，依存，对望，托举，情深义重。有的在崖边突起，有的在山间兀立，有的在浪间傲然，有的在路中孑立。有的形成石柱，有的合成山洞，有的变成石床，有的磨成石剑。有的如猪，有的像猴，有的似龟，有的如狮。只要你有足够的想象力，它就可以变成你心中的模样。沿着栈道前行，看海涛在栈道之下巨石之间拍打。先是闷闷地冲击，而后是噼啪地掉落，最后是哗啦啦地撤退，一次接着一次，永不停歇。行至一岔道处，可以环着那琴半岛的海岸线前行，也可以翻越半岛的石山到达海的那一边。沿着海岸线可以感受到更深的海湾，翻越石山可以感受到更辽阔的海面。我们选择了翻越石山。山陡，真陡，最陡处几乎需要垂直上下。路窄，真窄，最窄处就连瘦子也只能侧身挤过。只是，山并不高，说说笑笑间我们已经抵达名为“海上洞房”的那块巨石处。传说这里是年轻情侣约会的地方，我实在有些不相信。满山石头，不知路在哪里，如此荒凉惊悚之地，哪对情侣敢来此处约会？怕是因为成为风景区而编出的浪漫故事吧。很快，我们就到达了峰顶。峰顶同样由数块巨石组成。侧面立起来挡住海风的那块被称作“官帽石”。但凡来此处的文官摸一摸石头会连升三级，武官摸一摸石头会战无不胜。当然，这是我编的，石头上没有记载。但是，来此处的游客见到“官帽石”三个字，没有一个不用手触摸的，不管灵不灵，每个人总还是有当官的愿望。下到山底，便是另一处海湾。海滩上矗立着一块大石头，一对父子踏着海浪登上石头眺望远方。远方，再远方，再远方，还是海么？浪是从最远处的海上涌过来的么？如果是，它经历了多长时间的跋涉？在跋涉途中，它曾经被多少浪头吞并而后再一次形成前进的力量直到拍击岸边礁石发出巨大的声响？大概只有像我这样愚蠢无聊之人才会提出这么些奇怪的问题。不对，大概只有像我这样无论多大年纪依然充满好奇心的人才会提出这么些奇怪的问题。走过这片海湾，越过一处半岛，到达另一处海湾。明明同一片天，这处海湾却风高浪急。浪涛拍打在海边的礁石上，溅起千万朵浪花，落在游人的头上、脸上、身上，用舌头舔一舔，咸的。站在此处，不一会儿，就会感觉满头满脸满身黏糊糊的，那不是水，是盐。若是大太阳底上再停留一会儿，满身的盐极有可能透过皮肤渗进肉里，人很快变成咸肉干。别怕，我只不过在夸大其词，想竭力表达浪的壮观而已。几处海湾走完了，已经转到拍摄婚纱基地的公路上了，我才想起此处叫“地质公园”。什么地质，什么特征，怎么形成，一想三不知。哎呦喂，算了算了，那是地质学家研究的内容，我一个无名游客，看个热闹已经足够了！就这样，那琴半岛地质海洋公园游完了。我总不自觉地把它说成爱情海、浪琴海或地中海之类，是因为它太美了么？对了，对了，白海豚当然没看到，不是季节。离此处不远的宋代沉船遗址也没有去看，因为事前并不知晓。作者：幸福的人，两个孩子的妈妈，曾经的小学语文老师，爱生活，爱阅读，爱分享！欢迎点亮小星星，欢迎分享，感谢关注！您的支持是我持续写作的动力！ 


文章编号: 110e20db7c866aec4df82c7789fb9023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06 民间祖传偏方   民间祖传偏方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxOTY4NQ==&mid=2653285904&idx=8&sn=b8c8282ac75827c08448e2226fa01044




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: 69dc1825cbde7199c982b2e7a382e7a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06    御用秘方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIxNjA5Ng==&mid=2650466990&idx=8&sn=0b9126048bf7fda58dead351c55b6eeb&scene=0




                 

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

             

点击图片查看   

   

      

   

      

   

      

   

      

   

   

      

      


文章编号: 1ad4200730fcf00fb8656bcceafc238a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06    中华神医奇方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMxNTM2MA==&mid=2649955252&idx=8&sn=e19e61edcd2855148ec686c8e0c6eda8&scene=0




                 

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

             

点击图片查看   

   

      

   

      

   

      

   

      

   

   

      

      


文章编号: 81849e802b3651ff35774959aff85f9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-06 对话健康   对话健康


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTA1Njg4Nw==&mid=2651660954&idx=8&sn=fe26632a3c748e6901aa87393a698ccd




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: 538a0b542f00a92dfd76dd12042fa399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (周润发、刘德华点赞！开年狂飙大戏，带火广东“小透明”，网友上头：我竟然才知道) 2023-02-06    普象工业设计小站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwODg2MA==&mid=2655788003&idx=1&sn=309a82c06935e443aa1a6d12fd0fc17d&scene=0




   

   

   

   

这座“没啥存在感”的小城,被《狂飙》带火了!   

       蓬江“复古韵味”上线,在人来人往的长堤风貌街,                    干一碗「肠粉」,再搭配「恩平烧饼」,                    真实、低调的生活场景,撩得人想走近一探究竟。                                                   台山人文风光抢镜,斑驳的建筑、嘈杂的市场,                    把黑白两道的较量和人性的博弈,烘托到位。                    镜头扫过的每个角落,都充满故事的张力。                                                  

地处珠三角西南侧,虽不比周边的佛山、珠海有名,   

   

但它却是如假包换的“中国第一侨乡”、“院士之乡”、“明星之乡”——   

   

从思想巨擘梁啔超、国学大师陈垣,到刘德华、周润发、甄子丹......   

   

几十位影响中国历史的重要人物,100多位知名香港影视明星,在这里出生。   

                                     “反派一哥”    张颂文,连发30条微博,实名安利;                    巴金    先生,到此一游,写下游记《鸟的天堂》;                    姜文、王家卫、许鞍华    等知名大导,反复垂青于它,拍下:                    《让子弹飞》、《一代宗师》、《明月几时有》等经典作品。                    它是自带时光滤镜、烟火风情的海滨侨乡,江门。                                                            “小透明”翻红!           名导偏爱的「天然摄影棚」                    还记得在电影《让子弹飞》中,黄四郎的府邸,造型奇特,刚柔并济,                    错落在开平的山林之间,    在荷塘的点缀下,别有一番阡陌和谐的乡村韵味。                    它,便是矗立在于村的「碉楼」,铭石楼。                                        屋内,留声机、落地钟等彼时的“舶来品”,依旧保存完整。                    屋外,四角的“燕子窝”极具防御功能。                    从墙壁,到地面周围,都残留下枪孔的印记。                    古建无言,却折射出了那个时代,海归华侨们殷实的生活,与历史的沧桑。                    这天然的剧本,怪不得令姜导,缱绻流连。                                             《让子弹飞》                    因这部电影走红的,还有位于台山市端芬镇大同河畔的「梅家大院」。                    犹记得影片中,黄四郎就是在这里让手下们驾马车,收银元宝,上演了一场惊心动魄的“草船借箭”。                                        这座成立于1931年的台山洋楼典范,占地约80亩,囊括108幢骑楼。                    是目前全国保存最好,且具有一定规模的华侨建筑,也是省级重点保护文物。                    步行于此,看着颇具欧洲风情的建筑外形,与古色古香的中文牌匾结合,                    中西文化之间的碰撞与融合,开始变得立体而生动。                                                  梅家大院@苏照良                    「华侨建筑」,带着大银幕的气息,「江门老街」,更是在年代感的气质中,处处透露着闲散和舒适。                    作为江门的发源地,至今未进行过大规模改造的墟街,仍保持着原汁原味的老江门生活形态。                    踏上33级阶梯到达墟顶,600多年前,古人在这里离船登陆,商贸交易的场景,历历在目。                                       

                   

                                   @游侠Eli                    2018年,《除暴》剧组在附近的仓后路、跃进路、发展大道等取景,                    颇具年代感的骑楼,车来车往的蓬江大桥,为这场警匪之间的猫鼠游戏,埋下伏笔。                                        后来,《误杀2》拍摄,亦把选址定在相邻的莲平路、水街。                    紧张的追捕,与老街的慢生活,形成意强烈反差。                    沉浸在跌宕起伏的剧情中,一睹江门街景的风采,可不就是上头。                                                  如果说,以上电影的拍摄,证实了江门“天然摄影棚”的美称,                    那么,《唐人街探案2》的剧组,更是直接在这里,“造”了一条泰国街。                              @彭伟宗                    地处台山市端芬镇的上泽圩,这里本是台山市最古老的圩镇之一。                    主体街道上,一座座金碧辉煌的牌坊,琳琅满目的泰文广告牌,随处可见。                    半露天市集的另一侧,几栋陈旧洋楼,被刷成明快的红、白、黄色,                    在售卖杂货的小贩推车间自由穿梭,仿佛一秒穿越到了泰国唐人街。                                        @游侠Eli                    过去,江门这个“小透明”,因为一部部有口皆碑的影视作品,名声大噪。                    “十三五”期间,来这里实现艺术追求的剧组,更是超过了20多个。                    借用《狂飙》总制片徐泰的话来说,采风过许多城市,                    最终把大部分拍摄场景选在江门,主要是被这里兼容并包的地域特色,折服。                    “既保留了老洋楼,也有浓厚的都市气息。”                    这样的江门,可不就是可遇不可求的造梦胜地。                              @黄太Joan                                          比电影更上头!              深入村落,寻找失落的文明                    而江门的翻红,不仅因为它有诸多名导“撑腰”,更在于它独一无二的自然人文风光。                    汲取古希腊、古罗马及伊斯兰文化中的艺术特色,集防卫、居住于一体,                    在大隐隐于市的开平,就藏着广东省的首个世界文化遗产,「碉楼」。                                         “身高”远远高于中式普通民居,    外形坚固,窗口狭小,甚至还有铁板门窗防护。                    四角的全封闭或半封闭式角堡,增设了向前、向下的射击孔。                    每当“兵临城下”,都能发挥其居高临下的优势,将进村之敌,打得落花流水。                              @游侠物言seven                     外观造型,运用外国建筑中的穹顶、山花、柱式等元素,大做文章。                    千楼千面的视觉冲击,让人顿生,“闯入”古建博物馆的错觉。                    挑台,被设计成柱廊、拱廊、悬挑等式样。                        不仅将古朴、沧桑的建筑,装点得愈发引人入胜,                    更从另一个侧面,反映出楼主的经济实力、审美情趣。                              @游侠物言seven                    从这里出发,向北驱车15公里,                    就来到了另一个历史悠久,欧陆风情满格的粤式小镇,赤坎华侨古镇。                    位于开平市中部的潭江河畔,这里江水环绕,古榕婆娑。                    600多座    百年骑楼,组成了全国规模最大、保存最完整的侨乡「骑楼」建筑群。                    环绕着繁华的堤西路,边走边逛,百年商埠的市井生活气,扑面而来。                                                   蓬江河畔,绵延0.8千米的长堤骑楼,    将带有东方传统特色的浮雕、“满洲窗”,                    与西式罗马柱、雕花、壁画等,巧妙融合。                    中西文化的精髓,在这里碰撞,长堤风貌街的“古老”与“典雅”,也展现得淋漓尽致。                               @游侠Eli                    值得一提的,在江门,除了有“用时间讲故事”的古建,                    还有不少,“用魅力治愈人心”的古村落。                    在新会茶坑村,品一杯芳香馥郁的陈皮水,                    沉浸乡野间的那份闲适与安宁,足以抛却生活中的一切烦恼。                          

   

@荻海映相馆                 在古劳水乡,走入星罗棋布的村庄,                    看荷叶田田,池中小鱼戏舞,                    不输威尼斯的惬意景致,仿佛能让时间都为之暂停。                              @游侠Sharon郭晓琳                    在良溪古村,赏一片娇艳似火的木棉,即使花落泥尘,也不失英雄风骨。                    此番风姿,将这“养在深闺”的悠悠古村,印得愈发古朴、醇厚。                               @郭永乐                    自然之景,秀泽旖旎;人文之景,雅俗共赏。                    这样的江门,犹如一位慢热的姑娘,                    初见,或觉平平无奇,越靠近,却越被其身上的魅力吸引,                    待到回过神来,早已陷入她温柔的“陷阱”中哩!                 

   

@KK_DENG                                     人间烟火气,最抚凡人心                         可即便如此,江门最迷人的,恐还是它隐藏在生活点滴中的,浓浓烟火气。                        食物,是最能“出卖”人的。                    选用上好的荔枝木和陈皮,烤制一只古井烧鹅。                    出锅时,色泽金红,散发出淡淡的果香。                    任汁水顺着油脂滴落,连皮带肉咬一口,                    肉嫩滑美、回味无穷,简直要将人的魂儿也勾走。                                                  在大街小巷的任意一家大排档,点一碗特色的台山黄鳝饭。                    黄鳝肉质紧实,锅巴焦黄脆香,连着肉汁、酱汁,一并搅动,                    不用配菜,也能干它四五碗米饭。                    这样的非物质文化遗产,可不令人垂涎欲滴,疯狂心动。                                                   还有用料满满的恩平濑粉,鲜掉舌头的都斛海鲜,十块一份的蒸饭,5块一份的肠粉......                    就连从这里走向全国的「喜茶」,也专门为家乡留下一味限定特饮:真香陈皮柠。                    在江门的街头,循着食物的香气走一走,                    生活的节奏,自然也跟着慢了下来。                                                   而江门人,是会生活的。                    到了周末,白水带、圭峰山是雷打不动的好去处。                    爬山、喝早茶、逛街,与三两个好友,聊聊家长里短,                    宝贵的闲暇时光,才算没被荒废。                                   @路人囧                              海岛出游,也从未令人失望。                    台山的上、下川岛,一揽激情浪漫的沙滩和神秘新奇的原始森林,                    日出时,看海鸥展翅;日落时,同渔民赶海……                    在与大自然的的亲密接触,尽情地释放自己,便顿觉恬淡悠远,世事相忘。                              @老欧摄影                     那琴半岛    ,怪石嶙峋,风光绮丽。                    在地中海式建筑群中,拍一组梦幻的婚纱照,静候中华白海豚的出没;                    在地质海洋公园里,寻觅奇礁乱石的典故,松弛地遛娃    ,                    那无处安放的想象力,便在这里蓬勃地生长。                               @风虎影                    等到入夜时分,江门人所有的偏爱,又都给了「泡温泉」。                    从市区驱车一小时来到“中国温泉之乡”恩平,    野趣园林的布局,大池小池相间,红花绿树相映。                    任流水轻和,虫唱鸟鸣,伴着一盅陈皮功夫茶的清香,全身的疲倦与紧绷,已然消散。                              @游侠郭小yan                    或许是受开阔、舒适的自然环境熏陶,                    江门人追寻的,不再是「大富大贵」,而是「小富即安」的小确幸。                    当你漫步在这座不喧闹,但生活气十足的小城,看骑楼台上,                    晾晒的衣物,随风摇曳;照养的植物,茁壮生长;                        听万家灯火下,传出亲切的“阿妈教仔”声;                    阵阵涛声中,夹杂着沿江边行走的人,悠哉地吸嗦陈皮奶茶声......                    如此,便仿佛看到了江门人身上的平凡与浪漫。                              @游侠Eli                              - END -                     欢迎将文章分享到朋友圈            每天早上6:30不见不散                 

   

   

喜欢请分享,满意点个赞,最后点「在看」                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

      


文章编号: eec29bcd4975adaeb32703fc8090b5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【京九晚报·早报商丘】商丘2023年第一批建筑业企业资质审查意见公示/肇事逃逸一月多,途经商丘难逃脱) 2023-02-06 早报商丘   早报商丘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg0NTAwOQ==&mid=2454602907&idx=1&sn=4b43e18d514d9c0e98395ef821815ede




2023年2月6日农历癸卯年正月十六星期一今日天气阴2℃~12℃商丘2月5日，市委书记李国胜到部分景区景点调研安全生产工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述，认真贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府关于安全生产工作的部署要求，以“时时放心不下”的责任感，绷紧思想之弦、强化防范之举、压实安全之责，牢牢守住安全底线，切实维护人民群众生命财产安全和社会大局稳定。两年新增4100人！事关商丘残疾人就业。点击查看详情商丘2023年第一批建筑业企业资质审查意见公示。点击查看详情河南各地购车有啥补贴政策？商丘将这样补贴。点击查看详情肇事逃逸一月多，途经商丘难逃脱。点击查看详情河南记者从“出彩河南人”2022最美应急先锋宣传推介活动组委会获悉，河南省2022最美应急先锋20名候选人近日已正式产生。2月3日，记者从省教育厅获悉，日前该厅发布通知，公布教育部直属师范大学2023届公费师范毕业生就业需求岗位计划暨举办就业网络双选会，全省将为部属公费师范生提供2084个有编制岗位。双选会举办时间为2月5日至3月5日。2月3日，记者从省文物局获悉，2022年度全国十大考古新发现初评啔动，经国家文物局审核，最终确定32个项目参评。我省有偃师二里头遗址、郑州商都遗址书院街墓地、安阳殷墟商王陵区及周边遗存、开封州桥及附近汴河遗址4个项目入围。河南自贸试验区第四批最佳实践案例日前公布，包括“发行知识产权信托产品助力知识产权成果转化”在内的19个最佳实践案例上榜。截至目前，河南自贸试验区已累计形成515项制度创新成果。国内从2月4日开始，纪念北京2022年冬奥会成功举办一周年系列活动相继在北京、延庆、张家口两地三赛区举行，系列活动的啔动，再度点燃了大众参与冰雪运动的热情。记者从中国南水北调集团了解到，截至2月5日6时，南水北调东中线一期工程自2014年全面通水以来已累计调水600亿立方米。按照黄河多年平均天然径流量580亿立方米计算，相当于为北方地区调来超过黄河一年的水量。“快看，中华白海豚，这群大概有100多头 。”2月5日上午9时许，在三亚崖州湾海域捕鱼归来的途中，三亚崖州区梅联社区渔民林富指着海面上突然出现的一群中华白海豚惊呼。2月4日17时10分，中国商飞国产C919（B001F）航班平稳落地乌鲁木齐国际机场，这是C919飞机在今年的首次长航程演示飞行，也是首次亮相乌鲁木齐国际机场。2月5日，距离成都大运会开幕还有173天，成都大运会3D动画宣传片《哪吒蓉宝奇遇记》全球首发！“爆款”国漫IP哪吒携手成都大运会吉祥物蓉宝欢乐“闹”元宵，在万物复苏的时节，邀约世界。2023年2月4日17时许，许广高速南往北方向676公里路段，先后发生多起交通事故，涉事部分车辆起火。初步调查显示，前后约10分钟内共发生5起交通事故。4日，福建漳浦六鳌海上风电场二期项目开工建设。这是全国首个批量化采用16兆瓦及以上大容量海上风电机组的项目。眼下，在贵州省兴义市的万峰林下，5000多亩油菜花相继开放。在丛丛山峰之下，油菜花田与附近的村寨相互映衬，呈现出一幅多彩田园画卷。据了解，这里的油菜花是贵州省最早开放的，预计花期将持续到今年3月份。2月5日农历正月十五，正值元宵节，中央纪委国家监委网站再次“一键三连”，于当天11时55分通报查处三名中管干部：辽宁省大连市政协主席、党组书记郝宏军，湖南省政协党组成员、原副主席易鹏飞，新疆生产建设兵团党委常委、副司令员焦小平均涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。联合新闻网等台媒消息称，5日凌晨1时许，号称“伞兵摇篮”的屏东大武营区历史建筑队史馆发生大火，消防员赶到时发现浓烟直冲天际，火势十分猛烈。大火4时许被扑灭。国际巴基斯坦前总统佩尔韦兹·穆沙拉夫5日在阿拉伯联合酋长国迪拜去世，终年79岁。巴基斯坦三军新闻局当天发表声明说，巴参谋长联席会议主席及三军参谋长对穆沙拉夫去世表示哀悼。巴基斯坦西南部俾路支省首府奎达5日发生爆炸事件，已致至少5人受伤。报道说，目前尚不清楚爆炸性质，但巴基斯坦塔利班运动(TTP)宣称对此次袭击负责。当地时间2月4日，美国官员证实，3日晚间一列货运火车在美国俄亥俄州脱轨，引发火灾，并导致少量危险化学物质氯乙烯泄漏。当地时间4日，智利内政部长托阿称，该国中南部多地发生的森林火灾已造成至少22人死亡，550人受伤，超400平方公里土地被毁。智利林业部门称，该国有151处火情得到控制，仍有80处火情处于活跃状态。当地时间2023年2月4日，斯里兰卡科伦坡，斯里兰卡举行阅兵式庆祝独立75周年。当地时间2月5日，俄罗斯国家航天集团发布消息称，俄罗斯“质子”号运载火箭携载“Elektro–L”气象卫星，在位于哈萨克斯坦的拜科努尔航天发射中心发射升空。据英国《泰晤士报》4日报道，在今年可能将有65000名非法移民来到英国的背景下，英国首相苏纳克一方发出了“威胁”：如果英国政府正敲定的移民新法案在欧洲人权法院受阻，英国将退出《欧洲人权公约》(ECHR)。当地时间2月4日下午，美国特拉华州威尔明顿市发生3起枪击案，造成1人死亡，2人受伤。当地时间2月5日，巴勒斯坦媒体报道称，以色列军队当天早些时候在约旦河西岸北部逮捕了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的一名高级成员卡德尔·阿德南。据《以色列时报》报道，以色列前总理贝内特在4日公布的一段视频中表示，俄罗斯总统普京曾在俄乌冲突爆发初期向他保证，不会杀死乌克兰总统泽连斯基。编辑：张文华审核：郭跃旗监制：张浩哲总监制：郭文剑 宋圣英来源：新华社、央视网、人民网、参考消息、环球网、中新网、央广网、河南日报、大河网、商丘日报、京九晚报、今日商丘客户端等


文章编号: da94d40080c5e943a3b7debdcff552d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (2022豆瓣纪录片TOP10:增长见识开拓视野) 2023-02-05 达摩科技   达摩科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjAyODA3OA==&mid=2247491432&idx=2&sn=c91b26743c02fdfa6072ece7ab685209




▲点击图片查看BBC纪录片公众号后台回复：“BBC”，获取BBC纪录片公众号后台回复：“社群”，进入知识分享社群热文推荐：豆ban评分Top250高分电影，少看一部都是遗憾！57套思维导图类PPT模板送给你，思路整理神器！很多时候，纪录片会比电影、书籍更立体的展现一个地方，也能让我们出发前能快速又直接的了解相关信息，比如当地的历史文化，本地人的性格特点，特色美食小吃等。本文整理了2022豆瓣纪录片TOP10，增长见识开拓视野。在这些非常专业的镜头下，展示出我们平时很少见到的美，有的波澜壮阔，有的朴实动人。我感觉，无论是大人，还是小孩，看了以后都会内心有特别的感动。无论怎样，这是属于我们自己的土地，它原来如此美丽，也值得我们无比珍惜！纪录片获取方式长按下方二维码回复： 纪录片 01.绿色星球.2022 豆瓣9.8分这部纪录片由已经92岁高龄的世界自然纪录片之父——大卫·爱登堡爵士担纲解说。整部纪录片，制作打磨了4年之久，拍摄足迹遍布27个国家。一经播出就在豆瓣上以史无前例的0差评打出了9.8高分，B站上更是打出了9.9。节目是首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的纪录片，为观众们展示了这个低调秘密、不为人知的植物世界。它们既能与动物形成互惠互利的关系，也可以像我们星球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会，它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。本片展示了跨越20多年的新发现，同时揭示了相互紧密联系的植物世界。专业摄像机使我们拥有超越人眼的能力，比以往任何时候都观察的更贴近与深入。全新的故事，前所未见的动植物行为，令人惊讶的英雄，带你从植物的角度看地球。 02但是还有书籍（全2季）豆瓣9.4分《但是还有书籍2》可谓是千呼万唤始出来，继两年前，第一季在B站成功“出圈”后，很多网友都开始催更第二季。第一季的《但是还有书籍》用“书籍”作为纽带，将编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事娓娓道来。第二季在延续第一季的风格之外，还做了升级，不仅有更丰富的故事以及更加多元化的主人公，还邀请了胡歌作为纪录片的旁白，豆瓣评分如今依旧保持在9.4。03.孤注一掷：阿森纳豆瓣9.5分和英超新赛季一同回归的，还有这部阿森纳纪录片。不同于前几个赛季的郁闷，破厂的上赛季绝对是跌宕起伏，三连败开局，0分0进球，仍然顽强追至前列。既有在古迪逊公园被埃弗顿逆转的耻辱，也有双杀狼队的激情时刻；阿尔特塔拿了3月份的最佳教练却难逃“魔咒”，4月份开始对上积分榜下半区的球队干脆利落地又来了个三连败，然而接下来力克车仔曼联铁锤帮外加利兹联豪取四连胜；当所有人都觉得争四形势一片大好的时候，终于败走白鹿巷，赛季末莫名其妙地掉了链子，最终被死敌热刺两分力压丢掉欧冠资格。04史前星球豆瓣9.3分05众神之地 豆瓣9.2分  人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。06.风味人间 第四季豆瓣9.4分第四季以穀物为视角重新审视我们美味的星球，挖掘展现世界美食地图，从美食中折射出世界各地的美食智慧与中国人个性的独特侧面。将以全人类的视角放眼整个地球，寻找世界范围内正在发生的穀物与人类共生的故事、多样美食与穀物之间的碰撞，透过这些故事我们可以窥见农业诞生至今的一万年中，人类与食物之间相互塑造的传奇。07.jeen-yuhs：坎耶·维斯特三部曲这部具有里程碑意义的纪录片《jeen-yuhs: A Kanye Trilogy》由克拉伦斯·西蒙斯（“库迪”）和奇克·奥扎以三部曲的形式呈现，对坎耶·维斯特的经历进行了深入而富有启发性的刻画，展示了他努力突破的性格形成时期，和他今天作为全球品牌和艺术家的生活。08人生第二次.2022 - 豆瓣9.1分作为央视网“人生三部曲”IP的第二部，《人生第二次》采取沉浸式观察、非虚构写作和电影化视听语言，真诚记录下了2020-2021年间普通中国人的片刻时光，并通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，从多维度、多视角展现普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。《人生第二次》描述了主人公在每个重要节点做出的努力和决策。比如：呱呱坠地的婴儿第一次睁眼看世界，小学生做课内课外作业，刚步入社会迷茫找工作，是在农村工作还是背井离乡去大城市上班，选择一生的伴侣，如何对待生老病死。每个普通人都无法逃离这些人生课题，从《人生第二次》可以看到不同的人生答卷方式。09王朝 第二季.2022 - 豆瓣9.3分从巴塔哥尼亚冰天雪地的安第斯山脉，到赞比亚广袤无垠的平原，再到乞力马扎罗山山麓的辽阔草原，《王朝II》重磅回归——这部系列片比前作更精彩纷呈，内容一波三折，从新颖的角度为观众展现一群极具魅力的动物不为人知的生活面貌。10.不止考古·我与三星堆 .2022 - 豆瓣9.1分《不止考古·我与三星堆》由哔哩哔哩独家自制出品，国内首部以考古人为拍摄视角的人文纪录片。在三星堆新发现的大背景下，本片从发掘、保护、修复、研究等多个维度，真实记录一群考古人背后的故事。他们深耕田野，发掘四季；守护文物，与时间为敌；对话过去，唤醒历史的记忆.....考古不止有古老的文明，璀璨的瑰宝，更有尘土之下，内心深处的仰望。——推荐阅读——100部BBC高清纪录片，分享给爱智求真的你！BBC资料获取方式公众号后台回复关键词“纪录片”获取BBC纪录片进入知识星球——智识梦工厂  公众号所有内容都会同步更新到这啦  科技丨互联网丨职场丨商业优质内容，每日更新海量知识，一键领取1000+份大数据热门报告  500+人工智能热门书籍 500+互联网优质软件+PPT  100+豆瓣高分书籍2000本kindle高分书籍，45G小程序资料……300+麦肯锡、高盛、波士顿等机构研究报告 57套思维导图类PPT模板+ 思维导图自学手册豆瓣评分Top250高分电影 100部BBC高清纪录片为读者找知识，为知识找读者 一杯奶茶的价格，收获一年的知识▼干货▶思维导图自学手册，让你更聪明地学习！57套思维导图类PPT模板送给你，思路整理神器！思维导图软件+教程，提升逻辑思维必备！思维导图MindMaster，高效工作必备工具！收藏！300份麦肯锡中国案例分析报告和分析方法300套麦肯锡内部案例分析+核心工具方法 （附下载）麦肯锡、埃森哲等顶尖咨询公司PPT模板（附PPT）图解丨麦肯锡式逻辑思考术思维导图全球顶尖战略咨询公司麦肯锡的工作培训9大手册280份麦肯锡、BCG、埃森哲等顶尖咨询公司项目案例战略咨询公司麦肯锡的工作方法、经典报告、项目案例67页PPT深度解析麦肯锡工具+麦肯锡方法论40页PPT看懂麦肯锡的思考方式和沟通法则麦肯锡认知升级三部曲：《麦肯锡方法》《麦肯锡意识》《麦肯锡工具》查理·芒格的100个思维模型（推荐收藏）收藏！2000部TED演讲视频合集，20年精华汇总！500门985大学公开课，拓宽思维增长见识必备！50大产业链全景图（高清完整版）重磅！100大产业链全景图发布（附下载）PPT▶57套思维导图类PPT模板送给你，思路整理神器！最全的PPT可视化模板，数据展示再也不愁了！麦肯锡、埃森哲等顶尖咨询公司PPT模板（附PPT）世界500强PPT模板，让你逼格瞬间UP联合国都在用的演示神器，比PPT酷炫一百倍！炫酷的地图图表PPT模板，可编辑可动态展示！238套年终总结汇报PPT模板，让你的PPT逼格满满！63套科技PPT模板，让你的PPT酷炫如科幻大片！73套顶级互联网发布会PPT源文件，PPT逼格提升必备！百度内部培训资料PPT：数据分析的道与术（附源文件）67页PPT深度解析麦肯锡工具+麦肯锡方法论影视▶2500集BBC高清纪录片，中英文双语字幕！不得不看的6部BBC纪录片，每一部都是经典神作豆瓣高分电影TOP50，经典此生必看（完整版）豆ban评分Top250高分电影，少看一部都是遗憾！北京电影制片厂194部珍贵绝版大合集，经典收藏！4大制片厂绝版电影大合集，172部超清经典！10部世界经典名著电影合集（直接观看）2021年豆瓣年度电影汇总（高清字幕版）2022高分电影汇总，经典值得收藏（高清字幕版）4大制片厂绝版电影大合集，172部超清经典！98部超级英雄电影——漫威经典电影合集送给你阅读▶知乎高赞：盘点知识最多、含金量最高的42本书二十世纪最伟大的100部中文小说，少看一本都是遗憾BBC评出的最伟大的100部小说，知识就是力量（附PDF）史上最经典的100部长篇小说【干货】罗辑思维推荐书单全集，给大脑充电！思维升级必读50本书单，终身学习者赶紧收藏干货丨巴菲特推荐的十本书，堪称投资圣经（附PDF）金融圈必读97本书籍，金融大佬强烈推荐（附电子书）马斯克最爱的十本书，颠覆世界从阅读开始（附PDF）乔布斯推荐的9本书：活着就是为了改变世界（附PDF)《毛泽东选集》：此生必读的经典（附下载）毛泽东最爱的三本书：读了17遍 一生挚爱（附PDF）王小波全集：有趣的灵魂万里挑一（附下载）10分钟搞懂《今日简史》《人类简史》《未来简史》凯文·凯利和他的科技三部曲：预言帝带你看未来【干货】2000本Kindle电子书免费领取豆瓣高分图书Top250+60本音频解读，提升能力必备100本哈佛商学院必读书单（附1067页哈佛商学院经典案例）职场▶推荐收藏！字节+腾讯+华为人力资源体系汇总华为人力资源体系大曝光，看完感叹：太牛了！阿里巴巴人力资源体系大曝光，马云：HR真惨！腾讯人力资源体系全曝光，HR朋友圈都在传！40张PPT完整解析字节跳动人力资源体系（附PPT）百度内部培训资料PPT：数据分析的道与术（附源文件）海底捞薪酬体系大曝光，这就是员工不离职的秘密字节跳动、华为、阿里绩效考核体系（附PPT）工作计划进度甘特图，高效工作必备神器！926套高逼格Excel可视化图表模板，办公效率神器54份竞品分析资料（报告、案例、方法与技巧）PDF编辑神器丨格式转换、编辑修改一键搞定华为项目管理法10大模板【Excel和Word版】《华为基本法》全文，难得一见，值得珍藏！华为任正非内部文章全集（67篇）、任正非400余篇讲稿元宇宙▶清华大学：2021元宇宙发展研究报告（附PDF）北京大学：2022年元宇宙全球年度报告（附PDF）复旦大学：2022年元宇宙报告(附下载)2021元宇宙报告汇总：重啔新世界（附下载）元宇宙深度研究报告合集（20份）元宇宙六大技术全景图（附图谱）元宇宙框架梳理（附PDF）177页元宇宙深度报告，推荐收藏（附PDF）元宇宙报告：下一个生态级科技主线（附PDF一文看懂元宇宙的6层框架、4大赛道，元宇宙深度解析报告互联网▶PDF编辑神器丨格式转换、编辑修改一键搞定73套顶级互联网发布会PPT源文件，PPT逼格提升必备！54份竞品分析资料（报告、案例、方法），商业分析必备！工作计划进度甘特图，高效工作必备神器！Adobe软件即将全网消失！最后一波下载的机会来了！【干货】45G微信小程序开发合集 数据▶最全的PPT可视化模板，数据展示再也不愁了！10份数字化转型报告汇总（附下载）926套高逼格Excel可视化图表模板，办公效率神器百度内部培训资料PPT：数据分析的道与术（附源文件）《数字化转型工作手册》（附下载）科技▶马斯克重大宣布，人类即将被彻底改造！500位科学家联合声明：进化论误导了全人类马斯克疯了！美国人要砸掉中国5000万建筑工人的饭碗！重磅！罗兰贝格中国行业趋势报告：预见2021（附PDF）数学大师丘成桐：中国的科技至少要倒退20年63套科技PPT模板，让你的PPT酷炫如科幻大片！阿里120页PPT诠释国家“智能2.0”战略惊人的预测——来自麦肯锡报告《中国与世界》完整版美国公布35页的《2016-2045年新兴科技趋势报告》理工男图解零维到十维空间，烧脑已过度，受不了啦！BBC分析了365个职业，最不可能被机器淘汰的居然是……麦肯锡预测2030年：1亿中国人面临职业转换，全球8亿人被机器人取代社会美国纪录片《中国这五年》，全世界都沉默了！中国当前局势报告（完整版）权威！2022“中国大学排名”正式发布（附排名）德国颁发抄袭大奖，中国包揽前10名拿了大满贯！中国一流大学校长们的“洋相”：足够出一本笑话集了！颜宁在美国又获大奖，我们真的失去了一位伟大的科学家颜宁现象的警钟：中国不是没有人才！但只成就奴才量子纠缠已被实验证实，颠覆了99%人类认知清华硕士集体逃离北京！中科院科研人员的自白：我为什么离开北京扫码进入知识分享社群分享优质内容，让阅读有价值  愿行者智，并智者行  公众号后台回复 “社群”,  加入社群


文章编号: f6f7ab7b091173c7849f30475f00473e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (不用坐船的珠海海岛、体验珠海“后花园”淇澳岛!￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院) 2023-02-05 深圳智慧出行   深圳智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457289427&idx=3&sn=656a66e3f4933e86fafa462c63438c3c




提前添加小编微信获得更多优惠信息是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达不用坐船的珠海海岛体验珠海“后花园”淇澳岛人均100+，性价比高！约上亲朋好友！一起出游养生！珠海淇澳岛森也·木宿田园风·3房私家庭院￥988起/栋/晚使用有效期：即日起 至2023年03月31日(部分日期需要加收费用参考下文说明)【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【套餐包含】【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚，宜居6-8人【赠】入住欢迎饮品每人1杯【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤【享】私人管家服务，免费停车，免费wifi【购买须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：有效期内平日入住不加收，周五周六入住+300元/套；【商家信息】以现场实际情况为准- 地址：珠海市香洲区淇澳岛白石街180号◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12:00点前退房◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记* 房型参考：3室2厅3卫，卧室1：1张大床2×1.8米  卧室2：1张地上床垫2×1.5米，卧室3：1张地上床垫2×1.5米；* 标准入住6人，可加8人，无需额外费用，独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机；◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家森也·木宿SENYEMUSU图/供应商提供它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门庭院深深的门口~~~杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深图/供应商提供 推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~ 犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。图/供应商提供这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。      另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅图/供应商提供可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！最近有朋友问宋宋：为什么没有及时看到推文？因为微信改了推送规则，没有点『赞』或『在看』、没有把我们『星标』，都有可能出现这种状况。加『星标』，不迷路！重要的事情说三遍！不想错过精彩推文，看完文章顺手点『赞』或『在看』，设为『星标』，就可以每天准时与我们见面了。【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“淇澳岛”参与本次活动！获取更多优惠信息可扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋  长按识别添加 微信号：zhyhta法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 深圳宅民宿【双月湾五星度假】5月前周末1口价！￥399秒杀泰丽云顶/ 深圳宅民宿【周末不加收】￥519佛山哥顿五星级含早晚餐/ 深圳宅民宿【清远清城温泉别墅周末不加收】￥488抢4-5房/ 深圳宅民宿【2.4/2.11限时周六不加收】￥399江门亚洲福永古兜温泉店/ 深圳宅民宿【周末不加收】￥388抢熹乐穀阳台主题房▼点击下“阅读全文” 查看更多详情！


文章编号: c29db302c04b3c2e3ad5097943372075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (元宵节，在珠海这么过够味儿！) 2023-02-05    珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651155596&idx=1&sn=9767d99d5797e5d9b7367febf4235085&scene=0




                  

                                                                                                                                                                 闹                                  元                                  宵                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        所想皆“元”满                                      今“霄”共团圆                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

万户千家今夜好,        

张灯结彩闹元宵。        

今天,        

是一年一度的元宵佳节,        

珠海多场文化活动轮番上演,        

从早到晚,场场精彩!        

快随特报君一起来看看吧!        

        

                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

“相约情侣路音乐进万家” 元宵晚会                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

           

2月5日晚,正方城市阳台轻歌曼舞,琴声悠扬,“正元宵 方春意”2023年香洲区“相约情侣路 音乐进万家”元宵晚会暨“音乐进万家 共奏文明曲”新时代文明实践活动在此精彩上演,为观众们献上了一场欢乐喜庆、热闹祥和的视听盛宴,同时也吸引了大量市民游客驻足观看,一起共赏精神文化大餐,共享良辰美景。           

           

           

           

在热闹的《喜洋洋》+《彩云追月》+笛子齐奏《扬鞭催马运粮忙》中,晚会拉开序幕。           

           

吉他弹唱《一生所爱》+《海阔天空》用欢快动感的节奏带领大家向着美好的春天勇敢前行,表演这个节目的是有“珠海黄家驹”之称的珠海湾仔人黄海山,他从情侣路唱到全国大舞台巡演,目前已拥有百万粉丝。           

           

           

           

伴随着《挂红灯》的竹笛独奏声,描绘出了美好生活的图景:千家万户围坐在一起,品尝寓意阖家欢乐、团团圆圆的汤圆,祈盼新的一年平安顺遂、幸福美满。           

           

           

           

舞蹈《凡人善举》以优美的舞姿和典雅的音乐,仿佛让一个个凡人善举呈现在观众眼前,展现了香洲人民崇德向善,人人有善举,心中都有爱,处处有真情的人间美好。           

           

原创三弦弹唱《为社区点赞》唱出了抗疫一线工作人员舍小家为大家的感人故事。           

           

           

           

荣获2022中国中老年时装周最佳编导金奖的时装表演秀《女儿情》,由社区的叔叔阿姨爷爷奶奶们表演,他们用自己的方式,把最美的春天说给你听。           

           

           

           

京歌演唱《我们走在大路上》、舞蹈《让我们舞起来》《顶碗舞》、歌曲《万紫千红》《领航》等富有时代气息和民俗特色的节目轮番上演,赢得了现场观众阵阵掌声和欢呼声。           

           

本次晚会中“香洲非遗秦派三弦+大型模特秀《秦风如愿茉莉花》”联袂登场,采用新颖独特的“跨界混搭”表演,这是一种新的艺术尝试,在传承民族器乐和声乐的同时,不断探索不断创新。           

           

“听说今天这里有元宵晚会,我们全家人都来观看,我觉得今天晚会办得很热闹,我们一家人玩得都很开心。”观众周女士说。           

           

                                              

      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

“花绽春光妍 玉兔闹元宵”文艺汇演                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

            

2月5日,香山湖公园歌舞荟萃,好戏连台,由中共珠海市委宣传部指导,珠海演艺集团主办的“花绽春光妍 玉兔闹元宵”元宵节惠民演出在这里拉开帷幕。            

                                                 

            

            

            

开场由金爵士乐队登台,演员们精湛的演奏让现场气氛迅速升温。接下来,歌曲《春满乾坤幸福年》《欢歌唱起来》以及歌舞《中国喜洋洋》烘托了节日欢乐祥和、万家团圆喜迎佳节的气氛。粤剧折子戏《昭君出塞》选段、粤曲对唱《花田会》选段又让爱好传统戏剧的市民群众过了一把戏瘾。            

            

            

            

            

歌舞《青春撒向这片热土》和朗诵《伟大的祖国》则表达了在珠海这块青年的、充满活力的热土上,人民群众心向伟大的祖国,撸起袖子加油干的斗志和激情。            

            

            

            

            

            

“演出内容特别丰富,有老人喜欢的戏剧,有年轻人爱看的歌舞,还有充满正能量的表演节目,我们老少五口都看得津津有味!”市民龚先生表示,珠海惠民演出活动特别多,每到节假日,福利就来了,让普通百姓真正享受到了城市发展的成果,满足了精神文化的需求。            

            

            

                                                         

                

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

“唐家湾老字号”颁奖仪式暨唐家湾元宵集市                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

           

                       

2月5日,“唐家湾老字号”颁奖仪式暨唐家湾元宵集市在共乐园举行,人间烟火与国风古韵充分融合,传统文化与现代新潮碰撞交融,“新”“老”相逢闹元宵,带给市民满满传统佳节喜庆享受。            

                                                 

                      

           

           

步入元宵市集活动现场,古韵国风扑面而来,“大唐不倒翁”的婀娜舞姿吸引不少市民合影打卡,糖画、面塑、冰糖葫芦等传统技艺让市民赞不绝口,投壶、套圈、汤圆进宝等趣味游戏逗得一家老小笑哈哈乐淘淘。           

           

           

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

           

活动现场还安排了汉服巡游演绎国风美韵,让市民沉浸式体验传统元宵习俗。不少市民身着汉服穿梭在唐家古镇,赏花灯、猜灯谜,感受传统文化魅力的同时也为节日增魅添彩。           

           

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

           

萝兜粽、麦记、钵仔糕、唐家餸、蛇平手撕鸡、罗西尼手表、双喜电器……现场还有丰富多样的唐家小吃、老字号美食,市民在好看、好玩的同时,还能买到“心水”好礼,舌尖也体味了一场专属唐家湾的饕餮盛宴。           

           

           

           

现场还为叠石酒家、和记菜馆、家园农庄餐厅、唐家麦记饼艺、蛇平饭店、食神海鲜城、唐家餸、田园农庄、伟记私房菜、御鼎记猪肚鸡餐厅这10家优秀企业商家颁发了“唐家湾老字号”称号牌匾。           

           

                                                        

      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

“金彩元宵 湾区月圆”2023金湾花灯夜市                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

           

“傲气傲笑万重浪,热血热盛红日光。”2月5日,一曲《男儿当自强》在金湾航空新城中心湖音乐喷泉响起。看着音乐喷泉表演和沿湖的一串串灯笼,家住附近的古女士发出感慨:“桥两边一步一景,各种活动令人目不暇接,这个元宵节很特别!”           

           

           

           

2月4日至5日,由中共珠海市金湾区委宣传部、金湾区文化广电旅游体育局、金湾区图书馆、金湾区文化馆、金湾区博物馆主办的“金彩元宵 湾区月圆”2023金湾花灯夜市在中心湖沿岸举行,趣味游戏、演艺集市、湖中舞狮等活动给了市民们丰富的节日体验。           

           

           

           

在飞花令摊位开放的3个小时内,市民们兴致盎然不停地对诗。“您抽取到了‘花’字,忽如一夜春风来,千树万树梨花开,到您了!”“落红不是无情物,化作春泥更护花!”“好!”           

           

最终成为飞花令令主的市民,将获得一份精致的小奖励——制作手工灯笼的材料包。           

           

           

           

在飞花令摊位的对面,是金湾区图书馆的围炉夜话露营地。天幕下,暖黄色的串灯拉满了露营的氛围感。报名参与围炉煮茶和元宵夜话的市民们围坐在一起,面前的桌上摆满了烤橘子、烤红薯、龙眼和烤肠,让夜晚的中心湖畔充满了暖意。           

           

           

           

继续绕着湖边走,是兔子花灯、元宵灯笼、写满诗句的灯饰,映衬着中心湖的水面和金湾市民艺术中心的倒影。           

           

           

           

           

岸上,是小兔子投壶、小兔子套圈、“汤圆进宝”、迷你保龄球等游戏摊位,以及融合了金湾区不可移动文物知识和文明金湾小测验的摊位。           

           

市民们纷纷带着自家小朋友来到2023金湾花灯夜市,在不同的摊位上集章。“只要集满8个印章就能获得元宵礼物,我们连着两天都来了!”金湾市民姚女士拉着自己的小侄女璟瑜说。           

           

           

           

2月5日,作为2023金湾花灯夜市的项目之一,由中共珠海市金湾区委宣传部、金湾区文化广电旅游体育局指导,金湾区文化馆主办,珠海市演艺协会承办的“青春之城 唱游金湾”元宵节·流动演艺集市来到了南水镇浪白公园,湾区新声流行乐团和众多本土音乐人为南水市民献上了一场视听盛宴。           

           

           

           

“接下来,我们的流动演艺集市还将走进平沙镇美平广场、三灶镇木头冲村广场、红旗镇三板水乡等地,市民朋友们可以在自己家门口欣赏乐队表演。”珠海市演艺协会会长尹福艺告诉特报君。                                              

      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

珠海演艺集团元宵惠民演出儿童剧《海洋总动员》专场演出                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

            

                         

5日,珠海话剧团携原创儿童剧《海洋总动员》来到海韵城广场,把欢乐带到孩子们身边。             

                        

据悉,该剧以海洋环境保护为主题,运用歌唱、舞蹈等多种表演形式,同时融入了渔女仙子、白海豚、伶仃洋等珠海经典本土特色形象,描写了伶仃洋里的海洋小动物通过自己的勇气与智慧齐心协力战胜“垃圾怪”的故事。            

            

            

            

作为珠海的原创儿童剧目,《海洋总动员》以贴近本土,融入本土为目标,旨在给观众带来艺术享受的同时,传递环保的理念,是对当下环境保护最诚挚的呼唤。            

            

观众小朋友们看完话剧后纷纷表示,保护海洋环境真的很重要,不然我们就会失去可爱的海洋小动物们。            

            

                                                         

      

快乐元宵,精彩纷呈。      

在这美好的节日,      

特报君祝福各位小伙伴      

月圆人圆事事圆满,      

花好灯好好事连连!                

                                                                                            

                      

文字 | 珠海传媒集团 康振华 郭秀玉        

宋雪梅 金璐                      

图片 | 珠海传媒集团 李建束        

吴长赋 张洲        

部分图片来源珠海演艺集团        

视频号 | 珠海传媒集团 王一格 林彬        

叶秋明 甘颖恒 孙倩雯 罗晓龙        

魏磊 靳碧海                      

责任编辑 | 阳紫微                      

编辑 | 闫宇鹤                                 

                             

               

      


文章编号: e3a92de18dfb12d2de3263df036b83ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (资讯|一大群中华白海豚畅游三亚海域) 2023-02-05 三亚市民游客中心   三亚市民游客中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODIyNTYyOA==&mid=2247563612&idx=1&sn=3b75c46e6214e6e202772604c55b335f




“快看，中华白海豚，这群大概有100多头。”2月5日上午9时许，在三亚崖州湾海域捕鱼归来的途中，三亚崖州区梅联社区渔民林富指着海面上突然出现的一群中华白海豚惊呼。按捺住激动的心情，身为蓝丝带海洋保护协会志愿者的他，马上拿出手机用视频记录下这个难得的瞬间。“近几年海洋生态环境变好了，每年3、4月水清、风浪小时，经常能在海上看到中华白海豚，但每次都是3头左右，这次是最多的。这群中华白海豚有大有小，身体皮肤颜色也不同，有全身灰色的，也有全身呈白灰色的。”林富说。三角背鳍、出水时呈驼背状、嘴巴尖长……常年偶遇这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，不善表达的林富能很快描述这些动物的特征。回到岸上，林富立刻将拍摄的视频发至蓝丝带海洋保护协会工作群里。视频一经发出，立刻引发热烈反响。正值元宵佳节，海豚畅游三亚海湾的画面令人兴奋，该协会立即将其制作成为“鲸豚巡护记”的视频。“这是三亚的中华白海豚，2014年我们首次研究发现，这些海豚常年生活在这片海域，能否被人类观察到主要取决于海况及动物是否刚好在眼前。”看过“鲸豚巡护记”视频，中国科学院深海与工程研究所研究员李松海说，该团队常年研究显示，海南的中华白海豚种群数量超过200头，已经形成独特的地理种群，是海南所特有的中华白海豚。南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物，与其它水域中华白海豚喜欢生活在大江河流入海口不同，海南中华白海豚分布区并没有大江大河注入，具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点，其主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。中华白海豚作为近岸海洋环境的旗舰顶级物种，是评价海洋环境好坏的一个重要指标，保护中华白海豚就是保护近海生态系统。目前，我省农业、科技等部门已制定中华白海豚保护行动计划建议书，资助项目鼓励科研机构加大对海南中华白海豚种群研究，加强与公益组织的合作，加大对渔民的相关培训，帮助其提升对海洋动物的基本救治能力，不断提高鲸豚保护的能力和水平。“新的一年能看到这么多的中华白海豚太让人开心了，说明我们对海洋的保护是有效果的。”长期从事渔业捕捞，林富在37岁那年成为海洋保护志愿者，动员村里的渔民一起清理海滩垃圾、下潜保护珊瑚。一年的志愿服务时光，进一步加深了他对海洋保护重要性的认识，“没有珊瑚我们就没有鱼抓，没有海洋动物我们就失去了赖以生存的海洋家园，希望更多的中华白海豚来我们海湾做客。”来源：海南日报客户端、三亚发布编辑：三亚旅文新媒体


文章编号: 8f279f15c07490d582d08062b290dd60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (深蓝年终总结 | 星光不负梦想家,我们的征途是星辰大海) 2023-02-05 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247492008&idx=1&sn=b43b75dc3de35a24a64fc96331a15a7a




他们说，2022年这“疫”年，每个人都在努力地与疫情抗击。而对于带着蓝色探索家们不懈奔跑，在疫情的夹缝中向深蓝大海持续征程的深蓝学院来说，这更是难忘的“毅”年。自看见海洋与教育的共同闪烁的光芒起，我们脚踏实地，心怀梦想大胆前行，沙滩上的脚印或许被海水冲去，但是每朵浪花都会记得深蓝学院带领青少年踏过的坚定足迹……01 2022年活动回顾细数海洋环境教育走过的坚定足迹 👣「 海洋科普课线上线下遍开花 」2022年，深蓝讲师培训进入3.0版本，从课程内容的教学，工具包的应用到环境教育理论的传递。18位新的深蓝讲师成为学院的新鲜血液，至此我们全国讲师阵容扩充为80余人。深蓝讲师培训剪影在新冠疫情的特殊环境下，我们灵活调整课堂互动模式，通过线上普及全国，线下进学校、图书馆的方式，共计开展了24节深蓝课堂。637位学员参与并获得了深蓝探索家的称号。深蓝课堂剪影🌊「蓝色探索家研学计划 」为了让孩子们更好的将所学知识与真实的自然相结合，为了让孩子们从蓝色海洋出发，可以看见更大的世界，成长自我。今年深蓝学院开展了多样化的蓝色探索家研学之旅，也对部分线路做了升级，更关注教育细节的设置。⭐家门口的短途滨海湿地之旅深蓝学院在南沙湿地公园开展了5期红树林自然探索研学实践；在深圳坝光湿地公园联合梅沙户外共开展3期红树林X岩相间潮间带自然探索。广深两地累积超160位小学生得以在自我挑战与探索中看见世界的多元性。滨海湿地研学实践剪影⭐向更远的海域与岛屿的征程2022年的暑假，深蓝学院与广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区携手打造一期「雷州神秘海域寻宝之旅」；在我国最大的火山岛，硇洲岛开展了两期「硇洲寻鲎记」。40位蓝色探索家披上深蓝学院的蓝色“战袍”，在指导老师的带领下，深入在地自然与社区，勇敢救鲎，在真实的现状下思考自然与生命的缔结。岛屿研学实践剪影🙌「行业联合共推环境教育 」我们的初衷之一是通过培养孩子认知海洋环境的能力，回应具体的海洋环境问题和保护行动。今年的四月“世界海豚日”、"世界地球日”与“中华白海豚保护宣传日”之际，深蓝学院助力政府管理部门和公益伙伴机构，共同开展“爱海豚公益活动月”，让亲子家庭用有趣的方式走进鲸豚的世界。小程序学习，社群竞答，深蓝放映会在线观影，漫画创作......这些学中玩的方式将鲸豚知识有效普及至300余人。白海豚在线学习小程序界面学员四格漫画创作在阿拉善SEE珠江项目主办的环境日主题活动——气候变化下的蓝色星球中，深蓝学院的讲师纷纷出动成为活动志愿者，主推的“珊瑚科考站”深受孩子们喜欢。深蓝学院的fifi和小麦作为嘉宾，和大家分享了干货与趣味并存的无痕山海Live Talk。蓝色星球奇妙会等整体人流量3000人次。并在后续的绘画征集、星球互访、蓝色星球画展等活动中帮助招募学员，持续向爱地球的青少年和公众输出气候变化的知识。蓝色星球奇妙会活动现场同时，2022年五月至十月，深蓝学院帮助推进广东省第二届“一图一故事 野保小卫士”野生动物故事征集比赛，指导参与过深蓝学院研学计划的学生在经历中提取灵感，获得了优异的成绩。在赛事的驱动下，越来越多的家庭关注野生动物保护，学习相关知识，参与真实行动，我们看见青少年焕发的热情和力量。 野保小卫士小学组比赛现场👣「 生态赶海联合行动 」在疫情阶段性“解放”的假期，众多热门海岸带惨遭游客赶海狂欢后的灭顶之灾。深蓝学院在为生态红线痛惜的同时，思考和开发出一套科学且生态友好的赶海方式。八月份，由深蓝学院携手无境深蓝联合发起，4位活动主理人在福建和广东2个滨海城市开展了4场生态赶海活动，76位家长和孩子进行了全新的活动体验。深蓝学院将自然科普教育贯穿于在生态赶海的过程中，让更多家庭和公众可以在滨海旅游中玩得更可持续，且对孩子具有教育意义。过程中，我们也和当地社区一起，促进了滨海生态可持续发展。生态赶海活动剪影02 2023年愿景有梦有盼，为海洋环境和孩子成长做教育在疫情的风吹雨打下，我们仍然坚守一个信念：为海洋环境而做教育，也为孩子的成长做海洋环境教育。因为看见所以相信，因为相信，深蓝学院想与你一起看见更多。2023年，深蓝学院将继续探索海洋环境教育与海洋保护、青少年个人成长的深层联系。和孩子一起在更广袤的海洋与天地间，探索更多未知，激发青少年更大的自我潜质，探寻更多可能。2023希望每一位蓝色探索家都可以在深蓝学院的陪伴下快乐自由地探索未知的海洋世界在每一次挑战中，在每一次与不同的相遇中，富有自信地，同时也是谦逊地，听从内心大胆地走向未来


文章编号: b9f5da0963f8c8df50632b022754d5e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (1.28 说走就走,出去玩~) 2023-02-05 草莓甘蔗   草莓甘蔗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMxODg4OQ==&mid=2247484077&idx=1&sn=0d4ec6e29f8f87dbffa3a52974e7ff44




中午在阳台里晒太阳，看不进书，想出去浪～越是想，就越是想。掏出手机，下载去哪儿和小红书，机票酒店行程攻略操弄起来！机票2769 2.1上午出发，2.5上午回，时间倒还好，没有累人的时间段，就是最后一天没法玩了吉祥航空+东方航空，NND儿童票比成人特价还贵，但我弄不来，就这样吧厦门火车站宜必思一晚凑合一下，反正一大早就上岛了，178含双份早餐的价格，要自行车干嘛？鼓浪屿3人船票88元，要记得登船前帮弟弟去人工窗口办理登船凭证泉州酒店3晚娇妹推荐订南馨楼，我还是抠抠搜搜订了东晖楼，382/晚不含早🌸🌸🌸🌸回来啦，元宵节快乐此行之意外1. 去鼓浪屿的轮渡上跟小子说“运气好的话我们可以看到海豚🐬”，话音刚落，就看到了中华白海豚互相追逐的场景。2. 岛上很热，小子吃着冰激凌赶海去了，二月初赶海，这是万万没想到的。3. 鼓浪屿午饭在渔铺私厨解决，小小的一家店，在一个小小的很不起眼的巷子里，意外地好吃且不贵。我们一边称赞好吃，一边就走了…走了…走了有一会儿我突然想起来没买单呢，急急忙忙在大众点评上找到电话打过去，加了老板微信转了账，老板说下次去给我们预留位置哈哈哈4. 元宵节前泉州公交车系统免费乘坐简直太提升体验感了，泉州小白车yyds！！5. 回来前一天，花了三个多小时爬完清源山，回到山脚下，妈妈说刚才上山的时候下着雨没拍照，现在既然回来了想去老君岩拍照。就在老君岩的脚下，一个不小心，我的p30意外地终结了它的使命，当时就黑屏了。说真的，我对它有执念，维修小将说没必要再修的时候，我几乎哇地一声哭出来，跟老板说用了那么多年，速度也不慢，内存也还够，电池也很好。老板还是一句，没必要修了，还不如买个新的。我的p30啊呜呜呜呜呜。妈妈今天给我买了个p50 Pro，但是我还是很想念p30，我的白月光。刚刚想发送的时候，发现没有照片用来做封面，哇地一声哭出来…


文章编号: c99870d196479b6fe732f3071003d3f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (河南矿山:年终奖让员工用麻袋装回家,草莽企业文化的新世代应用) 2023-02-05 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486532&idx=1&sn=426130687da930ac535079e9b3c16e04




崔培军“员工的离职，原因无非两个：钱，发少了。心，委屈了”。这句话很多人都听说过。有没有一种办法，可以同时搞定两个问题？有。发钱，多发点。前提是公司有钱，也舍得发。“河南矿山起重”就具备这样的前提：给员工发了6000多万年终奖，用现金摞成“山”，员工用麻袋装回家。现场的人都嗨翻了，在整个春节期间没有人不在议论这家企业的壮举，雄霸县城话题榜。上一个因发钱引起巨大关注的是陈光标，以做慈善为名，引发媒体对其作秀的争议。在地球的另一端，英国维珍集团创始人也是充分利用注意力经济的高手。员工是在警察的护送下回去的，回去后大概率还要再存回银行。河南矿山完全可以直接打到员工银行卡上。赚足了眼球的河南矿山，为何要这样做？组织愿景长垣起重行业占全国起重机械的半壁江山，但大多数中小型起重机。重型起重机被国内的巨无霸大型企业所主导。起重行业的核心是业务员文化，好的业务员一年的业绩可以做到上亿元，甚至几个亿。而许多业务员并非企业的全职员工，而是一种合作关系：业务员凭借自己的关系，在外创出一片天地，有需求了就从厂里“拿货”。这种无底薪的合作方式最大程度上释放了业务员的积极性，对于企业来说也是很轻的一种合作。当然，对于客户来说，他看到和接触到的业务员，是名片上印着正规职务的某某经理，某某区域负责人。这不仅是起重行业，在长垣的防腐、卫材以及建筑行业，都是类似的销售文化和合作机制，这在很大程度上来说，也是长垣民营经济做大的核心。对于业务员来说，可以与这家起重机械厂合作，也可以与那家起重机械厂合作。但是业务员都希望能够与赚到钱的企业合作。一家敢给优秀业务发放几千万的企业，一定是让业务员起心动念感兴趣的。所有的文化愿景，旨在描绘一个美好未来，进而激发员工积极性。而一家拿行动说话的企业，是最有说服力的愿景描述方式。自我实现长垣有起重机械工厂100多家。这些起重机械厂的老板，大多草莽起家，靠营销走南闯北打出一片市场。从名字上就可以看出来，三分之一品牌用的是“×起”，还有最朴实的是“老黄牛”。新乡矿山起重在这些企业中曾经“数一数二”，实力雄厚。但是有一天来了一条“鲇鱼”，搅动了整个市场。这家公司创始人崔培军，早年在外打拼，赚到第一桶金。在40岁左右返回家乡，创办一家起重公司并起名“河南矿山”。离新公司不远，是一家名为新乡矿山的企业，在长垣起重行业“数一数二”。许多人议论，觉得是河南矿山比新乡矿山比较多，新乡矿山也老不乐意了。两家公司结下“世仇”，对簿公堂。但最后的结果是新乡矿山股权被并购，买家是河南矿山，后来又把股权出售。这件事情让崔培军很是得意。关于崔培军的故事很多，大多与快意恩仇的风格有关。其中一个是当地政府开会，时任书记日常嚣张跋扈（后官至常委，犯错误而被查处），在开会前让开会者往前坐。崔培军当着面说，“信不信我把你书记的位置买走”。这句话翻译后的意思是其有能力活动可以把他从长垣调走。各种传闻背后，渐渐汇聚成草莽企业家的形象。超级流量起重设备面向的是B端企业，很多企业并不注重在消费市场提高知名度，更依赖在招标采购环节让采购方做出采购选择。夸张而媚俗的巨额年终奖，在短视频平台形成一个超级话题，巨大流量+挟裹着话题，让这家企业全国知名。由于起重机械采购并非市场化，这种知名度的提振未必能够直接拉动销售，但是对于吸纳人才，确实极大的好处。前一年现场发现金800万，金额逐年水涨船高，今年6000多万。人们会在下一年继续保持关注，这成为一家企业独特的销售激励文化，持续影响着员工士气和销售体系。2022年，河南矿山起重机产销量10万余台，销售收入91.6亿，约比前一年增加10%。往期案例东方甄选：爆火背后的流量密码 8848手机是如何被时代遗弃的？  · END · 编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅蓝旗鱼传播力工作室出品


文章编号: a7f80c927307022bf03eac5f96fdafd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (倔强老千的新春两新) 2023-02-05    山鹰的自然行记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzc0NDYyOQ==&mid=2650836359&idx=1&sn=ef81528c85e879785e63db8ebe9c95ce&scene=0




                      

     

忘了是哪一年了,反正是很早之前,WINE大哥在厦门翔安的农田里拍到一只黑头鹀。那时候不像现在,从厦门岛通往翔安的海底隧道和跨海大桥都还没有,有私家车的鸟友也是极少,所以我显然无缘得见。后来岛内外来往自如了,曾经的农田里稻穀却也没了,长出了很多高楼。对于零星的、从遥远的新疆西北部飞来华南和东南地区越冬的黑头鹀,我也渐渐学会了忘记。     

近几年春节前后,在厦门集美的田头村周围,黑头鹀都有出现的记录。我春节一般要回上海陪父母过年。上海的冬季也有很多难得一见的鸟类,比如斑脸海番鸭之类的。错过了黑头鹀我便想:能在上海掰回一局,也不亏。怎奈何这几年上海年年有的斑脸海番鸭对我那真的是一点儿都不待见。好在每次和从厦门移居上海的AT大哥约着去看鸟,一天下来,总是令人心情舒畅,到最后有没有看到什么鸟便都无所谓了。     

虎年和父母在一起住了四个月,我又一直没有感染新冠,兔年春节期间便决定暂不远行,留厦过年。                                                                  田鹀                                                                                             小鹀                年前得知田头村的黑头鹀又出现了,便赶紧跑去看,结果扑了个空。不过我也仅是略有失望而已,因为这地方农田鸟类数量多到令人惊讶——在这片山脚下的梯田中,我第一次在厦门看到至少两百只以上的山斑鸠种群,更别提数以千计的斑文鸟、麻雀还有混迹其中大大小小各种鹀类了。                      经过多年产业结构的调整,厦门已经找不到多少像样的成片农田,田头村一带是因为出产仙景芋头才被纳入农产品保护地和芋头新品试验地得以保存的。为了确保芋头品质,这一带的农作都是坚持不打农药、不施化肥的,但也令防控虫害不易,好在有鸟类大军的加入,让一切成功地保持在一个合理的平衡范围内,所以周边村民对鸟类保护很注重。我在观鸟的过程中就屡次遇到当地农民过来询问有没有看到外来打鸟的人等等。                                                                                                                                                                          斑文鸟                                                                                                                灰头鹀                      那天轻轻松松见到白眉鹀、黄喉鹀、小鹀、灰头鹀、凤头鹀和田鹀六种鹀,它们或是贴近山林小心觅食,或是在收割后的田地里大快朵颐;有的站在草垛上享受冬日暖阳,更多的蹲在电线上荡秋千;已经落红殆尽的乌桕树枝头是它们叽叽喳喳八卦个不停的好地方,芦苇杆上随风摇曳飘飘忽忽犹如酒过三巡的感觉又怎么少得了它们的加入呢?眼前鸟飞,身后鸟鸣,如此这般场景足以令我这个“老鸟人”有种往昔重来的喜极而泣之感,见到见不到黑头鹀,已不那么重要……                      兔年春节,厦门人山人海,我躲在家里直到初六到了潮州,心想被英歌舞吸引过去的人也该散了吧,没想到广济桥两头依旧是人头攒动,于是跑到汕头吃宵夜,揭阳喝早茶,又在回程一路看厦门拜天公的烟火,算是避开人群过了个短暂喜庆的年。一回来就听外地归厦的鸟友说想去看黑头鹀,便决定约了再去——我自己看不到,就借点鸟友的好运呗。          

           栗耳鹀                

           左/麻雀、右/山麻雀                凤头鹀不知道躲去了哪里,但冒出来几只栗耳鹀,又多了一大群黄腹鹨,还有一小群凑热闹的山麻雀,总得来说还是熟悉的感觉,我们下定决心不为其他鸟儿所动,要一门心思找黑头鹀。鸟友很年轻,像我年轻时一样:肯坐几十公里的公交车出门观鸟;愿意用双脚丈量大地,做地毯式搜寻;无所谓阳光的毒辣,不在乎餐食的好坏;心底只有鸟。我熬不过他,便决定回到车边拿点水喝,喝水的时候忽然又想吃点甜点,吃了几口又想喝茶,坐在车里很舒服,原本酸胀的双腿此刻很放松。透过车前窗,我看着前方,鸟友举着望远镜,还在死死盯着黑头鹀曾经出现过的田地,心底忍不住感叹:年轻真好!                耳畔忽然传来鸟友的急呼:“黑头鹀来了,黑头鹀!”我将手里未吃完的甜点一口塞进嘴,抓起相机就从车内冲了出去,一顿狂奔,望远镜冲撞着胸口毫无不适,原来我也不老啊。                “在哪?”“飞进那片紫色的花丛里了”“靠!”“等等,会出来的。”                “出来了,哦,不是,是灰头鹀”“啊,这个这个,不是,黄腹鹨”“起来了起来了,靠,栗耳鹀”这……不带这么调戏老人家的!                另一位鸟友往旁边走了几步,忽然说:“它在这里!在田埂下面”。我跟过去一看,果然,在稻杆和矮草的遮挡下,一只泛着黄绿色的小鸟正在梳理羽毛,一副怡然自得的模样。我赶紧抬手拍了几张,照片里清晰可鉴的白眼圈却让我疑惑起来——这很像硫磺鹀啊。不甘心,再看,哦,不是硫磺鹀,个头大、虽然头部不黑,但眼后和下方都是黑色的,是一只非繁殖羽状态的雄性黑头鹀没错。我拿着望远镜和相机的左右手同时狠狠地用力抓了一下,抿住嘴咬紧牙,心中大喊一声:“yes!”                                                                                                                                                                                 黑头鹀                                                            缘分虽然迟到,但从不缺席。黑头鹀通常在印度次大陆越冬,这只小鸟选择飞抵厦门,这是它从五千公里外出发时候的选择,还是路途中迫不得已的转向?又或者,这个小种群对闽南沙茶的偏好胜过了对咖喱味的喜欢?谜题还是交给科学家们去解开吧,我们享受这难得的相逢就好。                      黑头鹀对我们慢慢的靠近似乎并不是很在意,最后干脆跳到电线,任由我们拍全身照。哎,你早干嘛去了呢?熬了我们四个小时,期间车的右前轮还掉到沟里被迫叫了救援。救援人员看了一下现场一句话没说,坐到驾驶位置上,车轮右转打死,然后倒车,三秒钟后,车就完好无损地归位了。他开玩笑说:“我们相见也是缘分,这种你们自己就能搞定的”。算了,我还是相信由别人搞定,自己坐享其成比较靠谱。你说是不是啊?黑头鹀。                黑头鹀是我遇见的第1026种中国鸟类,我六赴新疆也未能看见它,但我在看见黑头鹀的第三天,我撰写的散文集《儿子娃娃——山鹰的新疆游记》终于出版并且在厦门援疆办的支持下,向在厦门为几所设有新疆内高班的中学,举办了一个小小的新书捐赠仪式。也许这是天意,最终出现在生命里的,都是最好的时机。                                好事成双往往还是不够的。                2020年春节前几天,我和一群鸟友去青岛观鸟,期待能在那片海域看到斑脸海番鸭,结果看到的竟然是黑海番鸭。随后新冠疫情暴发,我回上海过年,期间两次去找上海鸟友们都已经看腻的斑脸海番鸭,然而湖中游得正尽兴的却偏偏是刚刚看过的黑海番鸭。去年厦门海域也冒出来一斑脸海番鸭,我从上海结束春节假期赶了回来,指望着能看一眼,但是那天一只中华白海豚在海里上上下下,让人无法不沉浸在它的表演中,斑脸海番鸭被抛到脑后去了。                立春那天上午的新书捐赠仪式结束后,我们一帮朋友聚去同安的一座农村小院里烤全羊,香气足以让整个村都在流口水。吃完后一边喝茶一边按摩肚皮一边刷手机,忽然刷到鸟友说斑脸海番鸭来了,在老地方。我担心她说的老地方未必是我理解的,便让她再发一遍确认一下。一看,没错,还是熟悉的配方。于是招呼起来,赶紧去看鸟——典型的吃饱了抹嘴就跑!哈哈哈。                一个小时的车程既长又短,厦门岛外的基础建设这些年变化不可为不大。当初我们觉得路迢迢的地方,如今一路疾驰。只是那些相伴的、熟悉的乡村风光也不可避免地消失了;同安山脚下的农村小院,是几位怀念旧时逍遥的朋友们租下来的,就是想保留一点点慢节奏的记忆,一点点远离灯红酒绿的欢乐。抵不过向前冲的时代飞轮,但我们也绝不肯将过去随手丢弃。                                                             潮水退了很远,目视海面,只有一汪水。幸亏鸟友车后箱里常年放着一架单筒望远镜,可以轻松锁定千米外海面上那些鸟影。除了身体侧后方一道掩藏不住的白色翼镜,浑身漆黑,扁平的头型与喙构成完美的三角,尖尾高翘,像条小船——这是一只雄性成年的斑脸海番鸭,是我人生第1027种中国鸟种,疫情前第一次寻找,疫情管控结束后看到,希望这也意味着一个特殊时期的结束。这个立春,过得实在是满足。          

           斑脸海番鸭,摄影:亦诺                                这只斑脸海番鸭混迹在一群凤头当中,可它并非是一个受欢迎者,短短几分我就看到它被凤头们驱赶了两次。斑脸海番鸭在海面上扑腾翅膀,踏浪而逃,但它并没有真的飞起来,也没有离开得很远。也许它太孤单了,所以总是在凤头周围游着,然后慢慢地混进它们当中。我并不见它对那些凤头有什么骚扰,无奈“不受欢迎”这种事,有时候也不需要什么理由,所以它一次又一次被迫离开。有时候它会潜入水中觅食,没了它的海面波光依旧,那些漂浮着水面休息的凤头一副岁月静好的模样,似乎从不曾见过这个大个头的黑邻居,仿佛它真的就不存在过。然而它总是会破水而出,像一个倔强的远行者,总会留下属于自己的画面。                我大约也是很倔强的,在我守着单筒望远镜观察的同时,身后大货车溅起的水花已经让我的裤管和衣背布满泥点,在这片忙碌的工地附近,我应该也不属于受欢迎的对象吧。不过,这有什么关系呢?自始至终,还有那么多鸟友在!                     ——从第一种鸟,到如今的第1027种;从疫情让观鸟的脚步一再放缓到新春在厦门本地收获两新;从第一次沉浸在观鸟的乐趣中到第无数次将这种快乐与更多的人分享;请允许我谨以此文感谢这么多年相伴相随的鸟友们!我们一起见证、努力、收获,欢笑属于真诚热爱自然的人们。祝大家鸟运亨通!平安喜乐!(山鹰 . 兔年元宵节)               

      


文章编号: 93baa573879fa0806871fd3e5f66c548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (快看!一大群中华白海豚畅游三亚海域) 2023-02-05 三亚日报   三亚日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM1NzM0NQ==&mid=2657485402&idx=1&sn=9d528b13cb1c4d1d7ee9ab563f761b0d




“快看，中华白海豚，这群大概有100多头。”2月5日上午9时许，在三亚崖州湾海域捕鱼归来的途中，三亚崖州区梅联社区渔民林富指着海面上突然出现的一群中华白海豚惊呼。按捺住激动的心情，身为蓝丝带海洋保护协会志愿者的他，马上拿出手机用视频记录下这个难得的瞬间。“近几年海洋生态环境变好了，每年3、4月水清、风浪小时，经常能在海上看到中华白海豚，但每次都是3头左右，这次是最多的。这群中华白海豚有大有小，身体皮肤颜色也不同，有全身灰色的，也有全身呈白灰色的。”林富说。回到岸上，林富将拍摄的视频发至蓝丝带海洋保护协会工作群里后，立刻引发热烈反响。正值正月十五元宵佳节，海豚畅游三亚海湾的画面令人兴奋，该协会立即将其制作成名为“鲸豚巡护记”视频。“这是三亚的中华白海豚，2014年我们首次研究发现，这些海豚常年生活在这片海域，能否被人类观察到主要取决于海况及动物是否刚好在眼前。”看过“鲸豚巡护记”视频，中国科学院深海与工程研究所研究员李松海说，团队常年研究显示，海南的中华白海豚种群数量超200头，已形成独特的地理种群，或者亚种、甚至种，是海南所特有的中华白海豚。南海是我国海域面积最大、水最深、生境复杂性最高的海区，鱼类资源丰富，为中华白海豚的生长提供了充足的食物。海南中华白海豚分布区具有集群数量较大、发现地点水深较深、盐度和电导率较高等特点，其主要生活在三亚崖州湾至昌化江口的西南海域，分布范围广。中华白海豚作为近岸海洋环境的旗舰顶级物种，是评价海洋环境好坏的一项重要指标。目前，海南省农业、科技等部门已制定中华白海豚保护行动计划建议书，资助项目鼓励科研机构加大对海南中华白海豚种群研究，加强与公益组织的合作，加大对渔民的相关培训，帮助其提升对海洋动物的基本救治能力，不断提高鲸豚保护的能力和水平。三角背鳍、出水时呈驼背状，嘴巴尖长……常年偶遇这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，不善表达的林富能很快描述这些动物的特征。“新的一年能看到这么多的中华白海豚太让人开心了，说明我们对海洋的保护是有效果的。”长期从事渔业捕捞，林富在37岁那年主动成为海洋保护志愿者，动员村里的渔民一起清理海滩垃圾、下潜保护珊瑚。“希望更多的中华白海豚来我们海湾做客，越来越好的海洋环境能让我们渔业更丰收。”27秒的中华白海豚海洋畅游视频，林富反复点击观看，默默地许下新年愿望。来源：海南日报客户端 记者黄媛艳编辑：李丹丹审核：贾远平终审：萧真往期推荐●115套！三亚一批人才房开放申请→●海南最高气温将升至34℃！三亚天气→●三亚海罗小学改扩项目最新进展→点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: f506279d94985959160ee591ee831cec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (错峰自驾 海边看房) 2023-02-05    重庆周边自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA5MTMxOQ==&mid=2650258488&idx=1&sn=0209c26cd90515685881989f7098ccf2&scene=0




   

   

春节差点组织广西海边看房,想想春节人多,作罢。现在春节过了,但还没暖和,走暖和地方去看房,也许挺不错。   

在春暖花开前,去面朝大海。   

万一看中了,海边有间自己房子,每年冬天就不愁海边住宿了。   

   

时间,暂定2月11日周六出发,全程6天(也可以离开钦州后,商量增加),根据报名情况决定是否延期(低于十人取消)。报名周四截止,有意向的早说,好作各种准备。   

费用,880元。   

   

行程安排:   

周六上午出发,午餐自行服务区解决(其他餐饮原则上全包),晚上住巴马河边民宿,集体晚餐。   

二日集体早餐后,略作游玩,集体午餐后走钦州。下午到达钦州,集体晚餐。   

三日,集体早餐后,看楼盘,游玩看白海豚等等。住钦州   

四日、五日,离开钦州,游玩选择丰富,三娘湾、德天瀑布、罗平、贵州安顺等等,可提出多种方案大家商量。   

六日,回重庆。   

几点说明:   

钦州海边看房是碧桂园的海边度假楼盘。资料介绍有红树林等景致,更有各种交通优势、自贸区等多项国家战略优势,具有经济发展潜力。碧桂园品牌、海边度假、当地经济发展潜力,加上房屋总价低,欢迎车友们去看一看再想一想,不是购房时机也许正是购房时机。   

   

这次出行不免高速路费,车辆往返费用约两千左右,楼盘为欢迎看房,提供了钦州的住宿等等。   

钦州回程选择太多,都很诱人,大致定往返六天,离开钦州后大家可以商量决定。   

大年过后是正常上班时间,本行程适合不上班的后半程自由行。多少次自驾,有车友说能不能组织一次错峰,边走边商量的自驾。打算钦州回重庆后半程这样试试。   

非微信好友有意向,欢迎加我微信   

   

   

      


文章编号: 9928eaedc86c10105dcbf8eca7770848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (元宵节快乐!文科生VS理科生寒假影单,好看还涨知识!) 2023-02-05 新东方高中生   新东方高中生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ1OTk4MQ==&mid=2651305191&idx=1&sn=e1fdd87e1d41d89840adc412d999fd59




昨日为大家推送了《不选物化没专业读？39所985院校最新选科要求汇总！适用于2025届（现高一）》（戳此回顾）大家元宵节快乐呀~，寒假开始就有同学立起了自己的flag，发誓这个假期绝不虚度。但真正拿起书本，思绪却又控制不住的飘向远方......可谁说学习只有埋头刷题一种形式？作为更当代的艺术形式，电影和纪录片具有更高的能量密度，更快的节奏。大师手笔，也有不输于书本的深刻。今天小编整理了是和高中生的寒假影单，一起看下~PS：关于选科，小编整理了所有地区所有大学选科要求，仅供2024、2025届高考生参考（现高三不适用），戳码领取！（戳码“领取”）理科生-寒假书单物理《神奇的费曼先生》图源 | 《神奇的费曼先生》理查德·P.费曼，1965年获得诺贝尔物理学奖。但提到费曼，很多人首先会想到的是著名的——费曼学习法。即当你试图理解一件事，最好的办法是把这件事情讲给别人或教给别人。在讲给别人或教给别人这件事上，费曼对自己有极高的要求，他要求自己对知识有着深刻的理解，以便他可以用生动有趣的方式向任何人解释一些事。费曼和父亲之间的对话是这样的：- 是什么让它动起来的？所有东西动起来的原因都是太阳。- 不对，玩具会动是因为上了发条。- 发条是怎么上的？- 我拧上的。- 那你又是怎么动起来的？- 我吃饭了。- 因为太阳的照射，食物才会生长。所以是太阳让所有东西动起来的。最终，这场谈话引出了一个概念：运动只是太阳能量的转化。若你不明白一个知识点背后的意义，那你记住的这个名词和“哇啦哇啦”也没什么区别。这位物理学家像个天真的孩子，费曼的一生充满了乐趣，他的人生哲学就在于：“这个好有意思，我要来玩”。“对我而言，最大的奖赏，是发现的乐趣、探索的激情以及看到别人运用我的研究成果。” 化学《石纪元》图源 | 豆瓣电影没有电，天一黑就不见五指；没有药，小小的炎症感染就会要了你的命；没有机械，只是运输一块石头都会累得精疲力竭；没有电话，两个人一旦分开就可能再也找不到彼此……拥有超越人类头脑的天生科学少年千空，要把他头脑中的所有科学知识拿出来，重建人类的科技文明和现代生活。“从石器时代到现代文明，要跨越这科学史上的200万年！”生物《生命的故事》图源 | 豆瓣电影这是地球上每一个人与所有动物共同书写的故事，故事讲述了一场最伟大的冒险、一场生命之旅。从我们出生的那一刻起我们就已经走上了一段旅程，一段将这个星球上所有的动物都串联起来的旅程，新生命一旦降生，就要用与生俱来的本能与各种困难抗衡。它们的本能与创造力及其惊人，它们行为的方方面面，或壮观、或美丽、抑或卓越非凡。该系列将着重论述这其中六个重要的阶段：蹒跚学步，茁壮成长，寻觅家园，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。数学《数学大谜思》数学是宇宙的语言，它无处不在。英国数学家罗素曾经说过：“数学不仅拥有真理，而且拥有至高无上的美。”数学严密的逻辑性可构建牢固坚实的数理大厦，高度的抽象性令天马行空的想象跃然纸上，广泛的应用性将其丰富的内涵渗透到生活的点滴之中。把几朵花放在一起，1、2、3、5、8、13......你可能会从中读出13世纪希腊数学家发现的斐波那契数列，即：两个相邻数相加，总能得到下一个数。这个数列时常出现在大自然中，比如向日葵的种子、松果的底部。本片从极富趣味的细节切入，带你接触数学的可爱一面，并思索为何数学在解码宇宙的探索中是如此适用。文科生-寒假书单政治《无穷之路》《无穷之路》其名，一语双关，不仅是指扶贫过程的“路漫漫其修远兮”，更寄托着我国社会乃至人类世界“消除贫困”的终极理想。从南部的热带雨林到云贵高原大峡谷，从西北戈壁到川藏高原，到四川凉山爬天梯，到怒江峡谷溜钢索......其中一集，拍摄组来到了位于黄土高原的西海固，这里1972年就被联合国粮食署评为地球上“最不适合人类居住的地区”。曾经的西海固，十年久旱、颗粒无收，农民为求生存盲目开垦，令本就恶劣的生态环境雪上加霜，陷入无止境的恶性循环。大量农业专家组来到这里，先后进行了六次大规模移民工程。安顿好居民后，通过封山禁牧、退耕还林，组织人工植草造林，使西海固的环境绝处逢生。历史《如果历史是一群喵》你能耐得住性子啃下《二十四史》吗？那如果把中华上下五千年“拟猫化”呢？在表现周文王以仁义为本时，文王喵直接将”仁义“二字印胸口；在表现周文王在挖掘人才时，文王喵直接揪了一个钓鱼的老头：“你鱼钓的不错，跟我一起搞事吧！”用诙谐幽默的方式，将历史长河串联起来，适合辅助梳理历史动线；但对高年级的同学来说，时长5分钟的小漫画不足以满足你的知识储备需要，记得根据需求做好知识拓展哦~地理《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳，到西双版纳，到吉林长白山。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。小编整理了350+份高中刚需资料【学科·院校·专业】，扫码领取，详情点击《2023高中生福利礼包》查看！（戳码“领取”）文章整理不易，辛苦点赞和在看往期回顾选科高考选科组合全解析|“物理+化学+地理”黄金选科，专业覆盖无敌！资讯高考要考多少分才有学上？27省市2022年控制线汇总！专业高考专业解析|法学毕业就可以当律师、检察官么？资料高一期末模拟卷！高效刷题！备考期末复习将至，高中生如何准备？选科“未来想当医生”该如何选科？就业前景如何？院校这些院校实力强劲，性价比高！适合中等生报考！了解更多高中知识、招生资讯、教育观点、考情信息点击下方名片关注新东方高中生


文章编号: b5d95c60189317fb101cf463cf0ce3fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (腾讯Light·技术公益创造营) 2023-02-05 天哥学编程   天哥学编程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgwNzcwOQ==&mid=2451862953&idx=3&sn=a77aa37fcb26ef83c905b05753385906




开营了！2月2日，全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动。这个创造营是什么？第三届腾讯Light·技术公益创造营（简称“腾讯Light”），围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案，以共同解决更多的社会公共议题，持续释放技术公益的内核价值。自2020年12月30日啔动以来，腾讯Light已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI原子能力，不少优秀的公益项目已经落地生根，持续帮助解决社会问题。为什么说“全面升级”？相较往届，本届腾讯Light有了多维度升级。一：本届创造营议题设置更为聚焦，更加关注技术与公益的创新结合所带来的可持续社会价值；二：通过开放更多AI原子能力以大幅降低技术公益的参与门槛，进一步拓展社会力量参与渠道；三：不断探索技术公益模式的可持续路径，参与者能够更为便捷地创变出公益落地化产品；四：助力更多公益项目与可持续社会价值共振，开啔解决社会问题的“共益时代”。诞生了哪些优秀项目？ “哇！白海豚”据统计，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，即将成为濒危物种。在首届腾讯Light，海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习，希望让更多人参与到中华白海豚保育中来。得益于腾讯云智能、优图AI等技术支持，该项目中单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片、再到反馈结果，整个过程仅需10秒。高危儿拯救计划高危儿拯救计划“高危儿拯救计划”，是一个使用AI技术助力新生儿黄疸症诊断的技术公益项目。新生儿黄疸视危重程度可能会导致运动障碍、智力低下、语言障碍、癫痫等后遗症发生。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，相关知识的普及程度也较低。由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。下面，来解答一下大家都关心的问题：可以获得哪些扶持？提供三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。 与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审；所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动；腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。更多详情，看这里↓https://light.mofyi.tencent.com/


文章编号: 41dfaa9fd34f8b978c159602e7a1a9ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【珠海长隆】2月错峰！住进魔法奇幻城堡！￥1348元起抢珠海长隆马戏酒店主题客房+2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀！) 2023-02-05    自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654908555&idx=8&sn=be4f0607153c4a54cb615e7546215dc8&scene=0




   

      

  预订温馨提示:关注公众号回复【珠海长隆马戏酒店】,或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买,或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。       专题1:          专题2:          专题3:      

   

   

                         

【预订说明】       

使用时间:即日起-2023年02月28日       

发码时间:立即发码       

预约时间:每日9:00-22:00,建议购买后立即预约       

入住时间:当日下午15:00后,离店时间:次日中午12:00前       

       

【活动流程】       

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住       

       

* 酒店会根据市场调价,所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认,以预约核销确认短信为准;       

* 由于长隆集团酒店的特殊性,价格会因酒店浮动政策而改变,此价格为参考价,以预定落实为准!       

* 特别提醒:预约人需填实际入住人全名,长隆集团酒店房包票实名制正式执行,订房请录入真实身份证件,系统将自动绑定关联门票,信息有误将影响使用,如造成无法入园需自行承担损失,请知悉及重视!       

一经预约并确认订单,不接受任何原因更改及取消! 预约套餐每日库存有限,先到先得,以预约确认为准。       

                                                         

珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票            

            

限时限量:1348元起/套            

            

【套餐包含】            

【住】珠海马戏酒店杂技房1间1晚(大/双随机安排,可预约时备注)            

【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童)            

【享】免费WiFi,免费停车                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                

【预订须知】                        

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。                                                                                                                  

* 其中以下日期加价政策:部分日期价格浮动,点击房态链接查询可预约日期,以预约时核销为准;                        

* 升级套餐加价政策:                        

1.可补差升级为【住房+海洋王国三人套票】(三成年人可用)+330元/套;                        

* 注:日期差价及升级套餐差价叠加加收。                        

                        

【门票参考信息】以现场实际情况为准                        

* 珠海长隆海洋王国两天门票:标准票平日595元/位,特定日675元/位,1米(含)-1.4米(含)儿童/65周岁以上长者平日415元/位,特定日475元/位,1米(不含)以下儿童免费;                        

* 加床:200元/张,入住时前台办理,数量有限,先到先得;                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                温馨提示/加收详情(在线预约补差)                                                                                                       

                                                                                                                                  

                 想去长隆看海洋萌宠                         想玩刺激的机动游戏                         come on~                

        

置身于奇妙的海洋王国        

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触        

        

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~        

        

一场海洋之旅过后        

如此多姿多彩                                      

当然少不了星级主题酒店                                                                                                                                                        长隆马戏酒店:                                                 梦幻马戏城堡,唤醒童心童趣                                                                                 

走进酒店,仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡                

满足公主王子的童心童乐,带来享不尽的精彩童话!                

这里是温馨浪漫的马戏“家园”,拥有730间客房                

以马戏特色分为不同主题,包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型,                

各具特色,极致魔幻,让一家人共享天伦之乐。                                                                                  - 杂技房 -                                                 杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置                                                 融 欢乐与童趣 于一体                                                 床型:大床:1张大床(2.0m*2.0m)                                                 双床:2张单人床(1.2m*2.0m)                                                 景观:园林景                                                 楼层:1-2层, 面积:36平方米                                

                

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

珠海长隆海洋王国                                                                                     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

- 玩 -               

雨林升降塔俯瞰海洋王国                                                                                                                                                                         

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车                                                                                                                                                                                                                               视觉盛宴5D城堡影院                                                                                                                                                                                                      

极地世界                                                                                                                                                                                                                                              

- 看 -               

萌萌哒企鹅家族                                                                                                                                                                         

白鲸花式秀“人鱼线”                                                                                                                                                                         

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族                                                                                                                                                                                                                                                                             

“海洋大熊猫”中华白海豚                                                                                                                                                                         

“熊孩子”示范撩人坐姿                                                                                                                                                                         

三大剧场               

                                                

1                                                                               

海豚剧场                 

                 

                 

                                                      

2                                                                                         

白鲸剧场                   

                                                                                  

3                                                                                                        

海狮剧场                      

                      

                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            企鹅馆                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。                   

                   

                                       这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       水上飞人大汇演                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。                                                                                                                                                                                                                                        庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。                                      

                   

                   

夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。                                                                                                                                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      冰山过山车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                                      

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      超级激流                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                                      

引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合!                   

                                                                                                                                       

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚               

压轴上演的欢乐大派对                                                                                                                                                                         

主题风格各异的花车               

全部由世界杰出的团队设计和创作               

全队列使用超过百万颗LED灯               

展现上百种唯美灯光效果~                                                                                                                                                                         

接着巡游的还有《水上飞人》               

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的               

Flyboard-Show飞人团队表演               

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇!                                                                                                                                                                         

当帅气的水上飞人               

直接在眼前上演水上翻转和漂移               

配以四周绚烂的烟花~               

那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!!                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                           

愿您在长隆度过美好的假期               

附上一张园区-长隆海洋王国的地图               

希望对您有用哦!!!                                                                                                                                                          

        

                      

                   

      

特价门票:      

专题:      

1、      

1、      

2、      

3、      

4、      

5、      

6、      

7、      

8、      

9、      

10、      

11、      

12、      

13、      

14、      

15、      

16、      

17、      

18、      

19、      

20、      

21、      

22、      

23、      

24、      

25、      

26、      

27、      

28、      

29、      

30、      

31、      

32、      

33、      

34、      

35、      

36、      

37、      

38、      

19、      

40、      

41、      

42、      

43、      

44、      

45、      

                

特价酒店:      

专题:      

专题:      

1、      

2、      

3、      

4、      

5、      

6、      

7、      

8、      

9、      

10、      

11、      

12、      

13、      

14、      

15、      

16、      

17、      

18、      

19、      

20、      

21、      

22、      

23、      

24、      

25、      

26、      

27、      

28、      

29、      

30、      

31、      

32、      

33      

34、      

35、      

36、      

37、      

38、      

39、      

40、      

41、      

42、      

43、      

44、      

45、      

46、      

47、      

48、      

49、      

50、      

51、      

52、      

53、      

54、      

55、      

56、      

57、      

58、      

59、      

60、      

61、      

62、      

63、      

64、      

65、      

66、      

67、      

68、      

69、      

70、      

71、      

72、      

73、      

74、      

75、      

76、      

77、      

78、      

79、      

80、      

81、      

82、      

83、      

84、      

85、      

86、      

87、      

88、      

89、      

90、      

91、      

92、      

93、      

94、      

95、      

96、      

97、      

98、      

99、      

100、      

101、      

102、      

103、      

104、      

105、      

106、      

107、      

108、      

109、      

110、      

111、      

112、      

113、      

114、      

115、      

116、      

117、      

118、      

119、      

120、      

121、      

122、      

123、      

124、      

125、      

126、      

127、      

128、      

129、      

      

- End -                               

小编微信号:zzyzbyys        

                                                                     

扫描二维码         

关注我们         

查收更多旅游优惠                           

               

   

   

   

      


文章编号: 5a4002bca79684ca41883ebd26d74ccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【珠海长隆】2月错峰!住进魔法奇幻城堡!￥1348元起抢珠海长隆马戏酒店主题客房+2天无限次畅游海洋王国+看烟花大秀!) 2023-02-05 自走游周边游   自走游周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654908555&idx=8&sn=be4f0607153c4a54cb615e7546215dc8




  预订温馨提示：关注公众号回复【珠海长隆马戏酒店】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看有什么好去处！专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！【预订说明】使用时间：即日起-2023年02月28日发码时间：立即发码预约时间：每日9：00-22：00，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后，离店时间：次日中午12：00前【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住* 酒店会根据市场调价，所有预定的房态和价格需要与酒店做二次确认，以预约核销确认短信为准；* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！* 特别提醒：预约人需填实际入住人全名，长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视！一经预约并确认订单，不接受任何原因更改及取消！ 预约套餐每日库存有限，先到先得，以预约确认为准。珠海长隆马戏酒店+双人两天无限次畅玩海洋王国套票限时限量：1348元起/套【套餐包含】【住】珠海马戏酒店杂技房1间1晚（大/双随机安排，可预约时备注）【玩】珠海海洋王国两日多次入园门票 2张(可携带1位1.0m以下儿童)【享】免费WiFi，免费停车【预订须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：部分日期价格浮动，点击房态链接查询可预约日期，以预约时核销为准；* 升级套餐加价政策：1.可补差升级为【住房+海洋王国三人套票】(三成年人可用)+330元/套；* 注：日期差价及升级套餐差价叠加加收。【门票参考信息】以现场实际情况为准* 珠海长隆海洋王国两天门票：标准票平日595元/位，特定日675元/位，1米（含）-1.4米（含）儿童/65周岁以上长者平日415元/位，特定日475元/位，1米（不含）以下儿童免费；* 加床：200元/张，入住时前台办理，数量有限，先到先得；温馨提示/加收详情（在线预约补差）想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店长隆马戏酒店：梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。- 杂技房 -杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置融 欢乐与童趣 于一体床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）双床：2张单人床（1.2m*2.0m）景观：园林景楼层：1-2层， 面积：36平方米珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！特价门票：专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、摘水果、泡温泉、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看有什么好去处！1、【电影票&肯德基】喜讯！自走游平台【电影票购票系统】和【肯德基点餐系统】上线！电影票享9折购票优惠哦，肯德基也有优惠哦！1、【佛山三水】周末不加收！仅￥9.9元抢白坭七彩花田踏春赏花季单人票，门票+海盗船+漆艺馆+聚贤楼+粮食博物馆+篝火晚会，即买即用2、【佛山南海】周末不加收！￥49.9元2斤抢南海流潮梦里菜园1大1小亲子草莓场采摘套餐~趣玩三千方草莓场采摘乐，打卡遛娃又一好去处3、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山梦里水乡百花园2大2小/3大门票+无动力乐园+游园小火车，欢乐项目再升级，看七彩花海绽放！4、【佛山高明】周末不加价！￥99元抢佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票（2小1.5米以下+1.2米以下）！使用有效期到3月31日5、【佛山高明】周末不加收！￥199元抢佛山高明盈香生态园2大2小家庭套票！40项机动游戏+开心牧场+四季花海+科普王国+亲子剧场！6、【佛山顺德】情人节特惠！￥99元抢顺德华侨城欢乐海岸PLUS单次顺德眼摩天轮双人票！（2月5-14日，至少提前一天购买）7、【佛山顺德】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小亲子套票，观光票+精彩演艺+萌宠动物+机动游乐项目（不含二销项目）8、【佛山南海】春节、周末不加收！仅99元抢佛山乐8运动馆2大2小畅玩套票！攀岩、蹦床、职业体验、波波池、沙池、淘气堡30多项目任玩9、【佛山南海】春节、周末不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）10、【佛山高明】盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等11、【佛山顺德】周末不加收！海立方海洋公园成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元，2大2小338元！12、【佛山顺德】春节、周末不加收！￥29.9元抢顺德三龙湾游船日航通层船票单人票，赶快囤起来吧！有效期到2023年3月31日13、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）14、【佛山三水】春节、周末不加收！乐湖水上森林公园，广佛欢乐遛娃好去处！￥28抢玩尽34个项目，1个项目不到9毛钱！全城性价比最高！15、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥88元抢白坭七彩花田2大2小门票+海盗船+聚贤楼+中国漆艺馆+美食券+粮食博物馆+篝火晚会16、【佛山三水】周末、节假日不加价！￥169元抢购佛山三水绿湖水世界2大2小单次泡泉票，使用有效期2023年1月1日至12月31日17、【中山三乡】￥49.9元抢双人票！￥199元抢中山泉林欢乐世界酒店休闲套餐！轻奢入住精品房，赠送双人营养早餐！网评高分好评如潮！18、【中山沙溪】周末不加收！￥138=得意奶牛农场4人，喂奶牛+窑鸡美食套餐， 需自己动手体验制作泥煨鸡+兔子+儿童乐园。19、【中山古镇】春节、周末不加价！￥99元抢购中山云顶星河游乐王国四人套票~200元机动游乐金+恐龙乐园+代金券~有效期到6月30日20、【中山小榄】春节、周末不加价！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！21、【中山南朗】春节、周末不加收！￥59元抢购云梯山立体花海2大1小入园赏花套票，无需预约，需至少提前一天下单方可使用！22、【中山民众】春节、周末不加收！￥49.9抢方立水果农场2大1小任摘任吃：青枣、圣女果、番石榴、杨桃、百香果，香蕉任吃，送2斤水果23、【中山南区】春节、周末不加收！￥99元抢4A景区中山詹园2大2小/3人家庭套票，参观岭南古色建筑，共享阅读空间、诸多网红打卡点！24、【中山南朗】周末不加收！￥99元抢购原价384元香山小镇2大1小╱老(或3大)，贝拉拉宠物王国参观+30元游乐金！25、【中山三乡】中山珠海交界处，老杨农场花海草莓嘉年华！￥49.9单次2大2小采摘票，送自摘原味草莓1斤或圣女果2斤（价值30元）26、【中山南朗】￥99元南朗左步村泉记农庄4人挖番薯+游玩+美食套票套餐，烤鸡美食套餐+捞金鱼+套鸭子3个圈，套到的鸭子可带走！27、【中山五桂山】￥49.9元=大尖山露营公园2大2小无动力乐园套票，吊球秋千、波波池、闯关、花式网红打卡点，周末不加收，遛娃好去处28、【江门江海】周末不加收！￥99元抢江门长廊生态园含2大2小/3大家庭游套票，入园+机动游乐+萌宠乐园+网红小高铁+欣赏数十处美景29、【江门鹤山】春节、周末不加价！￥99元抢购鹤山童诺迷你世界2大2小亲子票！一票通玩40多个儿童职业体验场馆！有效期至3月31日30、【江门鹤山】春节、周末不加价！￥99元抢江门古劳水乡童梦村乐园2大2小套票～飞鱼火车+龙之舞+白鹭滑梯+童梦剧场+泥巴怪+渔鱼岛31、【江门恩平】￥139元起抢购恩平山泉湾温泉2大2小或2大2老或3大套票+猪猪侠主题乐园+网红幻影桥！有效期至2023年3月31日32、【广州南沙】春节、周末不加价！￥88元抢购广州百万葵园双人套票！主题花海+3项机动游戏（葵花杯+旋转木马+飓风飞船）+萌宠乐园！33、【广州花都】春节、周末不加收！￥99元2大2小抢购志惠农场奇趣萌兽动物海洋主题狂欢暨赏花游玩季，萌萌动物海狮表演、小马戏表演34、【珠江夜游】当天可约！￥88元抢天字码头豪华游船，免费升级特色简餐，大量库存！船上赏月半弯——海心桥，超长使用期到4月30日35、【广州越秀】周末不加收！￥399元东峻广场吃喝玩乐钜惠4人套餐！全天畅玩VR元宇空间+品尝粤式风味套餐+足疗鼎灸+网红茶饮！36、【东莞龙凤山庄】周末及节假日通用！99元抢龙凤山庄2大1小亲子套票（入园门票+剧场表演+梦幻乐园3个玩项目）妥妥的网红打卡圣地！37、【肇庆·门票】春节、周末不加收！即买即用！开心100星湖卡（七星岩+鼎湖山+星湖国家湿地公园年卡)，激活日起365天内有效！38、【全国通用·作业帮】官方直冲！￥53.2秒冲官方价56元作业帮季卡，￥14.25秒冲官方价20元作业帮月卡（3分钟充值到账）19、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！40、【全国包邮·牛肉丸、牛排】肉食控必看！精选2块牛排！采用上好牛肉原料！现活动价：仅需99元！再赠送1斤牛肉丸+1斤牛筋丸！41、【全国通用】￥9.9元抢星巴克·折扣年卡！享折后价25.9元中杯饮品+8折起在线点单的折扣权益！咖啡界王牌星巴克福利来了~42、【全国通用·饿了么年卡】点外卖更省钱！￥49元抢购饿了么超级会员12个月会员权益，每月4张5元无门槛红包奥！超值！43、【广东省内包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉丸/牛筋丸！仅售99元=买6袋再送2袋、秋冬火锅必备！速速秒杀！44、【全国通用·优酷视频】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金VIP会员一年，海量大片，看剧无忧！（会员已过期才可以购买）45、【三网通用】系统直充，下单可查询状态！限时96元慢充100元话费，充值号码默认下单号码~特价酒店：专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！专题：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！1、【江门台山】周末不加收！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住星级台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡台山网红景点~2、【佛山顺德】￥375元抢顺德长鹿主题酒店火车标准房/田园房+双人早餐+两天无限次玩长鹿+矿洞汤池/干湿蒸/湖心岛泳池+单次动物园3、【佛山顺德】周末不加收！￥499元抢顺德龙江碧桂园凤凰酒店美食套票，住豪华双床房，享当天家庭晚餐套餐+中西式五彩自助早餐！4、【佛山顺德】周末、春节不加收！￥519元起入住五星级顺德哥顿酒店，含双人顺德中式定制晚餐（二选一）+自助早餐，一家大小乐出游！5、【佛山高明】周末不加收！￥499元抢高明碧桂园凤凰酒店亲子套票~住五星级酒店阳台房+自助早餐+盈香生态园门票2张，超多亲子项目6、【佛山高明】兔年大吉！仅999元抢佛山君御温德姆至尊酒店豪华江景客房，享自助早晚餐，畅玩酒店儿童乐园+室内恒温泳池、空中泡池等7、【佛山高明】周日-周五不加收！￥248元=美的鹭湖亲子2房洋房，三大主题满足童心，北欧轻奢、梦幻帐篷、乐高波波池、乐高滑梯主题等8、【佛山高明】￥488元抢佛山美的鹭湖岭南花园酒店/东方酒店客房一晚 +双人（自助早餐+无限次半山汤穀+价值58元果园采摘消费券）9、【佛山高明】平日不加收，￥198元=佛山绿地拾野川小镇简约中式大床房，看日式风情建筑，胜收山野美景，享受慢时光生活，可升级两房！10、【佛山高明】小京都，可免费租借和服！￥288元=佛山拾野川一木客栈悦凤山景房+双早+免费停车+泡澡浴缸，日式庭院欢唱K，允许烧烤11、【佛山高明】聚会轰趴，周日-周五不加收！￥499元=佛山美的鹭湖3房泡池别墅，享私家花园+独立泡池+麻将+厨房，畅玩安纳希小镇12、【佛山高明】每栋都有波波池！￥599元=美的鹭湖主题3房泡池别墅，享私家花园+麻将+厨房+聚会+免费停车，使用期到4月20日！13、【佛山高明】￥238元=佛山美的鹭湖度假区轻奢现代主题2房1厅，周日-周五不加收，免费畅玩安纳希小镇，可升级3房！14、【佛山高明】轻松周边全家出游好去处！￥399元秒杀佛山美的鹭湖三房别墅，免费自动麻将机+使用厨房等等~打卡法国风情小镇15、【佛山高明】平日不加收！￥999元叹美的鹭湖域见度假双拼联排6房10床花园别墅（中国风/波西米亚风主题），含厨房+麻将+双花园！16、【佛山高明】￥1888元壕叹美的鹭湖双拼联排7房KTV暖水汤池别墅，尊享花园暖水汤池+电烤炉+碳烤桌+KTV+厨房+2张麻将桌17、【佛山南海】新年钜惠，周末、春节不加收！￥399元抢佛山里水凯悦嘉轩酒店嘉轩客房+双早套餐+梦里水乡2大1小门票+展旗楼免费游玩18、【佛山南海】周末不加价！￥499元住南国桃园五星佛山南海枫丹白鹭酒店，赏皇庭欧式广场喷泉+自助早餐，畅游风景秀丽的南国桃园19、【佛山南海】周末不加收！￥598元抢佛山南海华美达酒店亲子套票，住高级房1间+2大1小海鲜自助晚餐+自助早餐~20、【佛山三水】入住四星酒店！元旦、周末不加收！￥299元秒杀三水狮皇花圆酒店大/双床房+绿湖温泉爽泡+餐厅8折券+超大泳池+健身房21、【阳江阳春】全新网红臻温泉，夏威夷泳道！￥699元抢阳春富通·十里泉城D&S温泉酒店~住亲水房享私家泡浴~赠送餐饮代金券22、【阳江阳春】开业钜惠！￥888元抢阳春富通·十里泉城D&S温泉酒店套票~住星空温泉房享私家泡浴~漠阳江畔品质生活，网红臻温泉！23、【阳江海陵岛】开春特惠！￥498元起住阳江北洛秘境度假酒店2号楼秘境海景双床房+双人自助早餐+天际泳池+悬崖泳池观光门票+沙滩~24、【阳江海陵岛】￥99元特惠抢购，在海陵岛保利万豪海陵湾1号，住网红主题海景投影大/双床房，在阳台看海景日出，轻松畅玩十里银滩！25、【阳西沙扒】平日周六不加收！￥699元=阳西沙扒月亮湾海贝网红临海4房5/6床别墅，可以烧烤、打麻将、做饭，离沙滩只有几百米！26、【江门鹤山】周末不加收！￥399元起抢鹤山共和碧桂园天麓湖凤凰酒店下午茶/烤肉/围炉煮茶套餐，城市逃离计划从这里开始！27、【江门开平】周末不加收！￥459元抢开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店园景阳台度假房+新中式围炉煮茶套餐+次日五彩自助早餐+趣味亲子活动！28、【江门恩平】平日周五不加收！￥448元起住恩平泉林官方直营悦湖公馆双床房+早餐+无限次水禾田泉世界+双人卡丁单次车票+那金穀门票29、【江门恩平】赠送景点门票三选一！￥198元=江门恩平恒大泉都豪华房，送帝都温泉/山泉湾温泉/花海游乐套票，使用期到3月31日！30、【江门恩平】周六不加收！￥69.9元住恩平恒大泉都亲子双床房，10万㎡皇家园林建筑任你打卡，畅享亲子时光！31、【江门恩平】周六不加收！￥288元=佳源吾乡幸福里公寓日式/小清新主题双床房+游玩票二选一（帝都温泉/花海动物园+机动游戏）32、【江门恩平】买一送一！￥99元抢江门恩平恒大泉都豪华大/双床房2间（可分开预约），12月平日周六不加收，1-3月平日也不加收！33、【江门恩平】错峰连住，买一送一！￥799元=2套恩平山泉湾温泉酒店高级山景/园景房~叹珍稀温泉、鱼疗、稻草人农场34、【江门恩平】平日不加收！￥599元抢恩平恒大泉都5房温泉别墅（可住10-14人）+私家温泉+KTV+碳烧烤+麻将+厨房！35、【江门鹤山】周末不加收！￥599抢鹤山方圆福朋喜来登酒店下午茶套票，豪华山景阳台房、自助早餐、双人下午茶套餐、游戏币、儿童乐园36、【江门台山】周末不加收！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住星级台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡台山网红景点~37、【江门台山】￥538元住台山地标五星级酒店—台山君海悦凤凰酒店+双人颐和/喜运来温泉门票（二选一）+次日中西式自助早餐！38、【江门台山】爆款抢购！￥459元入住台山康桥温泉度假村豪华园景温泉大床/双床房(带私家泡池）+2人温泉区和水上乐园+2人自助早餐39、【江门台山】泡百池温泉，畅玩温泉泳道！￥1198元抢台山悦康桥湖景泡池2房别墅，私家泡池不限水，大型温泉区~有效期2023年3月40、【江门台山】粤冬套餐，赠100元餐券！一口价￥699=住进台山那琴半岛酒店~江门“圣托里尼”拍ins大片~探秘沿海石林41、【江门新会】￥399元抢江门亚洲福永温泉酒店豪华房+2大2小自助早餐+特色正餐+无限次半山海洋温泉+萌娃水上乐园+熊猫亲子乐园42、【江门新会】￥799元抢购江门亚洲福永温泉酒店（古兜店）2房1厅主题套房+自助早餐+特色晚餐+无限次半山温泉+网红无边际泳池43、【江门新会】￥599元抢购新会龙泉度假酒店龙翔穀温泉别墅房/主楼豪华湖景房(随机安排)+双人自助早餐+晚餐套餐+无限次温泉！44、【江门新会】￥799元=2间1晚新会古兜温泉小镇巴登别墅拆分房/喜泰酒店/喜乐酒店3选1+4大2小自助早餐+特色晚餐+2次温泉穀45、【中山三乡】￥49.9元抢双人票！￥199元抢中山泉林欢乐世界酒店休闲套餐！轻奢入住精品房，赠送双人营养早餐！网评高分好评如潮！46、【珠海海泉湾】一户一墅，私密性十足！￥1398元入住珠海海泉湾别墅4房独栋！嗨唱KTV+嗨玩自动麻将机+BBQ+居家现代化厨房47、【珠海御温泉】领略盛唐风韵，壕吃大餐庙会美食盛宴！￥1550起享珠海御温泉大餐庙会套票，两日无限次叹正宗日式温泉，吃到扶墙出！48、【深圳金沙湾】￥388元起住深圳金沙湾瞻云精选酒店山景客房，享2大2小自助早餐，免费畅玩沙滩~49、【深圳南山】周末不加收！￥1199元抢深圳有熊酒店高级大床房 、享双人早餐、网红咖啡店欢迎茶点，赶快来打卡！有效期明年3月31日50、【深圳大鹏】买一送一！￥1699元起抢深圳桔钓沙莱华度假酒店豪华园景房1间2晚或2间1晚，每房含2大1小自助早餐、迷你吧饮品51、【云浮新兴】平日周五不加收！￥268元起住新兴禅域小镇雅泊酒店阳台房，享双人自助早餐+无限次南药星空汤泉+赠送好礼~52、【云浮新兴】平日周五不加收！￥299元起住新兴天露山“梅林营地”帐篷酒店双床房，享双人自助早餐+无限次半山乐园+景区入园门票~53、【云浮新兴】限时特惠抢购！￥738元抢新兴翔顺象窝酒店山景1房1厅+双人早餐、晚餐，门票、高山茶旅游、豪华自助早晚餐统统包了!54、【云浮新兴】特惠抢购！￥799元抢新兴金水台温泉度假村豪华房+双人早餐、晚餐+贵族养生莲花温泉+赠象窝生态园门票、腊味伴手礼55、【云浮新兴】￥1488元抢新兴禅泉度假酒店豪华房一楼 +2大1小（自助早餐+无限次温泉），享健身房、室内泳池、儿童乐园等玩乐56、【云浮新兴】氧生禅旅，六祖故里！￥758=新兴龙山温泉酒店主楼经典房+赠大礼包、50元餐券~有效期到2023年3月31日57、【云浮新兴】双12大促！￥498元住新兴禅域小镇雅途酒店，泡南药汤泉，畅游恒温泳池，送堂食荔枝木烧鸡，含早餐，送米粉~58、【肇庆高要】泡“北海道”同款锶温泉！平日周末一口价￥299=肇庆凯骏温泉山庄翰苑阁1房1厅+畅享日式养生锶温泉~家庭聚会优选59、【肇庆高要】平日周六清明不加收！玩转肇庆地标！￥99元=恒大世纪梦幻城网红主题大床房（复式/平层随机），赠送2大2小奇趣园观光票60、【肇庆端州】周末不加价！￥499=肇庆星湖阳光酒店高级城景客房+双人中西式自助早+康体中心+露天泳池~宠粉福利来袭！61、【肇庆端州】网红地标，新靓面世！￥899=肇庆七星岩温德姆至尊酒店园景房+无限次汤泉~山水不输桂林，超长有效期到2023年4月~62、【广州荔湾】每天限量5间~￥1983元壕叹广州白天鹅宾馆城景房+双人自助晚餐、自助早餐、下午茶套票~尊享江畔泳池、健康中心63、【广州海珠】春日限定，周末不加价！￥1499=广州香格里拉大酒店豪华客房+自助双早+花园露营下午茶套餐+免费停车~在市中心度个假64、【广州从化】￥299元抢从化东方夏湾拿酒店高级房+无限次珍稀温泉+恒温泳池+自助早餐+绿道骑行+湿地公园~慢赏流溪河绿道美景吸氧65、【广州从化】￥699元抢购从化亿城泉说酒店自驾套票：2大1小自助早餐+自助晚餐+无限次山顶断崖式温泉+无边际泳池！66、【广州从化】￥520元抢购广州葳格诗动感温泉庄园·尚堤酒店苏格兰花园房+2大1小自助早餐+无限次公区温泉！漫步观赏梅花花海67、【广州花都】避世田园，舌尖犒赏！￥799=花都木莲庄酒店花园高级房+双早双晚餐+ins泳池+木莲清泉~亲朋欢聚，谈笑风生68、【广州增城】美食礼遇，增城新贵！￥1099元抢增城合汇温泉酒店高级房1间1晚+2大1小早餐+温泉~狂欢到底69、【广州增城】森林秘境，轻奢隐居！爆款美食错峰购！￥799=增城锦绣香江温泉城别墅房+双早双晚餐双温泉70、【广州增城】臻温泉，3周年店庆！仅1299元抢增城森林海温泉度假酒店山景/温泉别墅房双人住宿+双人晚餐+温泉套餐！71、【广州从化】网红套房/别墅5选1，随心住！￥1999=从化上水精品设计酒店2间房+私家温泉+下午茶~有效期到2023年9月28日72、【广州从化】￥799元抢购从化卓思道温泉酒店高级房，含双人自助早餐+无限次珍稀氡温泉+童趣屋，徽派建筑，五星度假体验！73、【广州从化】广州“圣托里尼”~畅游“氡”泳套票！￥899=从化圣托利温泉庄园高级房+双早双晚餐~畅享温泉+冬泳恒温户外泳池74、【广州南沙】重磅福利！￥499元住在花丛中—广州百万葵园花之恋酒店主题客房+双人早餐+百万葵园门票，超过三十多项游戏任你玩~75、【广州番禺】珍稀房源，超火打卡点！￥1388元=紫泥堂驿旅房车营地湖景管道轰趴3房4床别墅，玩桌球+唱K+烧烤+麻将+免费停车！76、【广州增城】周末不加收！￥399元抢广州碧桂园金叶子半山温泉公寓（二期）园景温泉房+自助早餐+私家温泉2池水+无限次高山天然温泉77、【广州番禺】￥299元住紫泥堂驿旅房车营地一房一厅房车，体验城市露营，烧烤狂欢趴开起来，夕阳下看醉美日落，使用期到3月31日！78、【广州花都】广州花都雁鹰湖房车营地金秋大促！￥299起住香樟营地园景6米房车（带独立庭院），费用含雁鹰湖森林穀观光门票+免费停车79、【广州从化】温泉季！￥499元起抢从化明月山溪合院豪华4房别墅，泡私家泡池+KTV+麻将+烧烤+多功能厨房~80、【广州从化】烤牧草全羊！￥1699元享从化明月山溪泳池6房大户型别墅+烤全羊+KTV+麻将，私享独栋别墅的私密娱乐体验，聚会时光81、【河源东源】带娃赏春游园！￥598元抢河源叶园温泉度假酒店豪华双人房+自助早+无限次温泉+恒温泳池+水上乐园+赠叶子君玩具乐园82、【河源源城】精品民宿，15000㎡度假胜地！河源乡村四月民宿田野双床房￥299含双早周五不加价，超大园林，户外草坪，远离喧嚣！83、【河源巴伐利亚】周末不加收！￥299元秒杀河源巴伐利亚湖景双床房+无限次国药温泉+恒温泳池+福源寺祈福+德国庄园观光~84、【河源巴伐利亚】￥388元抢河源巴伐利亚木屋别墅2房1厅+庭院看日落+巴伐利亚庄园观光+福源寺+灯光秀+管家服务，看七彩斑斓风车85、【河源巴伐利亚】￥388元秒杀河源巴伐利亚铂莱顿酒店高级房+自助早餐+无限次国药温泉/黑森林乐园+福源寺祈福+庄园观光~86、【清远新景泉】光泡温泉就回本，周末不加收！￥299元秒杀清远栢兰德酒店豪华房+自助早餐+2大1小新景泉温泉+健身房+免费停车~87、【清远芊丽酒店】山水焕心，流动暖愈！不含早特惠￥1099=清远高奢芊丽酒店豪华房+畅享日式温泉秘境~广东亲子胜地88、【清远清新】冬日叹温泉！￥499元抢购清远知行温矿泉民宿2大1小住宿套票，含一房一院住宿1晚+含私家温泉池2池水+早餐+免费停车89、【清远清新】平日周五不加收！￥1188元打卡入住清远恒大伊斯登四房别墅，享KTV+自动麻将+电烧烤炉~珠三角后花园，吸氧好去处90、【清远清城】单间价住百万豪装别墅，2个月周末不加收！￥388元抢清远恒大金碧天下4房大别墅+私家泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房！91、【清远连山】一山看三省，邂逅广东醉美云海！￥499元清远金子山观云海住南岭书院，含双早+登山门票+索道+广东“最恐怖玻璃天桥”！92、【清远英德】平日不加收！￥888元起入住英德宝墩湖湖山温泉度假村零距离亲水温泉套房，含早餐+无限次威尼斯温泉+戏水乐园+亲亲鱼疗93、【清远英德】平日周五不加收！￥499元享英德九州驿站树上围屋“秋冬滋补套餐”套票，含2大1小早餐+无限次树上汤泉+天门沟门票94、【清远佛冈】天然真温泉！周末不加收！￥199元秒杀佛冈白云温泉山庄标准房+无限次氡温泉+双人早餐+湖边垂钓~光泡温泉就回本！95、【清远佛冈】官方直营！￥799元抢佛冈熹乐穀温泉度假酒店熹舍特色双床房+赠送双人（自助早餐+无限次温泉+无动力乐园+电影院门票）96、【清远佛冈】春色盎然！限时￥599=清远佛冈鹤鸣洲温泉度假酒店香眠主题-独立温泉房+自助早+美拍薰衣草花海牧场、樱花山97、【清远佛冈】平日无加收！￥399元=佛冈碧桂园4房温泉别墅，享花园泡池+烧烤+ktv+麻将+厨房！使用期到2023年12月30日98、【清远佛冈】买1套送1套！所有平日周五不加价！￥299元=2套清远佛冈碧桂园公寓两房一厅（可分开预约），英伦小镇免费逛99、【清远佛冈】私密独立泡池！￥599元住鹤鸣洲温泉度假酒店香眠主题独立温泉泡池，享私家泡池+双人自助早餐+无限次国潮公共温泉100、【清远英德】春日惠，嗨别墅！￥399元抢英德璇逸郡度假酒店2房汤泉别墅+庭院私家池~免费体验英九庄园奶茶冲泡~毗邻巧克力王国101、【清远英德】周末不加收！￥398元抢英德奥园心花小镇3房温泉别墅+私家泡池+烧烤炉~人均50+住百万豪装温泉别墅，打卡广东迪士尼102、【清远英德】暖冬出行，精品四合院！￥599元起享峦上憩·养生酒店四合院别墅，豪华住房+私家偏硅酸含氟温泉水+早餐+免费汉服租凭~103、【清远英德】周末不加收！￥229元秒杀英德叠翠民宿豪华景观房+营养早餐+茶叶汤泉门票+T3茶园门票+送番薯5斤！104、【清远佛冈】特惠首发！￥999元奢叹佛冈熹乐穀度假区4房私家别墅！尊享品质KTV+私家温泉池+碳烤炉+麻将+厨房，可升级5房别墅105、【清远英德】平日周五不加收！仅398元起抢英西峰林宝藏轻奢民宿水云雅舍，轻奢住宿+双人早餐，赠送双人洞天仙境或峰林晓镇门票！106、【清远连山】冰雪奇景！￥398元抢小雪乡“皇后山”自驾游套票，入住高山木屋茶园双床房！赠送双人皇后山大门票（包含天梯、彩红索道）107、【韶关新丰】￥498元享新丰岭南红叶世界星空玻璃房/湖景玻璃房住宿1间1晚，含双早＋景区门票+网红打卡地，感受漫山红叶、脚边云片108、【韶关经律论】￥430元起住韶关经律论国际温泉酒店森林驿站双人房，享双人早餐+无限次温泉，打卡世界上最大翡翠玉观音玉像、天禅穀~109、【惠州惠东】节后钜惠，错峰出游！靓价￥699元=惠东双月湾日出·银沙盐晶酒店精选正海景房+七星伴月海泉汤屋/牛头岭风景区+旅拍110、【惠州惠东】年底抄底价！￥58元抢惠东双月湾万科全新三期海景/湾景公寓！5分钟到铂金沙滩任玩，打卡西班牙风情小镇~错峰景美人少！111、【惠州惠东】来海边就要住正海景，周末不加收！￥98元抢惠东双月湾万科正海景2房1厅+观景大落地窗+沙滩畅玩+西班牙风情小镇112、【惠州惠东】周末不加收！￥99元抢惠东双月湾箱聚集装箱主题酒店豪华双床房/御海湾酒店15楼豪华房+畅玩铂金沙滩+打卡双月湾观景台113、【惠州惠东】周末不加收！￥99元秒杀惠东虹海湾海景主题投影房+观浪大阳台+沙滩畅玩~春天的浪漫邂逅，暖阳大海沙滩~114、【惠州惠东】私家温泉水爽泡！￥268抢惠东安墩温泉小镇东方园林温泉酒店豪华双床房+阳台私家温泉池+无限池温泉水+打卡安墩温泉小镇115、【惠州惠东】元旦、周末不加收！￥288元抢惠州巽寮湾海世界豪华海景房+双人帆船出海+双人沙滩摩托车+畅玩奶粉沙滩+天后宫等~116、【惠州惠东】平日不加收！￥399元秒杀惠州巽寮湾海王子酒店高级豪华海景房+自助早餐+无边际恒温泳池+沙滩畅玩+网红秋千+儿童乐园117、【惠州龙门】春日时光，温暖开沐！￥499元抢惠州南昆山温德姆温泉酒店高级双床房+双早+私享客房无限次温泉（赠2包药浴包）118、【惠州龙门】周末不加收！￥499元抢惠州南昆山富力养生穀5房温泉别墅+私家温泉爽泡+KTV+麻将+烧烤炉，娱乐设备齐全！119、【惠州龙门】森林度假，温泉养生！至抵￥248=惠州环季温泉度假酒店(依云四季店)温泉房+入户私汤~邂逅秋色南昆山120、【惠州龙门】独家特惠套票！￥699元起抢住惠州南昆山翠兰穀生态度假村兰穀飘香房（可升级泡池房）含双人早餐+无边泳池畅玩+兰园观赏121、【惠州龙门】新年钜惠趴！￥338元=惠州南昆山保利锦里2房3床温泉别墅，私享1池水+烧烤+KTV+麻将+厨房，使用期到3月31日122、【惠州龙门】新晋网红打卡点！元旦、平日不加收~￥399元抢南昆山时悦温泉度假酒店-山景泡池房！享双人自助营养早餐，畅享私家泡池！123、【惠州龙门】￥599元=惠州龙门南昆大观别墅轻奢现代5房7床温泉别墅，私享温泉池+KTV+烧烤+麻将+厨房，使用期到2月28日！124、【惠州龙门】￥799元抢惠州富力养生穀庄园雅致/精致山景房+含双人早餐+晚餐+下午茶+晚安甜汤+迷你吧畅饮+58温泉池无限次任泡125、【惠州龙门】约泡118个温泉池，￥720元抢惠州南昆山云顶温泉二期威士忌酒店畔山泡池房+恒温泳池、桌球、乒乓球、健身房！126、【惠州龙门】约泡温泉！￥599元=惠州南昆山林丰温泉泡池房+双早双晚+无限次温泉，赠送点心下午茶1份或烧鸡1只，周日-周五不加收127、【惠州龙门】平日不加收！￥499元起抢惠州南昆山保利锦里3房别墅，泡池+KTV+麻将+烧烤+厨房~可加价升级4房/5房~128、【惠州龙门】私汤入户！￥299秒惠州南昆山盛世泉说温泉2房1厅温泉品质套房！赠送真温泉水一池！所有平日周五不加收！寒假通用~129、【广西贺州】￥899=贺州西溪森林温泉度假邨温泉房+2大2小早餐+50元券~叹全新温泉区、山顶泳池、儿童水乐园！有效期到3月末！- End -小编微信号：zzyzbyys扫描二维码关注我们查收更多旅游优惠


文章编号: e92092581105979bd757d6509a9e2f3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (春生万物,不负归期,愿世间所有美好,与我们环环相扣) 2023-02-05 百味生活麻辣烫   百味生活麻辣烫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU1MDA0OA==&mid=2247487860&idx=1&sn=25da250ec40a7e46d00ce306153a78fc




春生万物萌 和风含新意3333333立春来临，万物复苏，沐浴立春的雨露，怀揣新年的梦想，昨天公司召开了誓师大会，在台上看着下面这一张张从祖国山南海北汇聚而来质朴笑脸，听着一声声嘹亮的口号，感受着一份份如火的热情，不禁为之动容。法国著名的思想家文学家罗曼罗兰说过一句话：“人不能光靠感情生活，人还得靠钱生活。”年轻时并不明白这句话的意思，看到誓师大会这些淳朴的打工人才懂得这句话的真谛。农历新年渐成过往，这个时候的抚远湿地公园正迎来每天的第一缕阳光，白海豚也跃出水面在南海嘻戏徜徉，西伯利亚的海鸥振翅掠过滇池的上方。每年的这个时候祖国各地的打工者都会推开家门背上行囊，像蒲公英穿云驾风从祖国的四面八方汇成洪流，奔赴向生活的下一个战场。没人愿意离开家乡，但我眼前这些在外打拼的人身上都激荡着一种力量，那是对生活不屈的斗志高昂，是为了妻儿老小默默撑起的温床，是用青山绿水炼成的体魄，扛起平凡生活的万千气象，而热气腾腾的活着是他们最质朴的信仰。莫愁前路无知己，天下谁人不识君。把这句话送给所有离乡奋斗的打工人，祝他们新的一年用自己辛勤的汗水写出最美的文章。


文章编号: 19a18ebacd82fa377147947dceea7237
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 浪漫神秘园   浪漫神秘园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjUxMDEyOA==&mid=2247541149&idx=7&sn=e4d61fdd33be750fdfa49b5e1ddf3f38




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！


文章编号: cac2652991ce5498a30a261444c7c988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (情迷涠洲 恋上那片滩 爱上那座岛;漂洋过海来看你——涠洲岛、三娘湾自驾7日游!) 2023-02-05 遵义市纵情山水户外运动俱乐部   遵义市纵情山水户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654052597&idx=2&sn=314a085a182ff57728377c660654dc3f




自驾旅行                       选择专业的团队遵义纵情山水户外运动俱乐部，遵义数万旅游人的选择涠洲岛    那片星空    那片海去过涠洲岛三次啦，最怀念的还是黄昏时分那尽收眼底的彩云和海水，给大家一组美照饱饱眼福啦涠洲岛还让我难忘的就是美美的海鲜啦！涠洲岛上是没有冬天的，年平均气温在23度左右，即使在冬季，涠洲岛上的气候也是非常温暖宜人的，避开旺季，去涠洲岛吃海鲜就是物美价廉的啦！「 放毒、美食 」行程景点-南宁中山路在南宁，有一种夜生活叫中山路。在这条不到1000米的霓虹小巷中，滋养着南宁人的味蕾。讲起属于南宁人的“深夜食堂”，那真的随随便便讲得出七八上十个地方；火炬路、农院路、南铁老街、平西夜市.....但最能让大家引起共鸣的夜宵圣地要数-中山路。行程景点-北海银滩北海海滩公园是银滩国家旅游度假区的重要组成部分。公园内海滩浴场长1500米，台湾草坪10万平方米，占地面积300多亩，规模宏大。公园内有亚洲第一大的激光音乐喷泉，世界第一的九龙玉船，银滩最大的海水浴场，巨型不锈钢雕塑《潮》。酒店、商场、烧烤、系列快餐、沙滩排球、足球、高尔夫球练习场、水上摩托、赛车、溜冰、章鱼车、海豚、海狮表演。行程景点-侨港风情街“侨港风情街“在北海市银海区的侨港镇里。侨港镇距离银滩很近，有一个小规模的海滩”侨港海滩“，之前是安置越南归侨的镇级行政区域，这里居住的大部分居民都有越南背景，很多会讲越南话也会讲本地话，侨港风情街就是在这样的基础上形成的。这里融合了北海和越南的美食。夜晚游北海，一定不能错过侨港风情街。行程景点-鳄鱼山火山公园这是必去地方之一，是涠洲岛的核心景区，也是岛上唯一一个需要验门票的地方。行程景点-滴水丹屏适合看日落，而且上面也说了适合游泳，沙滩比较细腻。试想下：在海里尽情的畅游，看着太阳从海平面上渐渐消失，这是多么美好的一件事，当然最重要的是陪你看风景的人。行程景点-贝壳沙滩拾贝滩，顾名思义就是拾贝壳的沙滩，因为附近景点不多，所以来的人少。我非常钟爱拾贝沧桑，如果有多余时间，真想拿个袋子，在拾贝滩上捡一袋贝壳回去，串风铃。行程景点-天主教堂天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。D1   遵义-南宁  早上指定地点集合出发，晚上到达南宁酒店住宿。今天行程比较远，提前到达南宁的小伙伴可以增南宁著名的中山路美食街逛逛宿：南宁四星级酒店    餐：一个正餐D2   南宁-北海-涠洲岛  早上7点早餐之后，7:30车队集合出发前往北海国际客运港，由于12:30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯.....我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳 ，玩玩沙.....接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃四天的海鲜大餐咯。宿：涠洲岛    餐：一个正餐D3   涠洲岛一日游 岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想浪漫浪漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦宿：涠洲岛    餐：一个正餐D4  涠洲岛一日游今天领队将带大家深度游玩涠洲岛上几个景点，一定不能错过的就是五彩滩的日出啦，早上5点起床，然后骑着电瓶车出发啦。拍完日出回来吃早餐，然后出发前往圣母教堂和天主教堂，下午我们会去涠洲岛最著名的景点-鳄鱼山公园，位于涠洲岛火山口地质公园内的鳄鱼山公园，是前往涠洲岛旅游必看的风景之一，海边的奇石怪岩让人惊叹大自然的鬼斧神刀和出神入化！由万千年前的火山喷发而形成的涠洲岛地貌在这里被体现的淋漓尽致。这里是观赏火山岩和海景的绝佳去处，傍晚再去酷似巴厘岛情人岸的“暮崖”看看日落。宿：涠洲岛    餐：一个正餐   D5涠洲岛-北海  早上睡到自然醒，8:00吃完早餐之后收拾行李准备下岛，我们将前往中国最美沙滩-北海银滩。北海银滩是每个人到北海必游的地方，银滩滩面宽阔，沙质细柔洁白，因地势平缓，这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳系数安全很高。下午去北海老街逛逛，看看他们把珍珠磨成粉，看看北海的人来人往。傍晚时分，换上您心爱的泳装，咱们一起去北海的侨港海滩中部浪游泳戏水。完了再去侨港风情街吃吃美食，这里的生蚝10块钱一打12个哟，是不是很诱人......宿：北海  餐：一个正餐D6  北海-三娘湾-南宁到这里，你可以尽情游玩，追逐浪花，嬉戏沙滩，与海豚亲密接触。到这里，你可以远离尘世的喧嚣，让心灵独处一会，展臂拥抱大自然，给自己放个假。调皮可爱的中华白海豚，时而潜入水底，时而跳跃海面，好似与人捉边藏一般，让众多慕名而来的游客出深感无奈，真是让人欢喜让人愁。“七彩海豚”是三浪湾一大奇观，在三娘湾，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾。宿:南宁     餐：一个正餐D7  南宁 -遵义早上可以睡到自然醒，也可以跟随大部队一起返回遵义。宿：温馨的家    餐：无2023.2.18日-2023.2.24日私人定制可随时出发【活动费用】2380元/人拼车费1000元/人(交于车主用于往返车辆费用)【报名方式】：客黑马：18585336677（微信同号）服凌一：18684146999（微信同号）         18166991235热随风：18585230288（微信同号）毕队：15685238886（微信同号）线刘队：15985059636（微信同号）李队：17585910999（微信同号）遵义市纵情山水户外运动俱乐部地址：遵义市共青大道（三力石化前200米）保利·未来城市3号安置点1栋  9-4号（遵义市纵情山水户外俱乐部）(进店报名赠送精美礼品）电话：18684146999网络报名：接受支付宝、微信转账、网上转账等；1.六晚品质酒店住宿2. 餐饮：九正餐（6餐海鲜大餐，3餐桌餐）早餐酒店含早则早3. 自驾游意外医疗保险4. 门票：北海往返涠洲岛船票+上岛费5.专职领队服务6.对讲机免费使用1.  车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；2.  行程内产生的自费项目由游客承担；3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；4.  小孩不含住宿费和门票费；5.  不占床小孩的早餐费需自理；6.  如产生单房，需补单房差1200元；1、10天以上退出，无损取消2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。//未完待续（欢迎个人、团队、企业报名，4人起可单独组队，也可和其他单位或个人联合组织。贵州纵情山水户外运动策划有限公司活动赞助商，冠名商，全城招募中…合作电话1868414699918585336677如果我们的行程您都不满意欢迎来电贵州纵情山水户外运动俱乐部为您定制专属您的线路！注：部分图片源自网络，无法核实出处，如有侵权请联系删除【物品携带】一、证件类：身份证、驾驶证、行驶证、个人护照、备用车钥匙等二、衣物类：个人衣物、夏季着装、短衣短裤、运动鞋、凉鞋、拖鞋、遮阳帽、泳衣泳裤三、装备类：旅行背包、摄影器材、水壶、洗漱用品、数码产品、充电宝、各类充电器四、食品类：矿泉水、八宝粥、适当干粮零食、饼干、自热米饭、其他腐败物资五、其他类：防晒霜、防晒衣、润唇膏、墨镜、自拍神器、垃圾袋等六、药品类：个人药品、晕车药、感冒药、止泻药、止痛药、创可贴、驱蚊水等七、建议一大一小两包，及零食，大包放置于行李箱内，住店时才拿出来。小包放于行李架便于随身携带注：旅行装备因人而异，请根据自己的需求情况选择需要携带的物品【报名须知】一、为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶二、应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，如隐瞒事实，后果全权自负三、请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查四、根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等），带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负五、请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）六、听从安排服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违者责任自负七、在旅行活动中要遵守团队纪律，进入少数民族地区应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯和风土人情，爱护文物，注意保护环境八、不得中途私自离队，因自身原因离队，合同终止，责任自负，且不退还任何费用九、如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理十、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准十一、自驾性质特殊，所以要求参加的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担。组织者免费赠送自驾游意外险，因道路交通事故造成的意外伤害由保险公司赔偿，组织者协助索赔，但不承担另外的赔付


文章编号: 942d1f666202e0ff01ad9ef2fcb3730e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (一荇同行,五周年纪念) 2023-02-05 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247506135&idx=1&sn=70e1ac7b459487d1179c09e9f6f00583




一荇同行，五周年纪念从2017年11月30日走到2022年11月30日，我们一荇生物多样性研究中心已经走过了五个年头，正如我们成立时是在寒冬，目前我们面临的也是疫情过后的寒冬。感恩党和政府给我们指出了发展的方向，感恩各方机构组织和人士给予我们成长和帮助支持，感恩一路同行携手相伴的小伙伴们。回顾走过的路程，坚守保护美好大自然的初心，期待跟大家一起穿越冬季，迎接春天。穿越寒冬的季节文/安宏正月的旭阳缓缓升起艰难地拨开冬日的雾霾海鸥急切展翅迎合着远近的船枯槁的芦苇低沉着头思考 等待 期待腊梅的芬芳已经弥漫在春天的路上小斑海豹刚刚诞生洁白的绒毛唤醒浩瀚蔚蓝的海酝酿蒸腾聚集等待一切都会好起来我们的愿景：致力于通过生物多样性的科普教育，传播生物多样性保护和人类健康生活的理念，以实际行动保护绿色环境和生物多样化，促进人类和环境和谐健康发展。我们的使命：让更多的人为生物多样性保护出力我们的口号：以知识唤醒爱心，用行动带来改变我们的个性：爱心、学习、创新、合作美好记忆2017年的脚印2017年8月26日第一次科普宣传活动在上海浦东锦和路99弄上海绿城会所举行，当时台布的宣传字还是别针别上的，会所的张新双积极报名做志愿者。2017年9月17日第一次科普课程《走进海洋世界&海洋家园DIY活动》在上海绿城会所负一层举行，复旦大学生物学博士刘佳欣担任讲师，公益基地执行长马瑶担任活动组织，当天有20组家庭，约40人参加了活动。2017年9月第一次参加海洋动物的科普演讲活动，机构的公益基地执行长和讲师马瑶代表机构参加上海浦东科经委组织的科普演讲比赛。2017年10月机构第一张志愿者招募的海报，并进行志愿者招募活动，当时一位抱着孩子的爸爸来到听我们的介绍，孩子站在海报前一直不走，很可爱的样子。2017年11月30日正式注册民办非企业单位：上海浦东一荇生物多样性研究中心，上级业务主管单位为上海市浦东科技和经济委员会，得到浦东民政局社会组织的大力支持。2018年的脚印2018年共开展海洋保护科普活动30次，直接服务人员3994人。22018年2月取得上海市公益基地1516号基地。2018年3月注册公众微信号，这是机构第一个对外的宣传窗口，发布第一篇招募文章。2018年由刘艳文负责运营，2019年后由李青负责自媒体，在林凡轩、杨小强、代倩倩、常乐、孙嘉阳、刘璇、戴云霞、耿娇、毕丽茵等努力下，我们逐步建立了网站、公众号、微博、B站、抖音、喜马拉雅等自媒体平台，连续3年荣获浦东新区新闻报道奖。2018年5月1日一荇第一次海洋保护小型研讨会在会所负一层举办。2018年5月11日于机构张岢一起前往三亚、西沙群岛参加珊瑚礁研究专家陈宏组织的珊瑚礁考察，与红树林研究专家辛琨幸会。2018年5月11日一荇安宏和张岢在海南三亚海南南海热带海洋研究所的珊瑚礁种植基地，我们的左边的海洋里就是人工种植的珊瑚礁区域。我们在出发去西沙群岛的船上。在西沙群岛的银屿岛上。2018年5月机构安宏和张岢前往参加阿拉善SEE基金会的创绿家项目评审，获得《海洋生物科普丛书》项目资助。2018年5月机构安宏参加由桃花源基金会、银泰基金会、昆山杜克大学联合资助的“蓝色先锋项目”第二期学员，开啔学习模式。2018年7月7日第一次志愿者研讨会在上海绿城会所举办。2018年7月11日《航海科普&垃圾变变变活动》在上海绿城会所举办。2018年7月29日第一次自然观察夏令营在平湖举办。2018年8月我们第一个宣传logo啔用2018年9月21日第一次进小学科普活动在浦东竹园小学举办，当天有95名小学生参加活动。2018年9月正式出版《海洋宝贝系列故事》海洋濒危动物科普绘本丛书。该丛书在上海市浦东新区科技和经济委员会的资助下，由上海浦东一荇生物多样性研究中心与上海峻鼎渔业科技有限公司共同编辑，海洋出版社出版。在编撰过程中，我们先后编辑了3稿，历时近一年多的时间进行故事策划和文字编写、图画绘制等工作，邹国华、安宏、刘艳玲、张子麟、刘宇帆、萧晶、衡冠英、张岢、马瑶等都付出了很多心血。绘本素描草稿绘本图绘本2018年10月28日至30日与蓝色先锋的小伙伴们一起参加杭州自然嘉年华活动。三天的接待观众近3000多人，我们的科普绘本第一次亮相，得到孩子的喜欢。2018年10月至12月在浦东塘桥、月浦、静安社区卫生中心的医院舒缓病房进行服务，把海洋科普带到病房服务中。2018年11月17日参加中国航海博物馆举办的宣传活动2019年脚印2019年共开展海洋科普宣传活动45次，直接参与人员2194人。2019年1月29日在上海市黄埔区汇龙居委开展科普活动，这是机构第一次在黄浦区开展科普活动。2019年3月10日志愿者研讨会2019年3月30日参加中国高等院校生态文明分会，一荇成为会员之一。2019年5月25日机构科普宣传部执行长王翠丽组织社区活动。2019年6月26日王翠丽代表一荇在德闳国际中学演讲。_2019年07月19日在东城九居委组织科普活动，讲师马瑶讲解海马科普中。2019年7月28日机构安宏作为“蓝色先锋”学员代表参加在美国蒙特勒湾举办的由派克基金会等资助的全球海洋推进器培训活动。2019年9月5日志愿者活动在上海绿城会所举行。2019年9月21日参加2019年城市益行的净滩活动，本次活动由常乐组织，当天风雨交加，但大家兴致高昂。2019年10月29日一荇代表参加第三届海洋公益论坛。2019年10月13日-16日与前来拜访的杜克大学海洋专家和研究生们进行大型交流活动。在上海绿城会所交流活动在德闳国际中学研讨活动2019年10月28日啔用新的logo。新的logo由机构常乐跟设计师李薇一起构思和设计。2019年12月22日讲师培训，这是机构第一次开展内部讲师培训活动，机构讲师队伍逐步壮大，安宏、马瑶、王翠丽、赵妍姣、巫婧、林凡轩、谢云燕、傅莹、张培礼、陈世静、管成东、戴云霞等在积极活跃在海洋保护的科普活动中。2019年11月21日在星星之家开展科普活动，这是机构第一次为弱智和自闭症儿童开展海洋科普活动，其中一位儿童在离开时，跟来接他的爸爸说“海马你好”，爸爸听了很激动，说这是孩子一周以来主动第一次讲话。2019年12月20日在上海商学院科普活动中，这是机构第一次在大学生中开展海洋科普宣传活动。2020年脚印2020年先后承接了上海市妇联、浦东科经委、南汇新城镇政府、世界自然基金会（瑞士）、杨浦区延吉街道基金会、杨浦区江浦街道基金会、湖北省长江生态保护基金会等7个项目，积极开展针对4-12岁儿童的海洋濒危动物科普和海洋可持续性渔业、长江江豚保护等科普宣传活动156次，直接服务人数4976人。2020年1月上海浦东一荇生物多样性研究中心与东海研究所、鲸骑士文化有限公司的共同努力下，在阿拉善SEE基金会创绿家项目的大力资助支持下，由农业出版社正式出版了《海洋生物科普丛书》5册。2020年6月7日志愿者讲师培训活动2020年6月13日在上海绿城科普2020年07月18日在杨浦区江浦街道辽源西路睦邻中心科普活动2020年7月19日在上海绿城会所开展科普活动，巫婧担任海龟的科普讲师。2020年7月25日在南汇新城镇万科金域蓝湾科普活动中，谢云燕担任中华白海豚科普讲师。2020年8月11日在杨浦区延吉街道科普活动，赵妍姣担任中华白海豚科普讲师2020年8月28日在南汇新城镇宜浩二居委开展科普活动，王翠丽担任海龟科普讲师。2020年9月在东城五居委党员活动中，安宏为大家讲解生态文明科普宣传。2020年9月25日南汇新城镇海音幼儿园科普活动中，林玮玮担任斑海豹讲师2020年10月3日在上海思南公馆开展保护海洋和长江江豚宣传活动2020年10月25日一荇志愿者组织参观崇明东滩湿地保护区活动2020年11月1日万圣节的海洋科普在上海绿城广场举行。2021年脚印2021年先后承接了浦东科经委、南汇新城镇政府、浦东唐镇政府、世界自然基金会（瑞士）、杨浦区江浦街道基金会、湖北省长江生态保护基金会等6个项目，积极开展针对4-12岁儿童的海洋濒危动物科普和海洋可持续性渔业、长江江豚保护等科普宣传活动91次，直接服务人数2530人。2021年4月23日在深圳红树林公园，一荇参加世界基金会（瑞士）组织的海洋保护公益组织赋能培训.2021年5月19日一荇在东城侨之家开展海洋蓝碳科普宣传活动，本次活动得到东城侨联朱艳老师和桥之家负责人张培礼老师的大力支持和帮助，开啔了一荇海洋蓝碳保护的在东城侨之家的“落户”。2021年5月22日在上海绿城开展海洋可持续保护科普活动。2021年5月29日在东海所海洋生物馆开展研学活动。2021年7月12日在南汇金域蓝湾居委开展科普活动中的午餐，当时时间紧张来不及外出吃饭，大家就把自己带的面包、鸡蛋、黄瓜分享，虽然非常简陋，但大家都吃的很开心。2021年07月24日在唐镇社区科普活动中，傅莹老师担任鹦鹉螺手工制作老师。2021年9月27日一荇安宏参加联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(CBD COP15)非政府组织平行论坛。一荇作为非政府组织在全球《生物多样性公约》官方网站进行庄严承诺：积极开展海洋保护公众教育宣传。2021年9月6日一荇参加上海市创业大赛，并获得铜奖。2021年腾讯99公益日，我们发起了“大海不能没有你”公益筹款活动。记得机构在刚刚成立时，第一个为我们捐款的是黄淑文阿姨，她在听到我们的机构介绍后，主动拿出100元交给我们，让我们用来搞科普宣传用。2021年我们接到一位不知姓名的爱心人士最大的一笔捐款30000元。2021年11月25日参加浦东新区社会组织品牌项目活动，并获得品牌项目入围奖。2021年10月23日在杨浦区江浦街道吴家浜街道科普活动中。2021年10月23日在杨浦区江浦街道吴家浜街道科普活动中，赵妍姣担任中华白海豚科普讲师。2021年10月28日在南汇新城镇海音幼儿园科普活动中，王翠丽老师在跟孩子们互动。2021年10月29日在南汇冰厂田幼儿园科普活动中，王翠丽老师在跟孩子们做游戏。2021年10月30日在上海的邮轮上举办了海洋生物嘉年华活动，王翠丽、赵妍姣担任科普讲师，有12人参加的组织服务。现场有300多人参加了科普宣传和游戏互动活动。2021年12月25日在上海市浦东新区张杨路3611号金桥国际商业广场参加“河我一起，守护环境——2021年净滩活动和志愿者年终快闪活动”。2021年被评为生态环境部宣传教育中心《自然学校能力建设项目》2022年脚印2022年先后承接了上海市环境保护宣传教育中心、中华环境保护基金会、九段沙湿地保护区、阿拉善SEE基金会、仁德基金会、联劝基金会等6个项目，积极开展针对青少年的海洋蓝碳科普公众教育科普宣传活动 80次，直接服务人数2008人。同时培育海洋保护小讲解员方面取得重要突破，共培育海洋保护小讲解员60人，创新编辑了20集的海洋保护儿童广播剧《海奇历险记》。2022年1月8日在金桥国际广场举办海洋科普活动。2022年1月14日组织了后滩湿地考察活动。2022年1月14日组织参观碳达峰馆2022年我们小讲师开始展露头角，陈欣睿是一位高二学生，2021年7月来上我们的科普课程，一下子就喜欢上了海洋生物多样性，她经过认真学习和准备于2022年1月登上了生物多样性保护的科普讲台，同时还录制了英语的科普直播课程。胡心杨同学来参加了海洋保护公益课堂后，他和伙伴们听完讲座后2小时为我们机构筹款10013元，同时将我们的课程带回到学校里，讲给同学们听，呼吁大家一起来保护海洋。2022年2月4日在金桥国际广场组织海洋科普活动，赵妍姣担任科普讲师。2022年3月至6月，一荇积极组织志愿者参加到抗疫情的社区活动中。上海绿城的志愿者在社区志愿者杜夏阳在核酸检测服务中。2022年6月一荇荣获上海市浦东民政局颁发的感谢状。大家的志愿者证书2022年6月15日一荇组织前往九段沙国家湿地保护区进行考察活动。2022年7-8月的夏天格外炎热，我们在金桥国际商业广场连续一个月的每周五、六、日三天开展海洋蓝碳科普、长江江豚保护等科普宣传活动，一荇的小伙伴们冒着40度的高温天气奋战在第一线，得到公众的欢迎，很多观众转成了我们的志愿者，加入到海洋保护的行列中。2022年8月至11月我们开展了40名迪士尼海洋保护小讲解员的培育和展示活动。2022年10月22日在中国航海博物馆举办小讲解员展示活动2022年10月28日至30日一荇代表参加第五届海洋公益论坛2022年11月5日在海洋水族馆开展小讲解员展示活动2022年11月15日在花木街道侨联和社区的支持下，和东城侨之家共同举办保护海洋蓝碳&后滩湿地科普调研活动。2022年11月19日湿地保护小讲解员在上海九段沙湿地生态展示馆进行展示宣传活动。2022年一荇参加上海市浦东社会组织评估活动，获得3A等级证书。2022年少儿海洋保护科普系列儿童广播剧在b站、喜马拉雅等自媒体平台陆续发布。该项目得到世界自然基金会（瑞士）北京代表处、北京市企业家环保基金会等资助，2022年11月26日一荇小伙伴在世纪公园组织五周年纪念活动2022年12月11日-12日在寒冬最冷的时候，一荇的小伙伴们在上海外滩枫泾集市开展守护海洋零碳未来的科普宣传活动。难得可贵的是小讲师们也纷纷加入，担任科普宣传的志愿者。一荇5年来收获的荣誉党建荣誉：2019年荣获花木街道东城社区党委颁发的东城社区“最美东城”党建示范点创建项目之“最美党员”2018年、2020年荣获花木街道东城社区第五居委会总支部颁发的优秀共建单位2019年荣获东城区花木街道工作委员会颁发的优秀党员志愿者市级政府荣誉：2021年荣获上海市民政局上海公益创业大赛颁发《铜奖》区级政府荣誉：浦东精神文明办颁发的“2021年浦东新区未成年人暑期工作优秀活动项目”三等奖2021年浦东新区民政局颁发的“2022年-2024年浦东新区社会组织品牌项目”入围奖2022年荣获上海市浦东新区民政局抗击疫情《感谢状》2022年上海市浦东新区民政局社会组织评估3A等级。街道镇政府荣誉：2020年荣获浦东新区南汇新城镇政府颁发《优秀项目奖》2020年荣获浦东新区花木街道办事处颁发的《创业之花》登记管理机关荣誉：2020年12月年荣获上海市浦东新区社会组织管理局颁发社会组织《信息宣传迅捷奖》2021年上海市浦东社会组织发展指导中心《2021年度信息宣传时效奖》2022年上海市浦东社会组织发展指导中心《2021年度信息宣传迅捷奖》行业影响力荣誉：2020年荣获广西生物多样性研究和保护协会美境自然颁发《合伙人证书》2019年获得美国派克基金会资助的《全球海洋保护推进器培训项目》2021年被评为生态环境部宣传教育中心《自然学校能力建设项目》服务社会荣誉：2021年被浦东新区志愿者协会评为浦东新区2019-2020年度《优秀志愿者》2020年中国生物多样性保护与绿色发展基金会《优秀志愿者证书》2020年11月17日获得上海市浦东新区辅读学校《感谢函》2021年浦东新区慈善事业和社会工作发展中心、浦东新区社会组织项目合作促进会《感谢状》2021年获得上海市九段沙湿地自然保护区管理事务中心《感谢信》行政负责人（安宏）荣誉：《上海交通大学海洋学院公益实践导师》证书2021年上海社会组织公益创业大赛组委会颁发安宏为公益训练营优秀学员参加生态环境部宣传教育中心和中国儿童中心共同组织的“美丽中国，我是行动者”2022年青少年自然笔记征集活动研讨交流活动结业证书。“一个人走会走的快，但只有一群人走才能走的更长远”，一荇从2017年走到2023年，我们每一步都凝聚着热爱丰富多彩生物的公益人的初心和爱心，如今我们迎来了党的二十大“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的大方针，这是我们发展的机遇和挑战。我们心怀感恩，我们脚踏实努力做好海洋生物多样性科普宣传阵地的耕耘和建设，我们开拓创新积极跟同行的单位开展合作和协助，尽管现在会面临一些困难，但相信一切都会好起来的。再次诚挚地感谢党和政府给予我们成长扶持，感谢所有帮助和支持过我们的机构、单位和亲朋好友，感谢我们的理事和监事团队和一路陪伴我们同行的忠实小伙伴们，感谢积极参与我们活动的儿童和你们的爸爸妈妈，感谢不知姓名默默为我们捐款和宣传的爱心公益人士，一荇同行，保护生物多样性，大海不能没有你！特别感谢党政部门：上海市浦东新区花木街道东城社区党委上海市浦东新区东城区花木街道工作委员会上海市浦东新区花木街道东城社区第五居委会总支部上海市民政局上海市浦东新区民政局上海市浦东新区社会组织管理局上海市浦东科技和经济委员会浦东新区社会组织服务中心浦东新区花木街道社会组织浦东新区精神文明办公室浦东新区花木街道办事处浦东新区南汇新城镇政府浦东新区南汇唐镇政府上海市就业促进中心生态环保部宣传教育中心上海市生态环保局宣传教育中心上海市浦东社会组织发展指导中心浦东新区慈善事业和社会工作发展中心浦东新区社会组织项目合作促进会上海市九段沙湿地自然保护区管理事务中心上海市妇女联合会上海市浦东新区妇联上海市女性社会组织发展中心上海市公益创业基地上海公益新天地园上海市浦东新区志愿者协会上海市浦东新区花木街道东城五居委上海市浦东新区花木街道东城九居委上海市黄埔区汇龙居委上海市浦东新区南汇新城镇宜浩二居委上海市浦东新区南汇新城镇金域澜湾居委上海市浦东新区南汇新城镇宜浩欧景二居委上海市浦东新区南汇新城镇东岸涟城居委上海市浦东新区南汇新城镇滴水湖馨苑居委上海市浦东新区南汇新城镇临港家园居委上海市杨浦区江浦路街道上海市杨浦区江浦路街道辽源西路睦邻中心上海市杨浦区江浦路街道金上海居委会上海市杨浦区江浦路街道吴家浜居委会上海市静安区芷江西路街道邻里中心上海市浦东新区唐镇金爵居委会上海市浦东新区唐镇培元新苑居委会上海市浦东新区唐镇同福居委会上海市浦东新区唐镇天歌居委会上海市浦东新区康桥镇中邦居委会上海市徐汇区康健社区基金会上海市徐汇区康健街道办事处上海市浦东新区海尚康庭党支部和居委会上海市浦东新区花木街道东城侨之家上海杨浦区复兴岛党群服务站上海杨浦区杨浦公园党群服务站上海市杨浦区江浦路街道社区党群服务中心幼儿园、学校/研究/医院机构中国高等教育学会生态文明分会中国水产科学研究院东海水产研究所昆山杜克大学上海商学院浦东新区南汇新城海音幼儿园上海德闳学校浦东新区南汇新城冰厂田滴水湖幼儿园上海复旦大学上海海洋大学上海交通大学海洋学院华东师范大学生态与环境科学学院上海市浦东新区进才实验小学上海市浦东新区竹园小学上海市静安区曲阳小学上海市浦东新区唐镇金爵幼儿园浦东新区辅读学校上海市黄埔区汇龙幼儿园上海市静安区临汾街道卫生中心海南南海热带海洋研究所社会组织上海浦东新区手牵手生命关爱发展中心中国生物多样性保护与绿色发展基金会中华环境保护基金会北京市企业家环保基金会（阿拉善SEE)桃花源基金会银泰基金会湖北省长江生态保护基金会上海联劝公益基金会杨浦区延吉社区公益基金会杨浦区江浦社区公益基金会上海仁德基金会上海浦东新区川沙啔辰公益服务社深圳市一个地球自然基金会海南智渔可持续科技发展研究中心北京市朝阳区永续全球环境研究所浦东新区金杨社区公益基金会舟山千岛海洋环保公益发展中心广西生物多样性研究和保护协会美境自然莱阳市众城志愿服务中心上海徐汇区欢乐书乡社区阅读公益服务中心无境深蓝国际组织世界自然基金会（瑞士）北京代表处美国派克基金会企业鲸骑士（上海）文化传播有限公司上海峻鼎渔业科技有限公司上海绿城生活家上海绿宇酒店经营管理有限公司上海绿城物业服务中心百界文化传播（上海）有限公司颖投信息科技（上海）有限公司金桥国际商业广场上海中国航海博物馆上海海洋水族馆奥淘微观生物多样性研究中心上海市节能减排中心上海市黄浦区大悦城上海浦东新区喜马拉雅中心广宣亲子实践课堂上海市浦东新区中科大学村物业服务中心上海萌茁教育科技有限公司上海市浦东新区花木街道爱英阅书店上海好润环保科技有限公司媒体黄埔融媒体中心备注：排名不分先后 一荇同行 保护生物多样性    美丽上海 我是行动者文字 | 叶子校验 | 叶子排版 | 冠杰公众号：一荇生物海洋保护B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱微博：一荇生物多样性保护


文章编号: 6ed8b87537696e8ba0aaff753e05a89d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (活动回顾:海洋濒危动物科普宣传&海洋世界彩盘DIY活动) 2023-02-05 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247506135&idx=2&sn=28b79b685229064e3880c59f060c57e0




点击蓝字，关注我们2022年12月11日上午9点30分至下午19点，“海洋濒危动物科普宣传&海洋世界彩盘DIY活动”在上海外滩枫泾集市如期举行。本次活动由北京市企业家环保基金会资助， 上海浦东一荇生物多样性研究中心负责承办。当天由杨卫华、张培礼担任科普讲师，安宏、陈世静、黄绍贤、穀蓓蓓等担任手工讲师。此次活动参与的亲子人数共计71人。大家通过了解海洋濒危动物科普知识，增加了对海洋生物生存环境的了解，提高了海洋濒危动物保护意识。海洋濒危动物科普介绍你知道海龟在哪里产卵吗？你知道海龟的性别由什么决定的？你知道中华白海豚皮肤小时候和长大了是不同的吗？你知道它们依靠什么进行“探路”吗？你知道斑海豹小时候生活在哪里？我们国家唯一的一个斑海豹繁殖地在哪里？你知道鹦鹉螺虽然长得很像海螺，但是它却是跟海螺不同的物种，它们是跟乌贼、鱿鱼和墨鱼等同属于头足类动物吗？你知道直着身体游泳的海马到底是不是鱼类？......神奇美丽的海洋动物们有很多小秘密，让我们大家一起来认识它们啦。大家纷纷在我们的讲师引导下，认识这些国家一级和二级的保护动物，了解它们生存的危机，大家纷纷表示要在日常生活中做到减塑减排，保护海洋就是保护我们的未来。海洋世界彩盘DIY活动虽然冬天的室外非常寒冷，但是挡不住孩子们对海洋的热爱，大家纷纷驻足，在老师的指导下用卡纸和彩塑制作自己心目中美丽的海洋世界。小讲解员和小志愿者们站台大家都知道海洋危机是一个大麻烦，更需要政府、企业、公益组织和广大公民的共同努力，我们每天节省一个塑料袋、每天节约一度电、一粒米，就能为保护海洋出力。我们的海洋保护小讲解员蔡孝瑄同学在现场进行了海洋保护科普讲解，她呼吁大家“我们外出买东西要记得拿自己家的布袋子，不要再用塑料袋了，那些塑料袋到了海洋里被海洋动物不小心吃掉，它们就会死掉了。”在她的影响下，更多的人一起加入保护海洋的行列中，呼吁保护海洋濒危动物，让这些美丽的海洋动物永远生活在大海里。大家还参加到“应对气候变化的零碳行动”中，为自己的日常生活的零碳行动打卡。保护海洋，从我做起。让我们从生活中的点滴小事做起，参与到节能减排的环保践行行为，保护海洋我们一起行动！特别感谢主办单位：北京市企业家环保基金会承办单位：上海浦东一荇生物多样性研究中心 一荇同行 保护生物多样性    美丽上海 我是行动者文字 | 叶子校验 | 叶子排版 | 冠杰公众号：一荇生物海洋保护B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱微博：一荇生物多样性保护


文章编号: f09032760c1c898b1a746c24afc27e51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (钦州春游攻略，强烈推荐！尤其是倒数第二个) 2023-02-05    白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648105962&idx=3&sn=336568197cda8c529965c5334068d3a7&scene=0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                              

——2023.02.05——                                                                                                                                                                                                                                       

今日元宵节+恰逢周末                                    

约上三五好友、                                    

拖家带口外出踏春最适合不过了                                    

可惜天公不作美                                    

大雾、下雨、冷......                                    

要等到出太阳好天气可能要12号之后                                    

                                    

先收藏                                    

说不定能派上用场                                                                                                                                                      

看大海                                       

在钦州,追逐朵朵浪花                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                   

                                                                                                                   

                                       

                                       

-                                       

三娘湾景区                                       

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

钦州是一座滨海之城,有着绝美的海岸线。钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区,它是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡,这里常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚,是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                         

                                          

                                          

-                                          

犀丽湾景区                                          

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

钦州犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇,是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。在这里,可以体验露营、野餐、赶海、挖螺、水上踏浪等滨海休闲的乐趣。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

看青山                                       

钦州的春日风情                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

▲图/小红书@亖晔愺islY                                                                                                                                                                                                                                     

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                       

-                                       

五皇山                                       

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

春天悄悄的走来,天气晴好,阳光明媚,风中带些暖和。来看看春日里钦州秀丽的青山。五皇山是国家AAAA级旅游景区,是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

▲图/红豆社区                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

                                          

-                                          

六峰山                                          

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

▲ 摄影/朱香山                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

六峰山是国家AAAA级旅游景区,六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁。山上古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨,沿着曲折荫凉的石径攀登,移步异景。走累了便在亭台楼阁休憩一会,静静享受鸟语花香,好不惬意。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

探古村                                       

走进别具风情的古村                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                   

                                                                                                                   

                                       

                                       

-                                       

大芦古村                                       

文化生态旅游区                                       

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

大芦古村文化生态旅游区是国家AAAA级旅游景区。它是全国农业旅游示范区,是广西楹联第一村,是广西三个著名古村(镇)之一。其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名,这里树木环绕、池塘点缀、古朴天成、气韵生动、气势恢宏。                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

-                                          

萍塘古村                                          

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

萍塘古村是国家AAA级旅游景区、是中国革命老区、中国历史文化名村、中国传统村落。这里风景如画,沃野千顷,自然景观与人文景观相融合。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

寻非遗                                       

探寻滨海之城的魅力                                                                                                                                                                                                                                     

»»                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                   

                                                                                                                   

                                       

                                       

-                                       

钦州坭兴陶                                       

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一。坭兴陶兼备艺术性、实用性,其窑变千彩,堪称“中国一绝”,天蓝、古铜、虎纹等这些意想不到的斑斓“自然色彩”,不必添加任何釉料和颜料就可自然呈现。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                         

                                          

                                          

-                                          

钦州采茶戏                                          

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

袅袅戏曲音,悠悠家乡情。钦州采茶戏,往上可追溯到清代乾隆年间,流传至今已有两百多年的历史。2008年,经广西壮族自治区人民政府批准,“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

逛夜市                                       

感受钦州的人间烟火                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

▲图/小红书@肚子圆滚滚                                                                                                                                                                                                                                     

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                   

                                                                                                                   

                                       

-                                       

SPRING                                       

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

夜市人声鼎沸,市井长巷,充满着人间烟火气。钦州有多个夜市。有着被评为广西十佳美食夜市的世贸天地文旅街;有着典型港式繁华意象的粤港风情街;有着炫酷有趣的老街星光露营集市。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

吃美食                                       

品尝钦州的美味海鲜                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                   

                                                                                                                                                           

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

钦州是一个沿海城市,美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品:肉质嫩白的大蚝;肉质肥厚,味道鲜美的对虾;有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼;味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。                                                                                                             

                                                                                                                                                      

赏花卉                                       

钦州的烂漫春天                                                                                                                                                                                                                                     

 »»                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                         

                                          

                                          

-                                          

北部湾花卉公园                                          

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,这里主要有三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及四季花海等观赏区。百花盛开,真可谓是“乱花渐欲迷人眼”。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                         

                                                                                                                         

                                         

                                         

-                                         

白石湖公园                                         

-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

立春,百花已然悄悄盛开,花开见喜。白石湖公园是国家AAA级旅游景区,在这里有一个花海基地,各种各样的花美得让人沉醉。                                                                                                                                                                                          

                                                                         

来场说走就走的钦州周边游                                     

吃吃喝喝玩玩                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                               

END                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

本文由白话猫编辑发布                                        

来源:钦州市文化广电体育和旅游局                                        

商务微信:hhhhh360                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

      


文章编号: c526a199d867f8723b9078230465733c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-02-05    深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652229601&idx=3&sn=f1625be66734a9fdd88bff2a9beed762&scene=0




   

                  

                                        

                                                   

                                                   

                                                                                                   

                                          

·招商微游轮·            

『成人票』108元代金券            

门市价:108元            

            

惊喜价:8元            

            

长按识别二维码购买            

            

(本产品为微游轮购票代金券,固定航次工作日班次适用(注:周末和节假日不适用),可抵108元使用,购买成功后点击下方或短信预约链接,选择可预约的出行日期补交余款。)            

部分班次价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。            

            

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。            

【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客,须持有粤康码绿码,戴口罩,即可登船(实际以当天现场要求为准,如预定较后日期,可出行前咨询在线客服)            

【航线时间及途径景点/地点】            

20:00航次为深圳湾/前海湾随机航线,根据船上当天计划随机安排,当天具体航线以现场为准,深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥,请看好航线再行预约~            

①前海湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛            

②深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园            

③港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥            

兑换流程            

本产品为航线权益产品,购票成功后,需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,当天可订,但因座位有限,建议平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。            

航次信息            

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取            

购买须知:部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。            

            

售卖时间            

即日起至2023.2.20日17:30,数量有限,售完为止(每个订单最多预定5张,超出数量请下新的订单)            

使用时间            

2023年1月12日-2023年2月20日,预定时指定出行日期指定航次有效(仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用,不可兑换其他产品)            

兑换说明            

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。            

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.            

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。            

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。            

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。            

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。            

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。            

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。            

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。            

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。            

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。            

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。            

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行            

·请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。            

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。            

退改说明            

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改;一经预约出票,不可退改。                                                         

如果在购买产品后遇到问题:如产品售后、未收到短信,不清楚产品详情等任何售前售后疑问,可联系客服      

      

客服电话:4008887800      

      

工作时间:9:00-21:00(周一到周日)      

                                        

                                                            DA WAN QU YOU LUN                         01.深圳湾/前海湾                         海上看湾区                                                          

                                                      

            

            

深圳湾航线途径景点/地点:            

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园            

                                                                             

                                                  

                                                      

            

            

前海湾航线途径景点/地点:            

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛            

                                                                             

        

- 蛇口邮轮母港-        

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号        

是华南区最大的邮轮母港        

乘坐海上观光游船        

您将从海上一览母港全貌        

        

        

        

-SCT码头-        

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回        

途中远观SCT码头        

感受海洋工业的神秘与壮观        

        

        

        

- 深圳湾大桥 -        

        

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区        

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石        

站在深圳一侧隔海望去        

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上        

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨        

        

        

        

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面        

如同一条巨龙跨过天海相接        

        

        

        

-深圳湾公园-        

        

东起福田红树林鸟类自然保护区        

西至西部口岸南海堤        

隔海遥望香港米埔自然保护区        

展现了深圳滨海城市的风光魅力        

        

        

        

        

        

        

- 前海湾 -        

        

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域        

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑        

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景        

(注:此航线不途径欢乐港湾)        

                                                                             

                                                                

                                                                       

        

车流不息的沿江高速        

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班        

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感        

        

        

        

- 孖洲岛 -        

        

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿        

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟        

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称        

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地        

场景十分壮观        

        

        

        

                                                    DA WAN QU YOU LUN                               02.港珠澳大桥航线                               海上看湾区                                         

                                             

                                                 

           

           

港珠澳航线途径景点/地点:           

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥           

                                                                             

        

- 蛇口邮轮母港-        

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号        

是华南区最大的邮轮母港        

乘坐海上观光游船        

您将从海上一览母港全貌        

        

        

        

-SCT码头-        

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回        

途中远观SCT码头        

感受海洋工业的神秘与壮观        

        

        

        

-内伶仃岛、伶仃洋 -        

因独居海中得名伶仃山        

后为区别于外伶仃岛,故改此名        

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月        

1988年5月晋升为国家级自然保护区        

        

        

        

- 西人工岛-        

人工岛面积10万平方米        

国内最大外海清水混凝土建筑        

被称为伶仃洋上的“最美地标”        

当年动工,当年成岛        

        

        

        

-港珠澳大桥-        

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市        

止于珠海洪湾,总长约为55公里        

        

        

        

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥        

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌        

这座桥被我们称为“中国结”        

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一        

        

                                         

                                                                                                                               ZHAO SHANG WEI YOU LUN                               02.招商微游轮起航                               冬日暖洋,踏浪海上                                         

                                             · 大 湾 区 二 号 ·                                                                        

       

作为大湾区一号的姊妹船       

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航       

       

       

       

以海洋为主题       

设立标志性的“海洋文化体验区”       

引入沉浸式体验的旅游新方式       

将休闲旅游与融入式教育有机结合       

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆       

       

       

       

       

       

整船简洁大方、层次分明       

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起       

碰撞出不同凡响的灵动感色彩       

与大海美妙相融一键出片妥妥的~       

       

       

       

       

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院       

以及海洋文化体验区等       

为游客的乘船体验锦上添花       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

       

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~       

N多打卡点       

来选出你心中的TOP打卡点~       

       

               

                                                                     咕噜餐厅                                                           

       

海洋沉浸感的用餐环境       

温馨、童趣、卡通       

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧       

       

                                                                                                                                                                   

                                                                                                                        露天甲板                                                                           

                      

休闲小憩的不二之选       

湛蓝的天空、碧澈的海水       

日出日落,静谧安逸       

正是让人流连这里的理由       

       

       

                                                                                                                        海洋文化体验区                                                                           

                      

与大海来一次亲密接触       

自然与科技的元素和谐融为一体       

别出心裁的情景交融让人如临其境       

航行过程就是一段海洋沉浸式体验       

       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

       

所以它只适合亲子游玩吗?       

NO!答案是属于所有人       

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘!       

                                                                                                                                                                                                                                

                                                          

                                                                                                    

                                              

·招商微游轮·             

『成人票』108元代金券             

门市价:108元             

             

惊喜价:8元             

             

长按识别二维码购买             

             

(本产品为微游轮购票代金券,固定航次工作日班次适用(注:周末和节假日不适用),可抵108元使用,购买成功后点击下方或短信预约链接,选择可预约的出行日期补交余款。)             

部分班次价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。             

             

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。             

【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客,须持有粤康码绿码,戴口罩,即可登船(实际以当天现场要求为准,如预定较后日期,可出行前咨询在线客服)             

【航线时间及途径景点/地点】             

20:00航次为深圳湾/前海湾随机航线,根据船上当天计划随机安排,当天具体航线以现场为准,深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥,请看好航线再行预约~             

①前海湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛             

②深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园             

③港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥             

兑换流程             

本产品为航线权益产品,购票成功后,需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,当天可订,但因座位有限,建议平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。             

航次信息             

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取             

购买须知:部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。             

             

售卖时间             

即日起至2023.2.20日17:30,数量有限,售完为止(每个订单最多预定5张,超出数量请下新的订单)             

使用时间             

2023年1月12日-2023年2月20日,预定时指定出行日期指定航次有效(仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用,不可兑换其他产品)             

兑换说明             

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。             

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.             

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。             

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。             

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。             

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。             

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。             

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。             

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。             

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。             

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。             

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。             

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行             

·请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。             

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。             

退改说明             

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改;一经预约出票,不可退改。                                                                

如果在购买产品后遇到问题:如产品售后、未收到短信,不清楚产品详情等任何售前售后疑问,可联系客服       

       

客服电话:4008887800       

       

工作时间:9:00-21:00(周一到周日)       

       

                   

               

-END-              

                                                                         

           

【商家地址】           

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼           

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)           

           

           

                                                       

      


文章编号: ad2e6c7de4e32032248614bdef53b416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (卡司官宣 | 备受期待《巴斯克维尔的猎犬》卡司官宣啦!) 2023-02-05 泰山大剧院   泰山大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI1ODI3Mg==&mid=2247550158&idx=1&sn=1fc7982023ee9554a44844e93821a7ff




OMG！看它看它看它！别出心裁的“戏中戏”结构演绎别样的“福尔摩斯探案”故事福尔摩斯探案《巴斯克维尔的猎犬》《巴斯克维尔的猎犬》是英国作家阿瑟·柯南·道尔创作的中篇小说，堪称福尔摩斯探案故事系列的代表作。该作讲述的是在巴斯克维尔家庭中，三百年来一直流传着的“魔鬼般的大猎狗”的神秘传说，像传说的那样，查尔斯爵士在离伦敦不远的一块沼泽地里死于非命。一百多年前，巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）巴斯克维尔的猎犬别出心裁的“戏中戏”“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心……四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具，碰上难以预料的舞台“事故”，到底是救场还是假装无事发生？演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》、中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵彧就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院非职剧社“崇禧剧社”创办人话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》王梓旭毕业于上海师范大学话剧作品：《无人生还》《可怜的菲伽》《驯悍记》《骆驼祥子》《二马》等，以及沉浸式戏剧《法医秦明 尸语者》影视作品：《姗姗来迟》侯钧纹毕业于北京现代音乐学院演出经历：北音好声音现场乐手，芒果音乐节开场乐队乐手，受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出，受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手独立音乐人资深打击乐演奏家演出经历：一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季，也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，其出色的舞台表现力，高超的演奏技巧是音乐现场的亮点。下班下课，找点欢乐？没心没肺，笑就够了！3月3日 泰山大剧院“Amazing”剧团年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！演出时间：3月3日 19:30演出地点：泰山大剧院演出票价：180/100/50扫描二维码即可购票—END—怕演出错过忘记看？泰山大剧院小助理贴心提醒您看演出啦！还会事无巨细的告诉您演出资讯哦~快快加它吧 ↓


文章编号: 1bb52d5450318c08542c94efd7ff132b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (不用坐船的珠海海岛、体验珠海“后花园”淇澳岛！￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院) 2023-02-05    深圳宅民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzY3NDA1MQ==&mid=2247653457&idx=1&sn=863322fcda199d32d84b386f44ddbbc8&scene=0




                 提前添加小编微信      

获得更多优惠信息                  

             

            

                                             

                                是不是还在想着诗和远方~          

对于生活和工作    

旅行太远,    

这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行    

“淇澳岛”    

珠海的后花园    

不用坐船就可以抵达    

    

                              

不用坐船的珠海海岛        

体验珠海“后花园”淇澳岛                      

人均100+,性价比高!        

约上亲朋好友!一起出游养生!                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

珠海淇澳岛森也·木宿                            

田园风·3房私家庭院                                                                                                                                                                                                     

                         

￥988起/栋/晚                                                                                              

使用有效期:即日起 至2023年03月31日                        

(部分日期需要加收费用参考下文说明)                        

                        

【活动流程】                        

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住                        

                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

【套餐包含】                                                                                                                       

【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚,宜居6-8人                         

【赠】入住欢迎饮品每人1杯                         

【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤                         

【享】私人管家服务,免费停车,免费wifi                                                                                              

                                                                                                                                                                                                                                           

【购买须知】                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。                             

* 其中以下日期加价政策:                             

有效期内平日入住不加收,周五周六入住+300元/套;                             

                             

【商家信息】以现场实际情况为准                                                                                                                                                                                                                                               

- 地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街180号                               

◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房                               

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记                               

* 房型参考:3室2厅3卫,卧室1:1张大床2×1.8米  卧室2:1张地上床垫2×1.5米,卧室3:1张地上床垫2×1.5米;                               

* 标准入住6人,可加8人,无需额外费用,独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机;                                                                                        

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

    

    

                                                                                            

                                                                      

                                                                      

                                              

                                                    

森也·木宿       

SENYEMUSU                         

图/供应商提供    

它是躲在淇澳岛上的小众碧玉    

她让你暂时逃离世俗繁嚣    

它只有半亩三分地的独栋小院落    

却让你回到自己心中的世外桃源    

悠悠南山中,采蓠东南下    

回眸一眼全是 满满的怀旧民国风    

与【苏兆征】故居为邻,咫尺之近    

给自己一天的时间    

它给你所望即可及的休闲度假时光                                                                                                                     

01                                                                                                                                   

森也·民宿  地理位置                                                                           

开车导航:苏兆征故居,民宿就在故居旁    

如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可!                                             

02                                                                                                                                   

森也民宿·概况                                                                   

小院大门                                      

庭院深深的门口~~~    

杨桃树下,青青台阶之上,透着农家小院的味道                                        

庭院深深                                                图/供应商提供              

 推开小木门 ,行走在幽幽曲径白石街~~~    

 犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~                                        

花田树下                                  

花田树下 ,坐在船木桌旁,喝着茶,聊聊家常,看看水槽的鱼儿在欢快的畅游着~~~                                     

小院客厅                                                                       

                                                                                   

                                                                                   

保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅,仿佛进入了百年老宅里,充满文艺的长Bar台,管家帮你调配着Mojito或来一杯咖啡~~~                               

✦+                         

+                        

特色房间                                                                                                               

充满民国怀旧风的客房,躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星,星星伴您入眠。                                                                                          

用心的小小设计,改为合适一家四口的榻榻米床,小朋友一个搂着小白鸭,一个搂着胡萝卜一起入睡。                                                                                                                 图/供应商提供                   

这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐                                                                                                                   

淇澳岛                                                                              

游玩攻略                                                                                                             

01/                                     

珠海淇澳岛                                                                         

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富:白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。      

淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。                                                                                       

02/                                     

淇澳岛沙滩群                                                                         

淇澳岛上有两个必游的沙滩,其中一个就进入淇澳岛后,在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”,是最热门最多人游览的沙滩,虽然沙子不是白色不是细沙,但是景色非常好,可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。      

      另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】,淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头,如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸,从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜,回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~                                             

      

PS:淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间,一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩,欣赏夕阳的落日之美!!                                             

                                                                                       

03/                                     

【露营天幕】                                                                         

自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐!                                       

                                                                     

      

如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~                                       

                                                                                      

04/                                                   

淇澳岛红树林湿地公园                                                                                                       

淇澳岛位于珠海市东北部,珠江口西侧。岛上自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大,保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地,将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。                                                     

                                                      

以上效果图仅参考        

PS:在民宿往海边方向步行5分钟就到,这里摄影爱好者的拍摄热点!清晨可以拍到灰鹭回巢的景观,傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观!!        

                                                     

                                                                                                              

05/                                                                 

苏兆征故居纪念馆                                                                                                                                     

苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号,为青砖土木结构的小平房。1885年,苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。          

          

PS:我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面,当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里,照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。                                                                                                                                                                                                                                                 

06/                                                                               

自助烧烤BBQ/火锅                                                                                                    

                                                                                          图/供应商提供                                      

可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料!                                                                                                                                                                                                                                                                              最近有朋友问宋宋:为什么没有及时看到推文?因为微信改了推送规则,没有点『赞』或『在看』、没有把我们『星标』,都有可能出现这种状况。                                                                                                                                               加『星标』,不迷路!重要的事情说三遍!不想错过精彩推文,看完文章顺手点『赞』或『在看』,设为『星标』,就可以每天准时与我们见面了。                                        

                                                                                                                                                                 

【温馨提示】                          

                          

1、本产品为预售产品,不设指定日期入住,入住日期以实际预约日期为准(如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品),购买前请提前查看房态;                          

2、产品数量有限,预约先到先得,预约被拒即无房,酒店有房不代表特价房源有房,某程某龙或其他平台有房和本平台无关;                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     更多详情参考购买链接哦                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   【 如何购买?】                                                                                     第一步:长按下方二维码                                                        

                            

                                                         第二步:对话框输入“                             淇澳岛                             ”参与本次活动!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     获取更多优惠信息可扫“二维码”关注                                                                                                                   @宅民宿广东-宋宋                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                长按识别添加                                                       

微信号:zhyhta                           

法律顾问:浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

▶更多优惠,聪明的你不会错过                                                                                                                                                                                                               深圳宅民宿                                                       5月前周末1口价!                            ￥399秒杀泰丽云顶                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      深圳宅民宿                                                                                   ￥519佛山哥顿五星级含早晚餐                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        深圳宅民宿                                                                                   ￥488抢4-5房                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        深圳宅民宿                                                                                   ￥399江门亚洲福永古兜温泉店                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                深圳宅民宿                                                       388抢熹乐穀阳台主题房                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ▼点击下“                          阅读全文                          ” 查看更多详情!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

      


文章编号: 6c0cff4eea7774d16386229311fc900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (「广西海滨 ·  小众看海线」6日1期2.22(周三出发),广西三娘湾/犀丽湾/明仕田园/德天瀑布) 2023-02-05 小自由成都户外徒步   小自由成都户外徒步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODk0NDAxNw==&mid=2247553608&idx=2&sn=115fcc0b489558c2b3cda2a20c238d82




小自由✕Travel广西海滨宁静生活■ 出海看豚，拉网捕鱼■ 中华白海豚之乡■ 体验海边野奢露营01.宁静渔村 · 回归质朴位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南部的三娘湾，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而闻名，被称为中华白海豚之乡。临海而居的是有着千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村。此处可撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光、踏浪逐沙、嬉水玩石、跳沙滩篝火晚会、喊渔家号、跳渔家乐、捉蟹踩蛤等活动。三娘湾日出，与别处观海上日出有所不同，别处的海上日出，不外乎海平面上一轮红日，平淡无奇。三娘湾的夜色，没有大城市的霓虹灯，有的只是点点渔家灯火。此情此景，让人不禁联想起“江枫渔火对愁眠”的唐诗意境。02.茅尾海 · 北海 茅尾海因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海的美体现在静，茅尾海由于是半封闭的内海，所以这里可以说是非常的安静，它就像是一块明亮的镜子，在这片一望无际，风平如镜的海面上，没有大城市的喧嚣和烦恼。北海就不用过多介绍。来广西,不来北海,是一种遗憾。03.沙督岛观海听风德天瀑布蔚为壮观 寻寻觅觅，踏破草鞋无觅处，得来全不费功夫，钦州的沙督岛，就是理想的去处。 沙督岛，位于大风江口，与三娘湾江海交汇之处，目测绵延一千米以上，全部由黄沙构成，涨潮时大部分被淹没，常年无水淹的大约只有数百平方米。犀丽湾，观海听风，坐在树荫的长椅下，忘却一切喧嚣和压力，感受徐徐海风拂过脸上的温柔，静享宽阔大海带来的清新舒适。徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观，是电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。部分图片源于网络，侵删活动报名活动时间2月22日-2月27日10人成团集合地点钦州集合活动费用特别说明：均不含往返成都大交通费用，儿童不含住宿；可代买往返大交通（飞机或者动车）。   新群友价：￥2180 「首次参加活动」   儿童价：￥1280 注：1.2米以下小童，不含门票和住宿   老群友价 ：￥2130   「参加过活动」     会员价：￥2030   「付费办理会员」点此办理会员报名咨询0102行程介绍D1钦州集合                        参考车次：D1779 早上7:45-18:34  到达钦州东或者可以选择其他车次到南宁然后动车到钦州餐饮：餐饮自理或AA住宿：钦州高铁站附近酒店▶ 今天全天都是集合日。全国各地到钦州集合，入住指定酒店。温馨提示：自行前往的朋友，今天全天都是集合日，组织方会提前1天，将出团信息发短信到报名队员手机上，告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话，以及注意事项等，在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通，以便我们领队可以联系上您！D2钦州酒店-三娘湾（出海看海豚上沙督岛）住宿：三娘湾海滨酒店民宿▶ 早上在酒店用完早餐后出发前往三娘湾开始大海之旅，我们根据当天潮汐时间安排出海看海豚（时间约2小时）近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚，时而潜入水中，时而高高跳跃于海面，成群结队的在大海中嬉戏。D3 三娘湾-犀丽湾赶海-三娘湾              住宿：三娘湾民宿酒店▶ 早上大家可以选择睡一个懒觉或者早起徒步300米到沙滩看日出，早上10点左右集合前往犀丽湾【赶海】玩海挖累和大海亲密接触，根据当天的潮汐，我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼，感受渔民日常劳作。▶ 赶海之外时间可以在犀丽湾摄影打卡，最后在夕阳下我们在边边的餐厅享受海鲜盛宴，也可漫步于海边栈道，吹吹海风，欣赏无敌日落。最后回到三娘湾酒店入住。D4三娘湾自由行--明仕田园                 住宿：明仕田园民宿 ▶ 今天我们不安排行程大家自由行，在海边按照自己的喜好出行，可以继续出海，或者找个宁静海滩发呆，下午3点集合出发前往明仕田园，晚上入住明仕田园民宿！D5明仕田园-德天瀑布-南宁                住宿：南宁酒店▶ 早餐后，明仕田园自由行，南国田园气息《花千穀》取景地，一片醉人的世外桃源，走进花千骨仙境，为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣，清新惬意、安静闲适的感觉!▶  最后集合出发德天瀑布，徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，出景区后乘车前往南宁前往酒店安排入住。D6南宁散团-成都                南宁-成都动车参考车次参考班次：D1782 07:08-17:34 成都东站参考班次：D1786 09:25-19:12 成都东站今天动车返回成都，结束愉快的旅行。全天餐：自理  住宿：无▶ 今天早上我们根据火车/机票时间离开，高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往，大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪吻别，期待大家的作品哦！费用说明费用包含：1、全程五晚住宿费；2、当地往返正规旅游用车费3、出海看海豚登陆沙督岛船费；4、门票：德天瀑布门票；5、一晚海鲜大餐（人均100元）。费用不含：1、全程餐费，现场AA，结伴觅食（除赠送海鲜大餐外）；2、全程可能产生的个人消费，如赶海所得海鲜加工费等3、往返大交通费用（可免费提供代订服务：往返1100元左右）；4、单房差600元/人（无自然单房差）；5、德天瀑布观光车40/人，明仕田园竹筏等费用。【赠送项目】1、户外保险一份。退款说明1.报名后于出发前7天退出活动者，将退还活动全额的50%；2.报名后于出发前3天退出活动者，活动费用的全额将无法退还。其中已产生的费用不予退还，如：代办船票、签证、订餐等服务，不纳入以上活动报价费用比例中。因其他原因取消活动的退款政策：1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其他损失；2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行，视情况取消活动或者更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。活动报名1.支付报名预付款为唯一报名方式，不接受预留。2.报名信息：报名时请务必姓名+电话+身份证号码（购买保险用）。3.报名截止日期：每批出发前一天。装备提示1.凉鞋或者运动鞋等；2.水壶水袋，垃圾袋，毛巾（湿巾）、纸巾；3.防晒用具、雨具；4.身份证，足够现金。注意事项1.本次活动虽然不需要一定的体力，但是还需量力出行，如果身体太弱或带病者请勿参加；2.注意安全，全程听从领队安排，严禁迟到，擅自冒险行动、离队等后果自负；3.活动中相互帮助，如遇突发情况，一定要团结一致，队员之间友好相处，如遇分歧，协商解决；4.户外人人平等，请不要把生活中的高姿态带入户外，带入我们这个临时的大家庭；5.到达活动地区，请尊重当地的民风民俗，不要随意采摘瓜果蔬菜；6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险，如在活动中发生人身损害后果，由受损害人依据法律规定和本声明，由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下，组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任组织者概不承担。


文章编号: e0ceb110eccbefd891593a76be99f473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 申士与美女   申士与美女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI3MjQ5Ng==&mid=2651143505&idx=8&sn=99bd9b02b5e20e0ace50fac9c4d0f18f




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: 4ee62447fb5c57a03e123ac97073fa1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 触动灵魂的文字   触动灵魂的文字


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxOTY4OA==&mid=2734148316&idx=8&sn=a9d682d50edac2545913a91e63975ef3




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: f65ede71cfbe6fd1b394075eb7f3474e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 揭秘星闻   揭秘星闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMxMjU3MA==&mid=2654233435&idx=8&sn=ff20d1956c7c77e47bdcde0f8165e842




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: b0cd4fd927571d3fdaa3bffa722f9ff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 美食厨房   美食厨房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjExNjk2MA==&mid=2650511032&idx=8&sn=b8f506e56687a8ae020be008edaac60a




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: dcf932d28ca0827b4b8c5a5268c3b00f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 闺蜜之乐   闺蜜之乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMxODU2OA==&mid=2652024168&idx=8&sn=de528308a681e6bb9b263fa200c9902e




去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～点击图片查看牙齿上裹层“膜”，竟能让牙齿再生，烂牙变好牙！家家都有这材料太多人不知道蚊子怕什么，用这一招，今年蚊子不敢惹你！夏天必吃的5种黑物！白发不见，头发又浓又密！穿了30年袜子才知道，以前的“纯棉袜”全假的？这双含有96%新疆长绒棉品质袜一上市就碾压国内市场，卖到脱销，亲肤透气，舒爽到爆！鬼才发明！这双雨天“淋不湿”的空调鞋，舒服得能上天！轻盈到要“起飞”，真的爽爆了


文章编号: 863d34942800b7bbbad9acd5982ecaee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (旅游与摄影 | 2月旅游去哪里:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-05 谨思慢行   谨思慢行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODIwOQ==&mid=2650707463&idx=5&sn=cf56aa08491c922dde9d2a0f882d0ff7




分享是美德，欢迎分享到朋友圈......去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧...... 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！来源：全球顶尖视觉END转载旨在分享，本号尊重原创，版权归原作者所有，如涉版权问题，请联系我们删除。公众号ID：kbwdwys001扫码关注最新动态


文章编号: 13813b2a4145f020d89331cc3eea6fbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525集)在线观看) 2023-02-05 童心诗社   童心诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ5MDMzNQ==&mid=2247502961&idx=1&sn=906a690c89b010e31d634f68445393ee




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇。寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 壮美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——画舫斋第497集 北海秘境——静心斋（上）第498集 北海秘境——静心斋（下）第499集 北海秘境——濠濮间第500集 北海秘境——团城第501集 北海秘境——疯狂的石头第502集 北海秘境——白塔传奇第503集 北海秘境——快雪堂第504集 北海秘境——阅古楼第505集 北海秘境——十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二） 第513集 汉中访贤——诸葛出师第514集 探秘冬奥场馆——冰立方第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花第519集 书本里的年味儿——心愿礼物第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪第521集 书本里的年味儿——虎虎生威第522集 书本里的年味儿——诗情天下第523集 书本里的年味儿——趣味年货第524集 汉中访贤——蔡伦造纸第525集 汉中访贤——张骞故里央视官网地址


文章编号: f46db0f0bac866dbcc5e03eb24b31a19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (深度解析：一所学校的文化，如何系统设计、分步实施) 2023-02-05    教海探微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDkzNzI4Ng==&mid=2247487270&idx=3&sn=e26a1d7a130a0224ff2864198cebef06&scene=0




                                    

     

学校办学改进,是单点式改革还是系统性建设?这是一个摆在教育人面前的现实问题。     

单点式改革,投入不大,容易突破,但效果点状分散,难以形成势能。     

系统性建设,能够实现办学品质整体升级,但精力和资源有限,推进有难度。     

在对多所学校进行研究设计、陪伴成长的过程中,蒲公英教育智库内涵建设研究院与学校共同摸索出一条有效路径——系统设计,分步实施。     

系统设计,首先指向办什么学校、培养什么学生等核心战略问题;分步实施,则逐一落地如何办好学校、如何培养学生等具体目标。     

从系统设计到分步实施,学校团队正如登山队伍,心中有罗盘,就能朝着共同的正确方向,一步步踏实抵达心中那所理想的学校。                                                  

新学期,我们将推出学校内涵系统建设全案解析系列分享,展示系统思考、分步实施的真实案例,见证一所所学校从文化到行为的深耕与生长。                                                                                  

                                                                                           

全案解析·厦门市翔安区第六实验小学                                  

                                                                           

厦门市翔安区第六实验小学坐落在美丽的渔港小镇澳头,始创于1924年,历史悠久、底蕴丰厚、生态自然,是一所有未来梦想的生长型学校。2019年,翔安六实小正式升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。     

在百年老校向现代学校转型发展的轨迹中,学校以培养自由完整的人为价值追求,逐步提炼出“容·进”教育主题,继而用品牌设计彰显价值,用课程建设内化理念,系统建设一所小镇里的世界学校。     

                                  

NO.壹                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

文化顶层设计        

                      

从文化基因的探寻,到教育主题的提炼,再到办学目标的确立,最后形成完整的文化理念体系,翔安区第六实验小学用价值传递,开啔了文化传承与时代转换。                                                                                  

         

01  探寻文化基因             

             

闽南古渡 啔航远扬     

学校所在的澳头小镇,曾是闽南著名的古渡口,商贾云集,市井繁华。公元1821年间,澳头人驾驶帆船经厦门港直达新加坡,成为我国第一艘直通新加坡的货船。     

名人辈出 爱乡爱国     

蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士,兴修水利、新建学校、热心公益事业。1847年,苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》,以弘扬先哲、激励后代。     

文化古迹 见证历史     

妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹,见证着翔安悠久发展历史,也滋养着一方水土人文。     

古今贯通 中西融合     

华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。     

厦门精神 传承弘扬     

嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神,是渗透在厦门翔安人骨子里的精神,涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。     

        

         

02 提炼文化主题        

         

澳头是闽南著名的古渡口,一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞、交汇,生成澳头独有的“三海一侨”精神。澳头,今日的创意华侨村,顺势“厦门向东”的区域战略,主动变革,纳入新鲜多元的理念与技术,正在进一步展现或生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。     

结合地域特色、教育追求,以“容·进”二字,精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容:是超越时间之“容”,古今贯通;是突破地域之“容”,中西合璧;是立足“容”之底蕴,资源融通。进:乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。     

                                

    

         

03  确立办学目标        

         

在“容·进”教育主题的引领下,翔安六实小坚定不移办面向未来的教育、培养面向未来的人才,由此提出办学目标:办一所小镇里的世界学校。这一办学目标既彰显了学校包容进取的文化特色,又明确了多元开放的发展思路,是全体六实小人共同努力的方向。     

“小镇里”即扎根本土办教育、办小镇特色教育。六实小立足澳头小镇、服务澳头小镇,致力于探索与创造本土的特色好教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育。学校开放办学,与世界同频;儿童舒展生长,能胜任未来;教师与时俱进,有开阔格局。     

翔安六实小致力于办一所小镇里的世界学校,为儿童营造有趣、多元、包容、开阔的成长环境,打通本土与全球的教育资源,汲取世界优秀教育理念,运用世界先进教育技术,同步世界教育改革潮流,让校园成为乐园,让孩子自信走向未来、走向世界。     

        

         

04  创意核心表达        

         

“一朵浪花就是一片海洋”,是翔安六实小“容·进”教育的形象化表达。海,是包容的;浪,是进取的;花,是百态的。学校将海的能量传递给每一朵浪花,让整个世界都变成教育的资源,整个学校都化育孩子的身心。     

儿童是一个精神胚胎,学校通过课程、教学、活动、日常的交流,像海洋摇动浪花一样,构建一个充满着爱和能量的环境,在柔和而坚定的摇动中传递着能量、理想、信念,涵养着一朵浪花的生命、精神、思想。     

“一朵浪花就是一片海洋”,喻指师生从成为浪花开始,成长为海洋。学校兼容并包,以开放的胸怀理解和包容所有儿童;师生互相摇动激荡,成为推动成长的一波波浪潮。     

让每一朵浪花都成为一片海洋,让每一个孩子都能够发展成完善而强健的精神主体,去推动中华文明、世界文化的进步。这样的人就是一片海洋!     

                                                                                       

文化主题                                                                                                                       

容·进教育        

                                                                                   

办学目标                                                                                                                       

办一所小镇里的世界学校        

                                                                                   

核心表达                                                                                                                       

一朵浪花就是一片海洋        

                                                                                   

办学理念                                                                                                                       

自然生命 自觉成长           

                                                                                   

育人目标                                                                                                                       

学向上 品向美 行向远        

                                                                                   

校风                                                                                                                       

悦纳万千  慧创有向        

                                                                                   

教风                                                                                                                       

兼爱润心  精进有方        

                                                                                   

学风                                                                                                                       

博学善思  励志有为             

        

                              

NO.贰                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

文化外显传达        

         

翔安六实小的LOGO设计,以海蓝色和明黄色为主,搭配两种色阶的蓝色和代表着爱国情怀的嘉庚红所构成,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。     

LOGO左侧形象源自“海上国宝”之称的白海豚,它不仅深受师生的喜欢,也是翔安、澳头多元的文化符号中最能够代表学校的标识,象征这是一所有温度、有故事、有成长的学校。LOGO右则形象取自海豚跃升海面时激起的浪花,不但让整个LOGO更具动感和活力,也寓意着六实小学子在自我探索的海洋中不断被学校文化浸润、托举,自在成长。     

LOGO整体形象为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向着更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。     

                                

                            

    

                                                                                                         

     

吉祥物设计,则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子,吉祥物以“浪花”为设计形象,更加简明直观地体现孩子无限可能、蓬勃向上的形象特点。     

                                                                                                                                                                                 

        

                              

NO.叁                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

文化根植课程        

                      

学校以立德树人为根本任务,以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标,开展独具六实小育人特色的课程建设,实践“如海般涵咏学生素养,如浪般激励学生前行,如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。                                                                                  

         

01  定位与理念     

             

 承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标,落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标,发扬“容·进”的文化精神,六实小将“海浪花”作为全校课程定位,开展实施。     

 “海浪花”指向包容,海纳百川,有容乃大,同时,“海浪花”意味着进取,汇集点滴,奔涌向前。学校的课程品牌通过这种形象的表达,以海浪、浪花之内涵、力量和审美,给予孩子们文化启蒙和精神认同,最终成全着六实小师生共生共长,自在绽放。     

在课程理念上,以叶澜教授提出的“教天地人事,育生命自觉”为主旨,贯穿教育的全过程,作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。坚持以人为本的教育理念,体恤人心,关照生命,帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命,通过“海浪花”课程的实施,使学生能够形成个体生命自觉,提高生存技能,提升生命质量。     

             

02  课程目标        

         

课程目标是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化,是指导课程体系建设最为关键的标准,从课程的角度规定人才培养的具体标准和要求,是课程设置的直接目标。育人目标通过课程目标和教学目标才能实现。     

翔安区第六实验小学将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标,根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求,将“容·进”文化根植在课程的土壤,进一步提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力,从而形成了“海浪花”课程的育人核心。     

                                

         

03  课程架构             

     

  “海浪花”课程由学生课程、教师课程、家长课程三大课程群构成,以培养人为核心,分别指向学生的成长、教师的发展、家长的提升,整体渗透“容·进”的教育主题,以丰富、多元的课程,让一朵朵浪花成长为一片片海洋。     

                                                                                       

学生课程                                                                                                                       

发现每一朵浪花的可能             

     

海,辽阔又宽广,海纳百川,有容乃大,无边无际,基于“海”的特点,学校构建了“海之博”根基课程,面向全体学生,为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动,语文与人文,数学与思维,英语与表达,艺术与审美,体育与健康,科学与创造七大学科课程群,每个课程群细分为学科常规课程,学科拓展课程与学科进阶课程。     

浪,奔涌向上,一往无前,基于“浪”的特点,学校构建了 “浪之涌”个性社团课程,积极践行“双减”政策,通过对课内外课程资源的科学统筹,使“课后服务”成为学科学习的有效补充,激励学生勇于尝试,积极探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团四大课程群。     

花,自然生长,灿烂绽放,基于“花”的特点,学校构建了“花之灿”探究课程,着眼于学生的综合素养,坚持以学生为中心的课程建设导向,结合当地丰富的教育资源进一步统整课程,开设在地化融合探究性课程,致力于帮助学生成长为自然的完整的人,在探究中迸发生命的活力,创造生命的精彩。“花之灿”课程包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”等四大课程群。     

                                

                                                                                   

教师课程                                                                                                                       

成就每一朵浪花的精彩        

         

根据“海浪花”课程理念,在教师板块,建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径,对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分类分层培养,为每一位六实小的教师提供职业规划的参考与成长的支撑。        

                            

                                                                                   

家长课程                                                                                                                       

陪伴每一朵浪花的绽放        

         

家庭是学生生长的第一环境,父母是孩子的第一任教师,父母的教育理念、教育方法、教育素养在很大程度上都影响着孩子的未来。根据“海浪花”课程理念,在家长课程板块,六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系,分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力,从这四个能力指向上引导和团结家长群体,一方面提升家庭教育的理念与效果,另一方面将家长力量汇聚到每一朵小浪花身上,让家校协同形成更有效的合力,推动一朵朵浪花成为一片片海洋。                                

         

转型关键期,翔安区第六实验小学通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造,从文化到行为展示了系统思考、分步实施的建设流程。未来,六实小还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域,分步开展高质量建设,渗透以“容·进”文化为引领的教育生态,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。     

                          

想了解更多关于       

学校课程建设与文化设计等相关内容       

请咨询符老师:17726689762(微信同号)                                                                                                           


文章编号: 50462eb1abb2a89b9ad7048c5ff669a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (云霄:扮靓湿地“风景线”   共享大美湿地氛围) 2023-02-04 云霄生活   云霄生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM3MjMxNA==&mid=2660608510&idx=4&sn=22dd7352236c095d255a9d77bb2580e4




-广告-日前，福建省第27届“世界湿地日”宣传活动在漳江口红树林国家级自然保护区举行，营造共建共享大美湿地氛围。漳江口红树林是北回归线北侧种类最多生长最好的红树林天然群落，总面积达2360公顷。漳江口优良的生态环境孕育了东南沿海优良水产种质资源库，是国际候鸟迁徙的重要驿站，是中华白海豚的洄游地，珍稀动物频繁现身保护区，这也是保护区持续不断开展生态修复、加强资源监测、加大资源保护力度的工作成效的呈现。 近年来，云霄县委县政府高度重视红树林生态修复工作，将红树林湿地修复与恢复费用纳入地方财政预算支出，先后投入1.2亿元，科学规划、综合施策，完成退养604.8公顷，群落结构显著改善，生物多样性不断增加，2022年漳江口红树林两次登上央视《新闻联播》大美中国栏目，引起热烈反响。如今，漳江口红树林的生态修复保卫战仍在继续。保护区在有序开展养殖池塘退养工作的同时，积极开展了互花米草、三叶鱼藤、无瓣海桑的除治以及病虫害防治，取得一定的经验和成效，同时还大力开展生物多样性、水环境质量、水文地质等的密集监测，为后续科研科普、生态旅游、碳汇开发等新业态开发拓展奠定坚实基础。来源：云霄融媒 | 记者：蔡江龙看原文：云霄：扮靓湿地“风景线”   共享大美湿地氛围↓云霄二手房买卖尽在云霄房网↓


文章编号: daa594528f69a1121fd3603916830a07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【公众参与】“敬海护海”厚植心中!他们用行动普及海洋生态环保知识) 2023-02-04 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247728547&idx=2&sn=405544ad6b6d8dadc0acb2eff933370a




 为推动东澳岛东澳湾美丽海湾建设，营造关注海洋、认识海洋、关爱海洋的良好社会氛围，日前，珠海市生态环境局万山分局（以下简称万山分局）联合珠海市万山镇政府、万山海洋生物科普馆在东澳岛组织开展主题为“共赴海洋之约，逐梦星辰大海”的志愿服务活动，相关单位干部职工共15名志愿者参与活动。万山海洋生物科普馆作为珠海市首个离岛海洋生物科普馆，馆内有国家一级保护动物标本2种、二级保护动物标本4种，更有海洋生物种类500余种，淋漓尽致展现了万山群岛丰富的海洋生物多样性和海洋生态景观。志愿者在万山海洋生物科普馆参加培训在活动现场，志愿者们接受培训后，即刻上岗开展志愿服务，主动向游客科普海豚、珊瑚等海洋生物种类、生态特征及变迁历程，声情并茂地介绍了神秘的海底世界。期间，有不少游客兴趣盎然地向志愿者们咨询相关问题，共同探讨海洋生态环境和海洋生物相关知识。志愿者为游客讲解公众共同探讨海洋相关知识“万山群岛是国家一级保护动物中华白海豚、极度濒危动物江豚的栖息地，我们能通过公益讲解、科普宣传的方式，让公众深入了解这片海域的生态多样性，提高公众对海洋的认识和保护意识，并能将‘耕海、敬海、护海’厚植于心。这样的活动不仅有趣，而且很有意义。”参与科普讲解工作的志愿者表示。部分志愿者还前往东澳岛各景点进行走访宣传，派发海洋保护宣传单，向公众传递海洋保护知识，呼吁公众自觉抵制破坏海洋环境行为，共同保护生态环境。志愿者向游客发放宣传单万山分局相关负责人表示，接下来将继续探索更多生态文明宣传方式，真抓实干、全方位多维度推进海洋生态环境保护和海洋生物多样性保护的公益事业发展。知多D美丽海湾建设是《珠海市海洋生态环境保护“十四五”规划》中的重要目标任务，指导协助东澳湾美丽海湾建设是万山分局的重点工作之一，万山分局通过实地走访东澳岛东澳湾调研，并与属地单位就美丽海湾建设进程进行深入沟通，建立常态化联系，大力推进美丽海湾建设，助力珠海高质量发展。来源/珠海生态环境整理/广东生态环境微信编辑小组


文章编号: 74a64517b944b575cd0056b8c0e810dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (干货丨超详细的珠海长隆海洋王国亲子游攻略-) 2023-02-04 乐悠游Q悠品旅行   乐悠游Q悠品旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY4ODc4Nw==&mid=2247501424&idx=3&sn=0e25bc174f23dd892a18decad5b9e730




珠海长隆旅游度假区4家酒店区别珠海长隆一共有4家酒店，长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店、长隆马戏酒店、长隆海洋科学酒店。企鹅酒店，城堡般的外观，广州长隆的熊猫酒店就是对标的它。企鹅酒店是离海洋王国最近的亲子主题酒店，设有海洋王国的快捷通道，步行1分钟就能到入口广场。酒店以企鹅为主题，进入大堂，就能看到一对大大的企鹅雕像，充满温馨与欢快的氛围，分分钟戳中萌娃心😎勤快地抓拍，合照一定不能少。萌如其名，无处不在的企鹅元素，童心大写的满足😋在酒店的帝企鹅自助餐厅里，可以一边享受美食一边看企鹅逗趣。②长隆横琴湾酒店：珠海长隆的豪华型酒店，以海洋为主题，档次规格数一数二，是度假区内最靠近海的一家酒店，入住会赠送水世界门票，喜欢玩水看海的爸爸妈妈不容错过。步行10分钟可达海洋王国。酒店拥有国内鲜少有的海豚池，每天开设海豚科普学堂，可近距离观赏海豚，与海豚互动。③长隆马戏酒店：以马戏为主题，充满欧洲小镇的异域风情，是珠海长隆性价比最高的一家。2分钟步行达国际马戏城，3分钟步行达海洋王国。房间也非常童趣，亮丽的色系，适合亲子家庭。④长隆海洋科学酒店：珠海长隆2021年开业的新酒店，属于即将亮相的海洋科学馆配套酒店，科技感、童趣感、未来感十足，同样海洋王国很近。酒店大堂，是一艘引人注目的黄色潜水艇，在龟博士，章鱼船长，螃蟹DJ环绕中，“小艇员”们登艇，犹如进入海洋动画世界。客房充满海洋元素，淡蓝的色彩，激发孩子们获得海洋世界知识的独特乐趣，部分客房还能看见入夜后的烟火。珠海长隆旅游度假区玩什么横琴国际马戏城惊艳的大马戏，各种高难度的表演，全程无尿点，来长隆必看！海洋王国开放时间：10:00-19:00海洋王国是集海洋动物、表演场馆、游乐场于一身的海洋主题公园。在这里不仅可以有各种各样的海洋宝宝，也有丰富的游乐项目。分为海象山、英雄岛、极地探险、横琴海、海洋奇观、雨林飞翔、海豚湾七个片区。穿过长长的海洋大街，巨大天幕变幻多彩，正式开始游园，建议跟着地图从海豚湾逆时针绕着园区游玩。1.海豚湾海豚湾有中华白海豚、海豚岛两个展馆，中华白海豚拥有与生俱来的上扬嘴角，可可爱爱，瞬间被萌化。1:30/13:00/15:30/17:30有海豚剧场，还可以去5D城堡影院看好莱坞世界级班底打造的《卡卡大冒险》，9:30-18:00期间每30分钟一场。这里的游乐项目旋转水战与海豚转转车对小baby都很友好，旋转水战90cm以上就能参与，记得穿上雨衣；海豚转转车95cm以上。2.雨林飞翔雨林飞翔区域有一个海牛馆，生活着来自西非的海牛-美人鱼，以及中华鲟、娃娃鱼、海象鱼等超过60多种珍稀淡水鱼。游乐项目有雨林升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬。雨林升降塔分为25米塔、40米塔，25米塔需要1米以上，40米塔需要1.2米以上；丛林攀爬需要1.2米以上；鹦鹉过山车是海洋王国最刺激的过山车，身高需1.32米以上，有些小朋友就喜欢玩这种，比老母亲胆大多了😂3.海洋奇观小红书上推荐指数最高的鲸鲨馆便在海洋奇观区域，鲸鲨馆的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，紧挨着横琴海，配上晚上的烟花秀，懂了吧~巨好看易出大片！里面有一条蔚蓝的海底长廊，四周环绕着成千上万的珍稀鱼类，宛若五光十色的海底世界。有鲸鲨、魔鬼鱼多个特色亲子体验。这里还可以玩海底互动船，90cm以上的小朋友都可以参与。4.横琴海横琴海主要看表演，每天有很多大型汇演，晚上看超美。下午16:00开始有水上摩托艇、水上飞人、火山喷发等水上飞人大汇演，晚上19:15可以看海洋保卫战，夜光大巡游，有绝美的烟花秀及无人机激光秀，无敌震撼！5.极地探险极地探险区域有白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆，企鹅馆生活着全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅，呆萌呆萌，拍照超美。北极熊馆不只有北极熊，还有黑熊和小狐狸。11:00/12:30/14:00/15:15/17:45在白鲸剧场有表演，整场看下来很有教育意义，这里比较热门，建议早点去。游乐项目有极地转转杯、冰山过山车。极地转转杯娃1米就能玩；冰山过山车比英雄岛的企鹅过山车更刺激，需要1.2米以上，且1.2-1.32米的儿童须有家长陪同。6.英雄岛英雄岛有水獭之家、触摸池、鳐鱼池三个海洋动物展馆。水獭之家生活着小爪水獭；触摸池生活着繁多的海岸生物，娃们可以摸摸海星、海胆，体验互动；鳐鱼池有一群神秘的魔鬼鱼，同样可以亲密互动。英雄岛可以玩得游乐设施更丰富了，有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、冒险家游戏广场。碰碰乐、企鹅过山车适合1米以上的娃；海怪塔需要1.05米以上（不知道为啥要多5毫米😂），冒险家游戏广场有射箭等游戏，不过需要额外付费，可以兑换奖品。7. 海象山海象山有海象岛、海狮港湾两个展馆，可以付费喂食。还有一个海鸟世界，住着一群适应海洋性生活的鸟类以及与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"，可以看到绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鹈鹕、水豚、象龟……12:00/13:30/15:00/17:00/18:15在表演场馆会有海狮剧场。看海洋宝宝的同时，也可以玩游乐项目，海象山能体验丛林过山车、激浪帆船、超级激流，还有一个沙雕城堡专门让娃们玩的沙雕城堡。丛林过山车、激浪帆船适合1米以上的娃，沙雕城堡适合80cm以上的宝宝。◆ ◆ ◆  ◆ ◆   近期长隆酒店+多园打包优惠 想私人订制的可以联系各大旅行社哦


文章编号: 831e26d830ca33bce3ca637c5ac61dc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【入画南境】三娘湾、明仕田园、德天瀑布、坝美世外桃源、普者黑、元阳梯田、弥勒 6日跟队自驾游) 2023-02-04    路程网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM0NzgwMg==&mid=2650961346&idx=1&sn=82e7815fd0a98097a00b026479f04fc7&scene=0




   

                 印象中的南境          是风花雪月、是四季如春、是山水甲天下…          但…它们绝 不 仅 此          独有而特色的喀斯特式山水景观          光影与大地共同描绘的梯田画卷          娴静悠然而与世隔绝的世外桃源          千岩万壑一泻千里跨国德天瀑布          于境、于景、于心,美景尽收眼底          你我仿佛游走在一幅美妙的山水画之中,沉醉其中          不觉惊叹这自然馈赠的偏爱与慷慨          那是一种不可言说的享受          这一程,你我随心所见          以房车为家…以山水为境…以身心入画…生活风景中…          此程,我们不虚此行          我想,你会再来…      

                 活动特色:          ★【全新体验】    全程自驾上    汽 MAXUS RV80 款 C 型房车,C 照可开、自动档,推门是景关门是家,生活于风景中;          ★【独家产品】    深入当地踩线,寻找可深度感受绝美风景的房车自驾的线路,让您尽情享受这份悠闲慢节奏的旅行;          ★【精华浓缩】    喀斯特式景观、梯田、瀑布、田园风光、北海日落,推开车门就在风景中,如置身山水画中令人沉醉          ★【房车露营】    难忘的深度房车体验,户外篝火,唱歌、观星,在青龙山,元阳欣赏日出晨雾、日落夕阳、浩瀚星空;      

★【舒适保障】全程管家带队,随行解答房车各系统使用问题并前置规划安排自驾路线,为您的房车旅行保驾护航。   

   

   

   

       D1:南宁–三娘湾–钦州      

(210KM 全天约3小时行车)  晚餐   住钦州酒店   

       早9点30在南宁门店集合,专业人员讲解用车,以及相关车辆注意事项,至此开始我们的南境之旅。由于此行行    程中有部分地点不便补给,所以您可以多带些爱吃的零食、水果和饮料(可在前一天南宁购买)。    一路上欣赏着美    景,吃着小零食,有说有笑,体验自驾游的乐趣。          驾车两小时后我们来到钦州三娘湾,三娘湾是国家    4A    级景区,是    中华白海豚    的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩    、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称,拥有    “    中华白海豚之乡    ”    美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、    威德寺等景观景点组成,是著名电影《    海霞    》的外景拍摄地和中央电视台    MTV    《    湾湾歌    》和    20    集电视剧《    海藤花    》    的拍摄基地    。我们将视天气允许的情况下乘船出海去找寻白海豚。      

   

   

出海返程后我们自行游览三娘湾海滩,傍晚时分我们在沙滩上林间享用大排档海鲜餐,同时期待邂逅一场最美落日。晚餐后驾车约1小时赴钦州酒店入住。   

   

             

       D2:钦州-明仕田园-德天瀑布-老木棉营地      

(270KM 约4小时) 早、午、晚餐  老木棉营地露营   

       早餐后    驾车约    3    小时沿着合那高速公路赴    明仕田园    。合那高速公路穿行的地区都是典型的喀斯特地貌山区,这条    高速公路蜿蜒穿梭在广西秀美的山水之间,沿途可欣赏喀斯特地貌所特有的奇山怪石。其中最美的一段是百大特大    桥路段。百大特大桥横穿三座大山,穿行其中就像临风飘举于半空与青空白日一道俯瞰广西拔地而起、连绵不断的    山川,用清新的野花铺垫,与青缈的云雾为伴,使人身在其中就像行驶于巨大的画卷上,使人沉溺于美景之中。      

   

       抵达    明仕田园    后    ,乘一片竹筏,沿着明仕河前往明仕山庄。这里方圆20公里,山清水秀,山环水绕,素有小桂    林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气    息。    这里因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧    ,在这里,游客会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。这里,    青山绿水,相互辉映,形成许多秀丽景点,而最为人称道的,莫过于明仕河。          明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国,向东南流经本县的谨汤、明仕、堪圩、芦山、后益等,至雷平镇的科    度屯对面与黑水河汇合,全长44.13公里。明仕山水田园风光集中在明仕至拔浪一带。风景区河段长约8公里,游客    可以乘坐竹排,顺流而下,饱览两岸迷人景色。这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,看到凤尾萧萧,龙吟    嘀嘀的碧江竹影,看到古风淳厚的壮族村落,看到威武的将军山,灵秀的通天洞,奇特的万乳崖,还有那天然生成    的崖壁画。国家邮政局首次公开发行《祖国边陲风光》特种邮票一套12枚,明仕田园风光命名为《桂南喀斯特地貌》    (第七枚)入选邮票题材,影视作品《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》以及《草本药王》外景拍摄地    和神秘的千年岩洞葬、老龟送客等胜景。          明仕田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。在山峰点缀下    的绿色之间,静静地流淌着弯弯曲曲的清清小河,仿佛是翡翠的碧玉。清澈的河水中,是缓缓飘动的柔美水草,无    数的鱼儿自由自在地徜徉在水草之间。几只鸭子游过,泛起无数的涟漪,打碎了山峰宁静的倒影并扩散到岸边。岸    边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的    画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽!明仕山水田园风光完    全可以和德天瀑布媲美,游人到大新旅游,明仕风光是必不可少的观赏景点之一,这里是现实版的长留仙境。午餐    在明仕山庄享用,沉浸式享受这里的山水圣境。      

   

   

午餐后我们驱车前往德天瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。在瀑布之下的河道上我们甚至可以看到越南小贩儿驾舟兜售水果和越南小商品,边境风情浓郁。   

   

   

       游览结束后我们驾车至中越边境上中越界河归春河边上的    老木棉营地露营    。(归春河两岸,一侧中国,一侧越    南,隔河相望,颇有异域风情)      

   

   

       D3:老木棉营地-鹅泉-坝美世外桃源      

(370KM 约6小时) 早、晚餐  住坝美世外桃源民宿   

       早餐后驾车约1小时抵达鹅泉景区游览    。      

   

   

       后驾车赴坝美世外桃源。    “    坝美    ”    ,是壮语的音译,意为    “    森林中的洞口    ”    。该村被誉为陶渊明桃花源的现实版,河    穀、流水、翠竹、水车、农田、茅舍、桃花,诗意难比。这里离昆明    450    公里,属于云南广南县。这个村子不通公路    不通电,进出村落要摸着岩壁或淌水。由于地处偏僻,与世隔绝,村里的人们基本上还沿用着    300    多年前的耕作方式    ,    种田用的是木犁木耙,浇田灌溉用的是古老的木制水车,自种棉花自纺布。坝美四面环山,山上树木葱茏,坝里绿    树郁郁苍苍。尤其是村落中的那几棵大榕树    ,    把整个坝美裹成一团油绿。大榕树下,几位头上扎着帕角、穿着靛染的    土布衣服的壮族妇女,坐在裸露的大树根上正在绣花;一只小花狗伏在旁边,在闭目养神;一片安静、祥和的景象。    坝美完好地保留下原始的风俗。如路不拾遗、夜不闭户、睦邻友好等等。这些美好的社会风气,保存了中华传统文    化的精髓。另外,壮族特有的祭祀、对歌、龙牙歪、踢草球、夜种神田等等记载着原始的符号。      

   

   

   

D4:坝美世外桃源–普者黑       (230KM 约3.5小时) 早、午、晚餐   普者黑营地露营      

       “    林尽水源,便得一山,山有小口,仿佛若有光。便舍船,从口入。初极狭,才通人。复行数十步,豁然开朗。    土地平旷,屋舍俨然,有良田美池桑竹之属。阡陌交通,鸡犬相闻。其中往来种作,男女衣着,悉如外人。黄发垂    髫,并怡然自乐。    ”    自    《桃花源记》      

   

   

       坝美人今天依然过着这样的生活,清晨的坝美更加楚楚动人,在村里闲逛一圈,村民们把各自售卖的特产拿到    路边摆好或者田间地头耕种,一天的生活开始了。          早餐后我们乘船离开坝美世外桃源,在广南县用过午餐后我们驾车前往高原湿地普者黑。          抵达后乘船游览普者黑,顺流而下,一座座孤峰立于两侧,随后    我们将登上    100    余米的青龙山去拍下现实中的青    丘和普者黑的全景。      

   

   

       普者黑位于云南省文山壮族苗族自治丘北县,“普者黑”含义指鱼虾丰美的池塘。建设部专家称此为“世间罕    见、中国独一无二的喀斯特山水田园风光”。这里以“水上田园、彝家水乡、荷花世界、岩溶湿地、湖泊峰林、鱼    鸟天堂”六大景观而着称。它有孤峰、清流、幽洞、奇石的灵秀,又有小桥、流水、人家的古朴神韵。推开车门那    一刻映入眼帘的便是那世外桃源般景致。忽觉此景可入画,不知已是画中人…      

   

       今晚我们将在普者黑如画般的自然环境中露营,在营地晚餐时与彝族同胞的歌舞同欢中度过美丽的夜晚。                    D5:普者黑-元阳梯田      

(340KM 约5.5小时)  早、晚餐  住元阳万缮度假酒店   

       早餐后驾车约5.5小时前往    元阳梯田    。    深秋季节梯田注水开始将进入元阳梯田的最佳观赏期,小众,却又大名鼎    鼎!“世界七大自然景观之一”就有它,中国国家地理杂志赞美这里是“大地的艺术”,2010年,它被评选为“联合    国全球农业遗产地”。梯田优美的纹路让人悸动,变幻的光影让人赞叹,光影与大地描绘的画卷,哪怕是一眼,就    直击灵魂。(元阳梯田,位于云南省红河州元阳县的哀牢山南部,是哈尼族人世世代代留下的杰作。元阳梯田是红    河哈尼梯田的核心区。红河哈尼梯田是以哈尼族为主的各族人民利用特殊地理气候同垦共创的梯田农耕文明奇观,    规模宏大,气势磅礴。元阳哈尼族开垦的梯田随山势地形变化,坡缓地大则开垦大田,坡陡地小则开垦小田,甚至    沟边坎下石隙也开田,因而梯田大者有数亩,小者仅有簸箕大,往往一坡就有成千上万亩。红河哈尼梯田位于云南    南部,遍布于红河州元阳、红河、金平、绿春四县,总面积约100万亩,仅元阳县境内就有17万亩梯田。元阳梯田    是哈尼族人1300多年来生生不息地“雕刻”的山水田园风光画。2013年6月22日在第37届世界遗产大会上红河哈尼    梯田被成功列入世界遗产名录。)          抵达后前往寻访中国美丽休闲乡村、少数民族特色村寨—    哈尼族村寨阿者科    。“阿者科”按照字意是指最旺盛    吉祥的一个小地方,蘑菇房是阿者科村的哈尼族的传统民居,阿者科村也是世界文化遗产红河哈尼遗产区五个申遗    村寨之一。阿者科村适地营造的传统建造方式、敬畏自然、崇拜自然的传统观念、以及    自然人文景观所构成和谐人    居环境,体现出哈尼族传统聚落营建的凝聚力、勤劳和顽强的精神。      

   

   

       之后我们到坝达景区观看梯田日落,寻找遗落人间的彩色调色盘,后入住元阳万缮度假酒店。      

   

   

   

D6:元阳梯田-弥勒-昆明       (375KM 约6小时)  早、午餐   各回各家      

       今天我们将在早餐前驾车约20分钟到多依树观景台找寻梯田在日出时刻的光影,只要天气条件合适,你也能随    手拍出梯田光影的大片儿。      

   

   

       行车4小时我们来到红河州弥勒市东风镇,于东风镇上寻找当地餐厅后游览    东风韵艺术小镇    。这里是云南新晋的    打卡胜地,是一座以文化艺术为主线打造的特色小镇,景区内有红砖修葺的万花筒艺术馆、半朵云、牛哆啰音乐农    庄、印章房等“奇葩造型的丑萌建筑”,引人入胜。非常适合打卡拍照,当然我们也会给各位团友抓拍一些精彩瞬    间。      

   

   

       计划15点我们出发驾车赴昆明,预计在下午18点办理完加油等事项抵达还车网点,结束愉快的入画南境房车自    驾活动。期待下次活动再聚!(时间允许,可以第二天下午的机票,再逛一逛昆明哦。)      

                 活动出发日期:          

2023年2月17日   

       收费标准:          

   

       费用包含:              房车租赁:    上汽MAXUSRV80 C型房车6天使用权含清洁费;          房车布草:    定制房车备品;          用餐安排:    全程5早餐8正餐          房车营地:    行程所示2晚营地使用费用;          酒店住宿:    行程所示3晚酒店住宿          门票服务    :弥勒东风韵艺术小镇门票+电瓶车、元阳梯田观景台门票、普者黑游船、坝美世外桃源门票+电    瓶车+游船、德天瀑布门票+电瓶车、明仕田园门票+竹筏、鹅泉门票          管家服务:    专业房车管家全程服务;          双重保障:    含价值750元/车的车辆保费免赔(保费1500)+车损免赔保障(免赔额度1万)+停运保障费                    费用不含:              1. 抵离提还车点的交通费用;    (不包含车内大面积污水及黑水箱倾倒)          2. 生活用品:牙膏、牙刷、毛巾、水杯等;          3. 车辆安全预授权 10000 元(还车当天解除),违章罚款预授权 5000 元(还车后 30 日解除);          4. 不可抗力因素:因交通延阻、大风、大雾或延期等不可抗拒因素所产生的额外费用;          5. 旅游者因违约、自身过错、自行安排活动期间内行为或自身疾病所引起的人身和财产损失;          6. 延时还车费用自理,4 小时内按小时收费,超过 4 小时按天收费(超时费 150 元/小时,1500 元/天);          7. 房车使用过程中产生的车辆过路过桥费、燃油费(柴油);      

       预定说明:          

1. 本产品 1 车 4 人核算,3 车 成行出发,如因报名人数不足未能成团,则提前 3 天通知,退还费用;   

2. 本产品下单前需二次确认;   

3. 行程游览顺序活动组织方有权可根据住宿酒店,交通情况等做先后调整;                 退订损失费:          

                 报名咨询:          丁经理18721668670 / 周经理13482128069      

   

   

       租赁房车温馨提示          1. 提车人请携带好驾驶证原件、身份证原件、及有 1 万元额度的信用卡前往提车门店办理提车手续;          2. 在提车时门店会刷取预授权 10000 元的租车押金,还车后车辆没有碰擦等使用问题,当场进行释放,并同时    刷取 5000 元的违章押金,如无违章在 30 天后自动解除预授权;          3. 请自备洗漱用品、防蚊防晒用品、电蚊香、电热水壶(    1000W 以内)、桶装饮用水;          4. 我司向旅游者(甲方)推荐购买旅游意外险,旅游者(甲方)已明确;          5. 为保障旅行舒适和行车安全, C 型房车建议乘坐人数 4 人,最大乘坐人数不得超过 5 人;          6. 停运损失费用,因承租人有责任事故或操作不当照成车辆事故,承租人需向出租人支付停运损失费用;          7. 房车上电器的使用注意不可超过 1000W,入住房车请注意关好门窗,离开房车时注意锁闭,避免物品丢失;          8. 本旅游产品不接受未满 18 岁儿童单独报名;          9. 70 周岁(含)以上游客报名需有直系亲属陪同,并需填写我社提供的健康申明书;          10. 安全提醒:进入景点不进危险地拍照, 晚上自由活动时,请注意安全。晚上睡觉时,请关好门窗。洗澡时,    请垫好防滑垫,尽量不要把水洒在地上,以免滑倒。如因个人原因造成的人身伤害及财物损失,其责任自负,    如涉及到旅游意外险赔付,旅行社仅负责配合相关赔付工作,但不承担任何其他责任;      

11. 旅游活动是一项具有风险的活动,因此旅游者应根据自己的年龄,身体状况选择适合自己的旅游线路和游览活动,如因自身原因发生意外、突发疾病等,责任自负。   

   

       *声明:图片/文字介绍内容均由合作方提供                

···END···                         # 展会小贴士 #                                                

第十六届上海国际房车展       

(上海国际房车与露营博览会、上海国际房车配件展览会)               时间:        2023年2月24日-27日              

地点:上海汽车会展中心               第三届中部(江西)农业机械及零部件展览会              

时间:2023年2月24日-26日               地点:        江西省农机大市场(内设江西国际汽车会展中心)              

观众热线:400-021-0886               活动招商:        沈秀群13761189929 /王新媛18721667017 /徐峰16601869199 /严娟15618057181                                                         

      


文章编号: 9ae6ae5e71b5e58d964a7be320d4d67c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (一方自然吱阳台(立春)) 2023-02-04 掉向兔子洞   掉向兔子洞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY5NzUwMQ==&mid=2247493803&idx=1&sn=625a6a527b807f7700007a1adb50762f




春天来了，花更多了，也有了一些变化。比如柞蚕蛾，​2023.1.14 羽化2023.2.1 仙去​大肚子瘪了，留下409颗卵​再比如蜗牛秋海棠​2023.1.19开了第一朵雌花​2023.1.31开了第一朵雄花​可惜，它们并没有相遇​还有一些新成员，你认得它们吗？​​以下是过去半个月的阳台小记。​2023.1.23 薏苡​​女儿送给我一串薏苡的手链，朋友圈一片惊呼，这就是童年的回忆啊。原来大家小时候都玩过，只是很多人一直不知道它叫什么。​​薏苡仁有个坚硬的外壳，但并不是果皮，而是总苞，由雌小穗基部鞘叶变态而来。因此左下角图里两根红色毛茸茸的自然就是雌花的柱头，右下图黄色的就是雄花。​​薏苡是中国最早驯化的农作物之一，东汉时期的成语“薏苡明珠”也跟这个有关。当时马援将军驻军在交趾(越南北部)，为了祛湿，经常食用薏苡仁，甚至还拉了一车回去。当时大家以为是什么奇珍异宝，似玉似珍珠，就开始传谣。谣言传到皇帝耳朵里，简直大逆不道，死了都不得安生。好在后来搞清楚了。​​不过薏苡不是中国专属，它的拉丁名Coix lacryma-jobi，对应了它的英文名Job's tears，也就是圣经里老被人欺负的老好人约伯。仔细看，确实也有泪滴的样貌。​​戴着如此有文化，有颜值，有来历的手链，开心的跨年啦～​​​2023.1.22 雾水葛​​阳台花盆有颗草长了很久了，虽然我看出它开花了，但是不香(风媒花)，揉一揉叶子也没有特殊味道，年末清理阳台，顺手就扯了出来，扯出来倒是有点意思，根非常肥厚，有点“人参”的感觉。​​发到植物群马上就得到回答，雾水葛Pouzolzia zeylanica，荨麻科雾水葛属的植物，别称糯米草，还可以吃，功效就不管了。​​我又莫名想起来糯米团，那可是苎麻珍蝶幼虫的食物，但是看起来还是不像，一查，荨麻科糯米团属。那么苎麻呢？荨麻科苎麻属。诶呀呀，我有点绕不清了。​只看雾水葛吧。雾水葛开单性花，但雌花与雄花混生于同一花序。雄花有4枚绿色的花被片，4枚伸出花被的雄蕊，花药是白色的。有点像构树的雄花，但要小得多，差不多只有1毫米左右。花的部位很有特色，团伞花序腋生，是荨麻科的特征。我想去仔细看看单性花的时候，发现挖出来太久已经枯萎了。按道理说，我把这肥厚的根埋到土里，还能长出新的植株来，我是埋，还是不埋呢？​​​2023.1.23 水仙​​水仙Narcissus tazetta是传统年花，早些时候淘宝就买回来十个头，到现在，还是十个头。后来去布吉花市，小伙子突然燃烧起挑水仙的热情，于是又买了两个头，挑到兴起，同行所有的阿姨他都帮忙挑了一份。​​自己买的自然会更好的照顾，于是每天都会第一时间报告，叶子长长啦，有花苞啦，等到了大年初一早上——开花啦～​​虽然只有一朵盛开，但是真的好应景，新年开第一朵花。许久没有养水仙，光照不够，感觉有些徒长，在小伙子猛吸了几口香气后，我把它放在阳光最好的地方，多晒晒，花会更多吧[偷笑]​​水仙花的结构中，有一轮副花冠特别优雅。植物学家根据副花冠(中心的杯瓣)和花被(外缘花瓣)的相对大小，以及花朵的大小、单花还是多花，在水仙属分出十几个明显的种类。​​水仙花也是舶来品，根据《中国植物志》（Flora of China）英文版中的描述，水仙在1300年至1400年前被引入中国，而后在浙江、福建沿海岛屿自生，是一种外来归化植物。​而在希腊神话中，​美少年那耳喀索斯（Narcissus）在水中看到自己的绝世容貌，从此欲罢不能，就这样死去并化成了水仙花，这也成了水仙名字的来历。​​根据RHS水仙分类系统，图中依次为：喇叭状副冠型、大杯状副冠型、小杯状副冠型、重瓣型、三蕊水仙型、仙客来型、丁香水仙型、法国水仙型、红口水仙型、喇叭水仙与野生杂交种及野生类型、副冠开裂型、什锦型。图片：美国水仙花协会（ADS）​​​2023.1.24 碗花草​​华植藤本园总是充满了惊喜，这次在迷宫区溜达，虽然怎么也拍不清毛茸茸的锡生藤，但是见到了熟悉的黑眼苏珊(翼叶山牵牛)，转过去发现有黑眼也有白眼(橙黄山牵牛)，再转过来就是白色花的碗花草。阳光太刺眼，白花实在拍不出细节，却猛的发现后面结满了果实。​​它的果实暴露了爵床科山牵牛属的本性，因为这个属的花大都有个名字叫老鸦嘴，比如黄花老鸦嘴，大花老鸦嘴，那是因为果实为蒴果，下部近球形，上部具长喙，裂开时似乌鸦嘴。​​你看，像不像?​​一个果实里面有四粒种子，蒴果爆开可以有利于弹射种子，不过有些果皮都弹飞了，种子还留在上面。我拿下一粒看了看，怎么有个洞，被虫啃了?再看几粒，嘿，都有洞，看来还有很多细节和秘密等待探索。​​​2023.1.25 风蜡花​​一到冬天，各个公众号就会开始科普，究竟是“蜡梅”还是“腊梅”？植物学中蜡梅的正规写法应该是“蜡梅”。“如同蜡般的质感”是蜡梅最鲜明的特质。​​我却老是记不住，因为深圳没有蜡梅，或者说，深圳没有冬天。不过深圳的年花市场还得有“蜡梅”的，五颜六色，不香，但是够持久，放在家里能从初一到十五，保持鲜亮。​​我在打扫针状落叶的时候闻到了香气，有点精油的意思，于是破案了。风蜡花 Chamelaucium ciliatum Desf.  是来自澳洲桃金娘科 风蜡花属的植物。​​难怪了，仔细看看花的里面，中间是雌蕊，植物花托扩大成一种叫做“花盘”的结构，雄蕊就着生在这个“盘子”的边边上，这也是桃金娘科的一个典型特征。​​我的风蜡花来自恩上，它已经兢兢业业的美了半个月了，而且还要继续哦～”​​​2023.1.26 血苋​​深圳的绿化带经常换新花，我也喜欢在绿化带挨个看过去。比如血苋，原来就是作为仙湖阴生园门口绿化带的一员。我连续去了两天，从它面前溜达了好几回，有一次因为叉尾太阳鸟还在附近停留了几分钟，但是我一直没发现它。直到最后一次，夕阳刚好打在它身上，红色的杆子，心形的叶片，一下子把我吸引过去。同行都不认得，只是觉得很有苋菜的气质。​​回家一查，商品名钱多多，实际是血苋（Iresine herbstii）中 'Aureoreticulata'品种。用翻译软件查 'Aureo reticulata'是西班牙语金色网状的意思，在植物品种中，酢浆草，爵床都有用这个词的品种。​​我念叨了一句这个真好看，过了几天，猫咪说，我插活了一根，给你啦。​​于是，我就拥有了它，好幸福～​​​2023.1.27 海豚花​​fay给我是一根枝条，我便把它插到盆里，其它苦苣苔开了谢了，开了谢了，它还是默默的长叶子。到了花市，看到老板卖的一大盆蓝海豚，感慨我自己这盆什么时候才能开花。花市老板一语点醒，你得给点肥。​​是呢是呢，花多多，一克溶解到一升水里，每周喷一次，薄肥勤施，再加点缓释肥在旁边，另外多去头，去除顶端优势，让侧芽多发，钾肥粗壮，磷肥开花，这都是初中生物内容。​​于是终于开了，而且花苞也接二连三的出来，出来的位置很特别，叫叶腋，这是lily姐讲过的知识点。有说法为什么叫海豚花，是因为花梗特别长，挑出来的花像一个一个海豚，我觉得花苞的时候更像。​​掐下来的顶芽我也没丢，就插在旁边的土里，貌似也活了，果然是扦插易活的好花。​​海豚花有蓝的也有白的，谁有白的可否分我一枝?海豚花 Streptocarpus saxorum (属名意思是“扭曲果”，种加词意思是“岩石的”)，苦苣苔科，海角苣苔属【其下分为2个亚属，Streptocarpus亚属，无明显的茎，叶子从地表处长出；Streptocarpella亚属，有明显的茎】，原产自非洲的肯尼亚及坦桑尼亚，多年生草本植物，叶片肉质，荚果细长螺旋状。​​​2023.1.28 毛叶蝴蝶草​​毛叶蝴蝶草Torenia benthamiana，母草科，蝴蝶草属，它暂时还不是我阳台成员。​​见到她的时候，是在华南植物园的砂糖椰子附近，天色已暗人也疲惫，mututu蹲下来介绍的时候，我感觉腰酸不想蹲下，但是一听说只在这一片看到有，我还是拍了两张。重点也在毛叶这个细节上。​​顺口问了句，这是母草科吧，没错，而且是蝴蝶草属。提到蝴蝶草属，前段时间在东湖公园管理处门口发现有单色蝴蝶草Torenia concolor 作为绿植，而蓝猪耳 Torenia fournieri则是用得更多的绿植，我经常看蓝猪耳，蓝猪耳的花冠下唇有一点黄斑，自然是蜜导，不过毛叶蝴蝶草似乎没有这个结构。(我其实带了紫外灯，但是当时完全忘记拿出来照一下)​​蝴蝶草属曾经被称作「翼萼属」，因其萼片有明显的翅而得名。毛叶蝴蝶草的不太明显，蓝猪耳则非常直观，感谢一帆的图。​​这个属作为园艺种也就是单色蝴蝶草和蓝猪耳，翻一翻植物群，还有紫萼蝴蝶草，紫斑蝴蝶草，下回去翻草地的时候，还得多多留意下呀。​​​2023.1.29 垂筒花​​话说那天念叨有蓝海豚没有白海豚，于是乎今天就借着白海豚的名义和老友看电影聚餐撸猫遛狗，一进院子，然后被眼前这个糖果色的花吸引了。​​因为狗前几天刚把花盆打了，所以垂筒花盆里的土那个松软，合并着白海豚，一并加入我的阳台成员。此处撒花～​​垂筒花（学名：Cyrtanthus breviflorus）石蒜科垂筒花属植物，是球根花卉的一种，原产于南非，因非洲炎热乾燥炎热，常会有野火辽原，将原本生长繁茂的植物烧成一片灰烬；大火过后2-3周，当大部分植物都还未恢复生机时，垂筒花已从地底的鳞茎抽出花梗并绽放，因此而被称作Fire Lily。​​我定然不会去烧一下垂筒，不过可以预见它会在我的阳台燎原，此处再撒花～​​纪念此时快落的心情。​​​2023.1.30 无患子​​白头翁在苏州出差，晚上溜达的时候发现绿化带掉了好多果子，发到橙心人群里问，结果大家都很兴奋，告诉他赶紧捡，多捡点。于是乎，他在大降温的冬夜，拿着塑料袋，捡了一大袋子无患子，带回了深圳。​​而其中的一部分，来到了我的阳台。​​这是无患子第二次来我的阳台，三年前豆包菜寄了好大一箱种子，其中就有一大包无患子，那些无患子，大多做成了酵素。​​这一次无患子不算多，怎么玩呢？先做成口哨，再剥下果肉，做成一瓶洗手液，最后这些种子，去掉了豆脐附近的绒毛，打孔做成了手串(出乎意料非常好穿孔)。​翻看朋友圈，里面有八月在长沙摘来的新鲜无患子照片。​无患子的子房有两室，每室一个胚珠，按道理会长成第三排的样子，双生子。但是，实际情况经常是第一排第二排，植物会选择一个发育成熟而另一个败育，这样可以集中营养。同为无患子科的荔枝龙眼都有类似的情况，于是每次吃荔枝的时候也要这样找一找。​​​2023.1.31 猪笼草​​猪笼草是见过很多次，仔细研究它，得追溯到在香港湿地公园，那边种了好多而且低矮，非常友好。从小到大看过那么多关于猪笼草的种种故事，不如亲眼见到，然后把“猪笼”一拉，怎么连着叶子啊？​​原来是变态叶。​​花市上也经常见，没想过要买，毕竟它抓蚊子的作用也是有限的。在我的小阳台，也曾经有过茅膏菜和捕蝇草，经过观察，它们其实偶尔吃个虫，过分的照料反倒容易死掉(开了花没多久就挂了)，我也蛮想像群友一样养瓶子草的，但是始终没有迈开那一步。​​不过年前在福田花市，小伙子近距离的摸到了花镜中的猪笼草，每个猪笼里面都有水，也有不少小蚊虫，他在那里把这个猪笼的水倒到那个，然后又倒回来，一边倒一边说，我要养一盆。​​今天，他如愿了，比起年前80一盆的“天价”，他今天对比了几个店的价格，选了一盆健康且猪笼多的，兴高采烈的回了家。​​刚好前几天在华植也看到了猪笼草的花，根据植物志的描述，应该是雄花，花被片极小，放大看还挺有意思的。当天并没有看到雌花，家里这一棵，希望可以开点给我瞧瞧。关于为啥花市上有猪笼草，秋秋给的解释是:猪笼入水，财源滚滚，广东人的寓意。果然。​附中国植物志关于猪笼草花的描述:​总状花序长20-50厘米，被长柔毛，与叶对生或顶生；花柄长0.5-1.5厘米；花被片4，红至紫红色，椭圆形或长圆形，背面被柔毛，腹面密被近圆形腺体；雄花：花被片长0.5-0.7厘米，雄蕊柱具花药1轮，稍扭转；雌花：花被片长0.4-0.5厘米；子房椭圆形，具短柄或近无柄，密被淡黄色柔毛或星状毛。​​​2023.2.1 龙胆​​再次到访恩上，不料今年吊钟花还刚刚开张，走到奇石区看陀螺果，更是光秃秃的枝丫，不过旁边的棱果花倒是兴旺的很。​​下山闲聊，蒹葭说棱果花在这么低的海拔看得到，应该是人工种植，她第一次见是在好汉坡，深圳难得海拔九百米以上的地方。当然，那里还有华南龙胆。​​提到龙胆科的植物，不免想起高山，流石滩，但是深圳确实也有，华南龙胆和香港双蝴蝶每年都可以在朋友圈见到。惊艳的蓝紫色，据说是为了在高海拔地区更好的吸引授粉者而演化出来的。​​我在去年偶尔网购了一盆园艺的龙胆，没报太多期望(省的爬山)，也没好好照料和拍照，这一盆龙胆居然开了两个多月，更好玩的是，太阳晒到就打开花瓣，太阳一走就闭合，一朵花，可以开关好多次才渐渐枯萎，但是苞片依旧翠绿。​​这依旧是应对高海拔气候多变的演化结果，毕竟开花是非常耗费能量的事情，珍贵的花粉被突如其来的暴雨冲掉太不划算了，而授粉者往往在阳光好的时候更活跃。​​当然，它防不住我在阳光下给它喷水。​​枯萎的龙胆一直舍不得动，却发现下面开始冒出新芽，也许这些多年生的植物，能在我的阳台实现多年生吧～​​​2023.2.2 倒挂金钟​​虽说一天一更有压力，不过更新速度要赶上开花速度，更有压力。一不留神，倒挂金钟开了。这本是我捡来的苗，养到开花就算成功了当然，这也是阳台第一个柳叶菜科植物。​​倒挂金钟（柳叶菜科，倒挂金钟属）Fuchsia hybrida，原产于中美洲，现在看到的大多是园艺种，有单瓣重瓣，还有白，粉，紫很多颜色。​​观察它的花，四个红色的萼片非常惹眼，摸起来也是硬硬的。植物志上描述:雄蕊有8枚，分为两轮，外轮较长，伸出花筒，花丝红色，花药紫红色，长圆形；花柱细长，达4-5厘米，远远超出花筒和雄蕊。​​不过我观察雄蕊都伸出了花筒，也没有分两轮的样子，当然，花刚刚开放，还可以继续观察。​​想想第一次知道这个花，是队友在别人家菜园子看到的。还以为倒挂金钟是个俗名，结果是中文正式名。过年花市也不少，价格也美丽。不过这个花怕热，少数幸运儿成为多年生的灌木，多数不能度夏。​​那我就看一眼是一眼吧～​​​2023.2.3 彩叶芋​​和好友爬山，她带的是一袋子煮熟的芋头，一边啃芋头，一边看旁边漫山遍野的海芋，就想到阳台上好多天南星科的植物(这是什么联想法?)，除了绿萝，粗肋草属，还有这盆彩叶芋。​如果在外面的花镜里面，我会非常不待见它，总是觉得如此不健康的植物，实在难看得很。​​不过前段时间我是犯了迷糊，居然在它面前挪不开眼，和田一起买了三盆。这张照片是去年十二月初拍的，现在已经完全没法看了。​​起先我认为晒多了太阳会绿回来，没有如此惨白的效果，于是丢到厕所。没想到一根一根的全倒了。回去问花店老板，说要多浇水多晒太阳才行，感觉又换到阳光最好的地方。但是倒了的没法立直了，只能看新长的。新长的叶子又太薄了，烂兮兮的。​​等我看到网上的吐槽，才明白大家都挺窝心的，连卖家都不乐意夏天运输容易徒长、倒伏、黄叶，冬天运输容易冻伤，叶子大而轻薄，容易破损，而且冬天容易休眠，盆栽卖不上价。买家则说要太阳又不能暴晒，要浇水但不能积水，要休眠不能长久。​​我真是条条都中了。​​最后为什么要晒呢，因为作为一棵植物 它要光合作用，但是叶绿素含量低，所以要多晒，又不能暴晒，怕晒伤。​​真难伺候！(小园支招:冬天是休眠的季节了。到了春天会长起来，夏天会长得特别好。华南已经是它的开挂区了。湿地和温度都非常适宜)​​​2023.2.4 立春 吊钟花​知道吊钟花是南兆旭老师的讲座上，Chinese new year flower，金钟一响，黄金万两。吊钟花是广东乡土的花，漫山遍野的开，寓意好又可以做年花，早些年大量采伐，贩卖到香港，几乎到了灭绝的边缘。后来因为复种，保护，钟谐音终，当然更重要是大家吃饱肚子了，不用以花换米，吊钟花又开始在深圳山野绽放。​​这些年科普宣传也起了一定作用，至少孩子们都知道，山上的野花，静静的欣赏就好。而因为造景的需要，沙头角甚至还有吊钟花排，整个山坡都是吊钟花。​​我虽然觉得造景这个事情不自然，但赏花与体力总得有个battle。花市里面的吊钟花我绝对不会买，也会劝身边朋友都不要买。但是看一次花得透支体力，也觉得没必要。(真爱勿喷)​​自从2018年第一次看吊钟花，我已经连续六年来看了，每次都会说明年不来了，看够了，下一次还会来，甚至听说有颜色不一样的，还要特地再跑一次。​​赏吊钟花，爬了半天山见到一树繁华，大家都会欢呼，并由衷的赞叹它的晶莹剔透，它的美艳无暇，它的小巧玲珑，它的灿烂春光。​​孩子们照样要捡一些落花回去，冻成冰花，以便在夏日消磨时光，我还是照样举起镜头，各个角度的拍它的倩影。​​其实赏花与观鸟都一样，试图在这个不确定的世界，找到一些确定的东西，春天来了花会开，明年我还会来看你。​


文章编号: e36e733b9f0fba904e199646a32e71e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (神片《跟着书本去旅行》一键收藏 (1-709集全) | 劳动法行天下) 2023-02-04 劳动法行天下   劳动法行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTcyNDUwNQ==&mid=2650680706&idx=5&sn=cf140850e67fc1e3afd1830674ada385






劳动法行天下ldfxtx

国内具有社会影响力的劳动法公众号，创始人刘秋苏专著《劳动争议案件35个胜诉策略及实务解析》正热销。

央视拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，每天看一集，既不伤眼，又能足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！赶紧收藏分享吧！

『点击标题，即可观看』

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集 诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

第403集 纸寿千年

第404集 宣纸的秘密

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪

第409集 铜雀台

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠

第413集 文化遗产零距离——甲骨惊天下

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集 女娲补天

第418集 探霞浦——讨小海

第419集 齐故都里访名相

第420集 北京的秋天——寻秋之旅

第421集 北京的秋天——团圆月饼

第422集 北京的秋天——硕果满园

第423集 北京的秋天——一栗知秋

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集 文豪笔下的美食

第426集 大自然的奥秘

第427集 探秘古人类化石

第428集 神奇的面食

第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集 壮美中轴线——天桥

第434集 壮美中轴线——前门老字号

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集 壮美中轴线——天坛传奇

第438集 壮美中轴线——前门美食

第439集 壮美中轴线——正阳门

第440集 壮美中轴线——先农坛（上）

第441集 壮美中轴线——先农坛（下）

第442集 走进诗人笔下的世界

第443集 奇妙的植物染

第444集 走进白茶之乡

第445集 解州美髯公

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦

第447集 寻迹汉中——明修栈道

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮

第450集 寻迹汉中——汉中味道

第451集 绍兴访古——大禹治水（上）

第452集 绍兴访古——大禹治水（下）

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色

第458集 金秋月明下扬州——古街风情

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹

第463集 跟着文豪去探险

第464集 远古村落里的秘密

第465集 山顶洞人的智慧

第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集 壮美中轴线——景山（上）

第469集 壮美中轴线——景山（下）

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集 走进五大连池——神奇的连池

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集 走进五大连池——生命的复苏

第484集 走进五大连池——温泊之美

第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集 家乡的蟹味

第488集 千变万化的面

第489集 冰雪孕育的美食

第490集 淮安寻蟹

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集 北海秘境——时空之旅

第496集 北海秘境——画舫斋

第497集 北海秘境——静心斋（上）

第498集 北海秘境——静心斋（下）

第499集 北海秘境——濠濮间

第500集 北海秘境——团城

第501集 北海秘境——疯狂的石头

第502集 北海秘境——白塔传奇

第503集 北海秘境——快雪堂

第504集 北海秘境——阅古楼

第505集 北海秘境——十二时辰之美

第506集 孔乙己

第507集 鲁迅笔下的酱味

第508集 古画村落——西浦村

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集 淮阴侯韩信

第511集 运河上的淮安（一）

第512集 运河上的淮安（二）

第513集 汉中访贤——诸葛出师

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威

第522集 书本里的年味儿——诗情天下

第523集 书本里的年味儿——趣味年货

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸

第525集 汉中访贤——张骞故里

第526集 寻访兰溪-“奇人”李渔

第527集 寻访兰溪-“闲人”李渔

第528集 寻访兰溪-游埠早茶

第529集 寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第530集 寻访兰溪-那碗面

第531集 探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第532集 探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第533集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第534集 探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第535集 探秘景东－迁徙鸟的家

第536集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（上）

第537集 探秘景东-探访西黑冠长臂猿（下）

第538集 恐龙探秘

第539集 走进江宁织造府

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第541集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第543集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第544集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第546集 博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第547集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第548集 大美云冈

第549集 “醉翁”与他的亭

第550集 梅兰芳蓄须明志

第551集 吴敬梓在全椒

第552集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第553集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第554集 南阳访先贤——三顾茅庐

第555集 南阳访先贤——隐士诸葛亮

第556集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第557集 古韵兰溪——探秘白云洞

第558集 古韵兰溪——解码水源洞

第559集 古韵兰溪——竹子变形记

第560集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第561集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第562集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第563集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第564集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第565集 博物馆奇妙夜——生命的变奏

第566集 水中寻鲜

第567集 光阴里的美食记忆

第568集 淮安城的淮扬菜

第569集 面在江南

第570集 藏在馅儿里的故事

第571集 探秘自然——植物妈妈有办法

第572集 王安石在临川

第573集 铸鼎神话

第574集 千古雄关

第575集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第577集 南阳访先贤——天文学家张衡

第578集 南阳访先贤——发明家张衡

第579集 南阳风味（上）

第580集 南阳风味（下）

第581集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第582集 雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第583集 雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第584集 雁荡寻奇—古老的火山

第585集 神秘海域—“吾国第一”水族馆

第586集 神秘海域—夜探水族馆（上）

第587集 神秘海域—夜探水族馆（下）

第588集 神秘海域—水母精灵

第589集 神秘海域—海洋怪物（上）

第590集 神秘海域—海洋怪物（下）

第591集 神秘海域—魔毯鱼

第592集 神秘海域——萌萌的海兽（上）

第593集 神秘海域—萌萌的海兽（下）

第594集 神秘海域—奇幻的藻类

第595集 神秘海域—鲨鱼凶猛

第596集 雄关古道

第597集 汤显祖和临川四梦

第598集 走近中华白海豚

第599集 红云几万重——初识荔枝

第600集 红云几万重—荔枝来了

第601集 细品邯郸成语

第602集 将相和

第603集 真实的曹操

第604集 神奇中医_国士华佗

第605集 宣纸的前世今生

第606集 寻根茶文化

第607集 红色香山—决胜千里

第608集 红色香山—共商国是

第609集 福清与戚继光

第610集 治水英雄大禹

第611集 《兰亭集序》的故事

第612集 古老神秘的畲族

第613集 淮河之畔

第614集 神秘海域——鲨鱼也温柔

第615集 探秘自然——奇特的植物（上）

第616集 探秘自然——奇特的植物（下）

第617集 探秘自然——植物的追求（上）

第618集 探秘自然——植物的追求（下）

第619集 探秘自然——植物妈妈有办法

第620集 探秘自然——花朵的意义

第621集 探秘自然——花王牡丹

第622集 神秘海域——带壳的美食

第623集 密云观鸟——送别雨燕

第624集 密云观鸟——林中音乐会（上）

第625集 密云观鸟——林中音乐会（下）

第626集 密云观鸟——鸟岛探秘

第627集 密云观鸟——鱼狗传奇

第628集 密云观鸟——荒野寻踪（上）

第629集 密云观鸟——荒野寻踪（下）

第630集 密云观鸟——鸟在水中央（上）

第631集 密云观鸟——鸟在水中央（下）

第632集 红色香山——双清别墅（上）

第633集 红色香山——双清别墅（下）

第634集 红色香山——来青轩（上）

第635集 红色香山——来青轩（下）

第636集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第637集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第638集 杭州访古——与江共生（上）

第639集 杭州访古——与江共生（下）

第640集 杭州访古——南宋官窑（上）

第641集 杭州访古——南宋官窑（下）

第642集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第643集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第644集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第645集 书本典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第646集 书本典故——明修栈道与暗度陈仓

第647集 书本典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第648集 书本典故——晏子使楚与田忌赛马

第649集 西山寻虫——蜂拥而至（上）

第650集 西山寻虫——蜂拥而至（下）

第651集 西山寻虫——真假昆虫

第652集 西山寻虫——水中之虫

第653集 西山寻虫——叶上之虫

第654集 西山寻虫——石下之虫

第655集 西山寻虫——虫子冤家

第656集 吉祥鸟添丁记

第657集 京韵秋天

第658集 茶传外邦

第659集 京秋味道

第660集 书香诗韵访扬州——美月篇

第661集 书香诗韵访扬州——风土人情篇

第662集 书香诗韵访扬州——美食篇

第663集 临沂拾趣——沂蒙一家亲

第664集 临沂拾趣——代号C1

第665集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第666集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第667集 临沂拾趣——“戴帽子”的山

第668集 临沂拾趣——长翅膀的树

第669集 临沂拾趣——寻蝎记（上）

第670集 临沂拾趣——寻蝎记（下）

第671集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第672集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第673集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第674集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第675集 西昌之行——邛海奥秘

第676集 西昌之行——红军长征过礼州

第677集 西昌之行——邛海“清洁工”

第678集 西昌之行——邛海鸟鸣

第679集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第680集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第681集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第682集 黄土地上的红色旋律——绣金匾

第683集 黄土地上的红色旋律——东方红

第684集 走进盐城——盐利之争（上）

第685集 走进盐都——盐利之争（下）

第686集 走进盐城——守护迁徙鸟

第687集 大美京西——滋养北京母亲河

第688集 大美京西——西风古道变通途

第689集 大美京西——西山深处古村落

第690集 大美京西——采煤千年献北京

第691集 大美京西——革命烽火照西山

第692集 富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）

第693集 富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）

第694集 富春山水一一富阳竹纸

第695集 富春山水——《与朱元思书》上

第696集 富春山水——《与朱元思书》下

第697集 天下大足——卧佛之谜

第698集 香山秘境——勤政殿（上）

第699集 香山秘境——勤政殿（下）

第700集 香山秘境——致远斋

第701集 香山秘境——虚朗斋

第702集 香山秘境——香山寺（上）

第703集 香山秘境——香山寺（下）

第704集 香山秘境——碧云寺

第705集 香山秘境——玩水之乐

第706集 走进北京延庆一一寻“宝”地质公园

第707集 走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬

第708集 走进北京延庆一一陆上行舟

第709集 家园中国·桂林篇——千年梯田

来源：网络声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。

👉刘秋苏原创:446篇原创文章汇总(2015-2022)

👉劳动法行天下7周岁了! 18.56万粉丝、438篇原创和1本专著...

👉丧假的12个解答: 公婆岳父母死亡有丧假吗、丧假不归能开除吗...

👉2022: 南京社平工资141988元! 3倍封顶/经济补偿免个税金额/丧葬补助金也变!

👉2022全国汇总: 达到退休年龄后用工, 是劳动关系, 还是劳务关系?

👉官方答复: 江苏延长产假60天从2月10日执行!

👉第三次仍签固定期限劳动合同, 公司不懂第三点败诉! (一定要看完)

👉 公司不能提供劳动合同, 打赢二倍工资的15条胜诉思路

👉去北京, 胜诉策略帮她赢30多万赔偿金，锦旗刚到!

👉十个胜诉策略, 帮助公司合法解除俩员工！

👉不履行病假手续拒不到岗，公司解除劳动合同合法！

👉孕妇遭违法辞退获赔偿金、生育津贴、医疗费损失4.6万

👉解除劳动合同后将辞职报告给员工,员工要赔偿,结果…

👉法定代表人与公司是劳动关系吗? 详解五种情形！

👉老蔡栽了！仲裁认定他碰瓷违背了社会主义核心价值观！

👉2022版: 婚假 产假 年休假 病假 事假 法定假 哺乳假 探亲假等25类规定和待遇

劳动法行天下 发布

点击以下图片，长按1.68秒识别图中二维码即可

推荐：《劳动争议案件35个胜诉策略及实务解析》（中国法制出版社出版，已印刷5次）一书是劳动法行天下公众号创始人刘秋苏的鼎力之作，作者刘秋苏曾任法官十余年，现为执业律师、兼职劳动仲裁员、兼职法学教授，系江苏省南京市优秀劳动法业务律师。本书凝结了作者数年来的实务心血，书中既有法官、仲裁员的裁判思维，又有律师的办案技巧，还教人以胜诉策略，正反双向分析，结合了《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律问题的解释（一）》，被称为迈向劳动法专业化的教科书式著作。既可作为律师办案的枕头书，也可作为企业防范劳动风险、法官和仲裁员办理劳动争议案件的参考以及高校的实务教材、当事人的维权指南。


文章编号: a0efb53595750f26c5e74aee71e506b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组，18城3湾2岛+北洛秘境，黄金时刻，汕头进湛江出，不走回头路) 2023-02-04    喜游克拉吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247554952&idx=2&sn=ebec0883ac0037e5c8204b494c1cdb6c&scene=0




                                                                                      

点击上方蓝色字体,关注我们                                    

阅读本文前,请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注,这样您就可以继续免费收到精彩文章。   

   

无购物,真纯玩,真品质!   

旅游是奢侈品,让旅游回归本质,回归品质!                         

               

                                                    

                 

广东有什么好玩的?         

很多人都会思考不少的时间         

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份         

南海日夜滋养着全省的海岸线         

又因为低纬度带来的常年温暖         

所以不论四季         

来广东都可以在海边度个沙滩假期         

  广东是需要花时间慢慢感受的……                                            

                                                                                                

                 

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融         

物阜民丰的资源         

融合传承出了无数动人的美食          

“全中国最好吃的省份”         

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东!                                            

                                                    

                 

面对这样一个宝藏省份         

很多人只知道广州深圳……         

殊不知在这片近18万平方千米的土地上         

到处都是宝藏城市等您来探访~~         

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧!                                            

        

                 

         

                   

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+          

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+          

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上                  

                   

我们精心设计了一款广东全景双飞10日          

内容丰富 价格实惠 独家切位          

100%真纯玩 不进任何购物店          

一张机票 最佳航班时刻 仅用10天          

粤东进粤西出 不走回头路           

深度打卡广东18大城市3岛2湾          

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖           

更可打卡网红北洛秘境          

一次豪享广东众多特色美食          

一次看尽海岛海湾迷人风情          

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房          

让您的广东之行惊喜满满~                         

                                                    

                                                                                                

        

                                                                                                                                            

        

                 

【上海纯玩自组班 | 行程价格】                

飞机班        

                 

   65周岁以上:3180元/人         

     60-64周岁:3280元/人         

60岁周岁以下:3380元/人         

                

2月28日,3月08/15日        

                 

                         

以上价格不含机建+燃油费340元/人                

        

参考航班(具体以最终确认为准)        

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00        

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20        

        

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30        

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10        

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45        

        

        

火车班        

                 

 65周岁以上:3280元/人         

    60-64周岁:3380元/人         

60岁周岁以下:3480元/人         

                

2月27日,3月07/14日        

        

        

        

参考班次        

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1        

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1        

        

        

        

儿童价格        

飞机班                 

儿童不占床:2680元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐         

早餐+门票+小交通当地现付)                

                 

   儿童占床:3180元/人                

                 

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐         

门票+小交通当地现付)                

                 

以上价格不含机建+燃油费340元/人         

         

火车班                   

儿童不占床:2380元/人                  

                   

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付)                  

                   

   儿童占床:3880元/人                            

                     

(仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付)                    

          

                         

                                                                                                        

报名咨询                                                                                                                                                      

客服时间:9:00—20:00             

长线旅游咨询客服             

刘小姐:18221065240(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

             

短线旅游咨询客服(上海,江苏,浙江,安徽)             

高小姐:19512382290(同微信号)             

古小姐:13816077868(同微信号)             

添加客服邀请进入喜游克拉吧群             

喜游群友报名立减150元                                                          

        

        

        

        

                 

D1. 上海-揭阳-南澳岛         

                         

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛 /                

                 

●贵宾指时间机场集合,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行!         

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】         

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。         

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。                         

                         

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。                         

                         

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。                         

                         

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。                         

                         

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。                         

                         

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。                         

                         

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】                

        

        

                 

D2. 南澳岛-汕头-潮州         

                         

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州 /                

                 

●享用早餐,集合出发。         

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!                         

                         

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。         

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。         

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。                         

                         

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。                         

                         

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。                         

                         

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。                         

                         

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。                

                            

   

       

D3. 潮州-汕尾-巽寮湾          

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。                             ●乘车前往    【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。                    ●乘车前往    【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。                         ●前往参观     【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。                                 ●晚餐品尝    【海味佛跳墙】。          ●晚上赠送:举行    【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。                

       

D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州          

/ 餐:早餐 宿:佛山 /          

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。          

          

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。          

          

●午餐自理    

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。          

      

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。       

      

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。       

      

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。       

    

D5. 佛山-肇庆-珠海          

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山 /          ●享用早餐,集合出发。          ●乘车前往武术之乡-佛山,游览    【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。               ●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉     【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而着称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。                                      ●午餐享用     【百鸟朝凤宴】。                  ●乘车前往伟人故里-中山,前往游览     【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。                                      ●前往游览     【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。                                      ●乘车前往参观珠海标志     【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D6. 珠海-海陵岛                   / 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往码头     【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。                                      ●午餐享用     【果木烧鸭宴】。                  ●乘车前往泰山,参观     【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。                                      ●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的     【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。                                      ●乘车前往广东第四大海岛     【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。                                      ●游览     【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!                  ●祈福     【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。                                      ●晚餐享用     【青花瓷海鲜大盆菜】。                  ●前往酒店,自由活动。                             D7. 海陵岛-阳西                   / 餐:早餐 宿:阳西 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●前往体验     【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观     【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。             ●前往当地爆火的     【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。                                      ●午餐自理                  ●乘车抵达阳西,前往游览     【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D8. 阳西-鼎龙湾                   / 餐:早餐  宿:鼎龙湾 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往     【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。                                      ●午餐自理                  ●乘车前往     【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。                                      ●游览     【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!                                      ●前往酒店,自由活动。                                  D9. 鼎龙湾-湛江                   / 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览徐闻游览     【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。                                      ●午餐享用     【湛江生蚝宴】                  ●前往参观中国大陆最南端     【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。                                      游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋     【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。                                      【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。                                      【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                                      ●前往码头乘坐     【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港     【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。                                                         ●让我们跟着     【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,     【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。                  ●晚餐享用     【鲍螺万象宴】                                D10. 湛江-送团                   / 餐:早餐  宿:无 /                   ●享用早餐,集合出发。             ●乘车前往游览     【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。             ●午餐自理             ●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家!             【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】                                           费用包含      

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺)   

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)   

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐;   

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。   

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房   

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店)   

【导游】中文持证导游。                 费用不含      

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付或当地支付给导游)   

2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。   

3.单间差600元/人   

4.个人旅游意外保险,建议客人在报名时或团队出发前购买。   

5.旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等)。   

6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。   

   

报名须知   

1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品,请自带;房间卫生每周打扫一次,请知晓;   

2.酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有 身份证则须出示户口本。   

3.若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。   

4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合 导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。   

5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!   

6.保险:本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。   

   

旅游安全   

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:   

【1】游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。   

【2】游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。   

【3】注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,游客小心谨慎,防止发生意外。   

【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。   

【5】游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;酒店总台领一张酒店房卡,卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。   

【6】经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。   

【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意休息,避免过度激烈运动以及自身   

身体无法适应的活动,同时做好防护工作。   

【8】在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。   

【9】浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。   

【10】在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。   

【11】在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。   

【12】注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。   

【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。   

                                 长按二维码关注                                                                

扫码关注,更多精彩!           

尽在“喜游克拉吧”                                                                                       服务商:上海远景国际旅行社有限公司          ※部分图片来自网络                

   

      


文章编号: 930812c1d34d5e04419e1998d61708e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【2-3月广东全景●纯玩双飞10日●3030元起】上海自组,18城3湾2岛+北洛秘境,黄金时刻,汕头进湛江出,不走回头路) 2023-02-04 喜游克拉吧   喜游克拉吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA5MTAwOQ==&mid=2247554952&idx=2&sn=ebec0883ac0037e5c8204b494c1cdb6c




点击上方蓝色字体，关注我们阅读本文前，请您先点击手指上方的蓝色字体“喜游克拉吧”再点击关注，这样您就可以继续免费收到精彩文章。无购物，真纯玩，真品质！旅游是奢侈品，让旅游回归本质，回归品质！广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻 仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~【上海纯玩自组班 | 行程价格】飞机班   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日，3月08/15日以上价格不含机建+燃油费340元/人参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45火车班 65周岁以上：3280元/人    60-64周岁：3380元/人60岁周岁以下：3480元/人2月27日，3月07/14日参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1儿童价格飞机班儿童不占床：2680元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3180元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）以上价格不含机建+燃油费340元/人火车班儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返火车1.2-1.5米儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）报名咨询客服时间：9:00—20:00长线旅游咨询客服刘小姐：18221065240（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）短线旅游咨询客服（上海，江苏，浙江，安徽）高小姐：19512382290（同微信号）古小姐：13816077868（同微信号）添加客服邀请进入喜游克拉吧群喜游群友报名立减150元D1. 上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛 /●贵宾指时间机场集合，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2. 南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3. 潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4. 巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5. 佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6. 珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛 /●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7. 海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西 /●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8. 阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9. 鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】D10. 湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无 /●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 340元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。旅游安全为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。长按二维码关注扫码关注，更多精彩！尽在“喜游克拉吧”服务商：上海远景国际旅行社有限公司※部分图片来自网络


文章编号: 75e15d044e3c25ae02533bdbf38d1ae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (珠海,下一个投资天堂!) 2023-02-04 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0Mjg0Nw==&mid=2247516230&idx=1&sn=3d7da228f72314b34e54197c6289e94a




EDITOR NEWS号外2017年12月4日！重大利好！12月4日《广东省沿海经济带综合发展规划》正式发布广东建世界级沿海经济带总投资约为3.5万亿元继大湾区后还有“黄金海岸” ！珠海入列广东六大湾区！被定位为中心！珠海必将在这一波机遇中抢占先机真的要崛起啦~索有为 摄2017年12月，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟着规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。沿海经济带的发展前景是非常可期的！又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！推进八大集中集约用海区珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海横琴珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放横琴计划在南部填海27 .9k㎡这个面积大概和横琴现有的建设用地总和差不多横琴南填海区围填海造地项目概念规划横琴南填海区围填海造地项目概念规划飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院 珠海未来将领航广东沿海经济往世界级都市带进发看到珠海变得越来越好越来越有大都市的范儿！真的只想一直留在这里珠海，我已经离不开你！


文章编号: 96f4a4deea5a81a45b9685cad25c2778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (2月份最佳旅行地推荐：冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-02-04    和煦阳光的风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA1MDcwMw==&mid=2649389916&idx=2&sn=73fedd1b2300515472321fa38db8b9e2&scene=0




   

       和煦阳光的风景,邀你一起欣赏平凡的人、物、景,感受赏心悦目的视觉体验!新的一天,精彩内容为您呈现      

   

   

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣?   

   

   

   

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤?   

   

   

   

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~   

   

   

   

 福建丨龙岩    

   

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国!   

   

   

   

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。   

   

   

   

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。   

   

   

   

 云南丨西双版纳    

   

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。   

   

   

   

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然!   

   

   

   

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~    

   

   

    内蒙古丨阿尔山    

   

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。   

   

   

   

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…   

   

   

   

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~   

   

   

    重 庆    

   

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。   

   

   

   

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。   

   

   

   

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。   

   

   

    川滇丨泸沽湖    

   

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。   

   

   

   

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。   

   

   

   

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。   

   

   

   

 澳 门    

   

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。   

   

   

   

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。   

   

   

   

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。   

   

   

    福建丨厦门    

   

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。   

   

   

   

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。   

   

   

   

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海!   

   

   

    黑龙江丨抚远    

   

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。    

   

   

   

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。    

   

   

   

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。    

   

   

   

 广西丨钦州    

   

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。   

   

   

   

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地!   

   

   

   

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~   

   

   

   

送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发!   

   

             

      


文章编号: a90ad312a5a032b0eb8aa43a6e291173
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (春暖花开丨在钦州内，周末选个休闲旅游好去处吧！) 2023-02-04    灵山城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ4MjI3Ng==&mid=2247587737&idx=5&sn=c6999eff0ee0043dc25135f9ab6d4318&scene=0




   

                                 

依山傍海,山清水秀        

荔枝红、白海豚、钦州绿        

美食美景不胜枚举、山水城林一应俱全        

七种方式,周末游滨海之城        

解锁不一样的游玩方法                   

                              

看大海         

在钦州,追逐朵朵浪花                                                 

 »»                                           

                                                                                                        

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

                         

                         

         

         

-         

三娘湾景区         

-                                                                                                                                                                                

                     

钦州是一座滨海之城,有着绝美的海岸线。钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区,它是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡,这里常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚,是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。                   

                                                                                                                                

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                           

                            

                                                   

            

            

-            

犀丽湾景区            

-                                                                                                                                                                                                                     

                     

钦州犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇,是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。在这里,可以体验露营、野餐、赶海、挖螺、水上踏浪等滨海休闲的乐趣。                   

                              

看青山         

钦州的春日风情                                                 

 »»                                    

                                                                          

▲图/小红书@亖晔愺islY                                                 

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

         

-         

五皇山         

-                                                                                                    

春天悄悄的走来,天气晴好,阳光明媚,风中带些暖和。来看看春日里钦州秀丽的青山。五皇山是国家AAAA级旅游景区,是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。                   

                                                                                                                

▲图/红豆社区                                                                                        

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                                                  

            

-            

六峰山            

-                                                                                                                                         

▲ 摄影/朱香山                                                         

                     

六峰山是国家AAAA级旅游景区,六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁。山上古木参天,奇岩曲径,怪石嵯峨,沿着曲折荫凉的石径攀登,移步异景。走累了便在亭台楼阁休憩一会,静静享受鸟语花香,好不惬意。                   

      

                              

探古村         

走进别具风情的古村                                                 

 »»                                                                                                                                

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

                         

                         

         

         

-         

大芦古村         

文化生态旅游区         

-                                                                                                                                                                                                                        

大芦古村文化生态旅游区是国家AAAA级旅游景区。它是全国农业旅游示范区,是广西楹联第一村,是广西三个著名古村(镇)之一。其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名,这里树木环绕、池塘点缀、古朴天成、气韵生动、气势恢宏。                   

                                                                                        

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                           

                                                   

-            

萍塘古村            

-                                                                                                                                                                                            

萍塘古村是国家AAA级旅游景区、是中国革命老区、中国历史文化名村、中国传统村落。这里风景如画,沃野千顷,自然景观与人文景观相融合。                   

      

                              

寻非遗         

探寻滨海之城的魅力                                                 

»»                                    

                                                                                                  

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

                         

                         

         

         

-         

钦州坭兴陶         

-                                                                                     

                     

钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一。坭兴陶兼备艺术性、实用性,其窑变千彩,堪称“中国一绝”,天蓝、古铜、虎纹等这些意想不到的斑斓“自然色彩”,不必添加任何釉料和颜料就可自然呈现。                   

                                                                                                                                                       

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                           

                            

                                                   

            

            

-            

钦州采茶戏            

-                                                                                                                          

                     

袅袅戏曲音,悠悠家乡情。钦州采茶戏,往上可追溯到清代乾隆年间,流传至今已有两百多年的历史。2008年,经广西壮族自治区人民政府批准,“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。                   

      

                              

逛夜市         

感受钦州的人间烟火                                                 

 »»                                    

                                                                          

▲图/小红书@肚子圆滚滚                                                 

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

                         

                         

         

-         

SPRING         

-                                                                                                                                                                                

                     

夜市人声鼎沸,市井长巷,充满着人间烟火气。钦州有多个夜市。有着被评为广西十佳美食夜市的世贸天地文旅街;有着典型港式繁华意象的粤港风情街;有着炫酷有趣的老街星光露营集市。                   

      

                              

吃美食         

品尝钦州的美味海鲜                                                 

 »»                                           

                                                                                                        

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                            

                         

                                                                                                                                                                                                         

                         

                                   

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                  

                                                                                     

                     

钦州是一个沿海城市,美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品:肉质嫩白的大蚝;肉质肥厚,味道鲜美的对虾;有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼;味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。                   

      

                              

赏花卉         

钦州的烂漫春天                                                 

 »»                                                                                                                                                                                                

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                                           

                            

                                                   

            

            

-            

北部湾花卉公园            

-                                                                                                                                                                                                                                                                                    

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,这里主要有三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及四季花海等观赏区。百花盛开,真可谓是“乱花渐欲迷人眼”。        

                                                                                                                          

▎▏▍▏▋▎▍▏▍                                                                            

                               

                               

           

           

-           

白石湖公园           

-                                                                                                                              

立春将至,百花已然悄悄盛开,花开见喜。白石湖公园是国家AAA级旅游景区,在这里有一个花海基地,各种各样的花美得让人沉醉。          

                                    

明天就是周末啦      

也到了立春时节      

春暖花开      

这个周末,你想好去哪里了吗?               

                         

       

            

▍图文来源:钦州文旅      

▍声明:此图文贵在分享,版权归原作者所有,如有侵权请联系                                                                                                                                                                              

查看更多灵山精彩内容                                                  

请下载             

灵山全城服务APP                                                                     

      

      

               

      


文章编号: ad463bca5799a1f10d9f7a28e0a24418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (8元抢【招商微游轮成人票】108元代金券) 2023-02-04    深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652229597&idx=3&sn=c6ad89df9779e46933fbba47995c1a7e&scene=0




   

                  

                                        

                                                   

                                                   

                                                                                                   

                                          

·招商微游轮·            

『成人票』108元代金券            

门市价:108元            

            

惊喜价:8元            

            

长按识别二维码购买            

            

(本产品为微游轮购票代金券,固定航次工作日班次适用(注:周末和节假日不适用),可抵108元使用,购买成功后点击下方或短信预约链接,选择可预约的出行日期补交余款。)            

部分班次价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。            

            

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。            

【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客,须持有粤康码绿码,戴口罩,即可登船(实际以当天现场要求为准,如预定较后日期,可出行前咨询在线客服)            

【航线时间及途径景点/地点】            

20:00航次为深圳湾/前海湾随机航线,根据船上当天计划随机安排,当天具体航线以现场为准,深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥,请看好航线再行预约~            

①前海湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛            

②深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园            

③港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥            

兑换流程            

本产品为航线权益产品,购票成功后,需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,当天可订,但因座位有限,建议平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。            

航次信息            

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取            

购买须知:部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。            

            

售卖时间            

即日起至2023.2.20日17:30,数量有限,售完为止(每个订单最多预定5张,超出数量请下新的订单)            

使用时间            

2023年1月12日-2023年2月20日,预定时指定出行日期指定航次有效(仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用,不可兑换其他产品)            

兑换说明            

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。            

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.            

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。            

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。            

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。            

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。            

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。            

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。            

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。            

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。            

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。            

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。            

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行            

·请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。            

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。            

退改说明            

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改;一经预约出票,不可退改。                                                         

如果在购买产品后遇到问题:如产品售后、未收到短信,不清楚产品详情等任何售前售后疑问,可联系客服      

      

客服电话:4008887800      

      

工作时间:9:00-21:00(周一到周日)      

                                        

                                                            DA WAN QU YOU LUN                         01.深圳湾/前海湾                         海上看湾区                                                          

                                                      

            

            

深圳湾航线途径景点/地点:            

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园            

                                                                             

                                                  

                                                      

            

            

前海湾航线途径景点/地点:            

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛            

                                                                             

        

- 蛇口邮轮母港-        

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号        

是华南区最大的邮轮母港        

乘坐海上观光游船        

您将从海上一览母港全貌        

        

        

        

-SCT码头-        

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回        

途中远观SCT码头        

感受海洋工业的神秘与壮观        

        

        

        

- 深圳湾大桥 -        

        

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区        

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石        

站在深圳一侧隔海望去        

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上        

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨        

        

        

        

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面        

如同一条巨龙跨过天海相接        

        

        

        

-深圳湾公园-        

        

东起福田红树林鸟类自然保护区        

西至西部口岸南海堤        

隔海遥望香港米埔自然保护区        

展现了深圳滨海城市的风光魅力        

        

        

        

        

        

        

- 前海湾 -        

        

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域        

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑        

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景        

(注:此航线不途径欢乐港湾)        

                                                                             

                                                                

                                                                       

        

车流不息的沿江高速        

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班        

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感        

        

        

        

- 孖洲岛 -        

        

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿        

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟        

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称        

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地        

场景十分壮观        

        

        

        

                                                    DA WAN QU YOU LUN                               02.港珠澳大桥航线                               海上看湾区                                         

                                             

                                                 

           

           

港珠澳航线途径景点/地点:           

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥           

                                                                             

        

- 蛇口邮轮母港-        

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号        

是华南区最大的邮轮母港        

乘坐海上观光游船        

您将从海上一览母港全貌        

        

        

        

-SCT码头-        

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回        

途中远观SCT码头        

感受海洋工业的神秘与壮观        

        

        

        

-内伶仃岛、伶仃洋 -        

因独居海中得名伶仃山        

后为区别于外伶仃岛,故改此名        

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月        

1988年5月晋升为国家级自然保护区        

        

        

        

- 西人工岛-        

人工岛面积10万平方米        

国内最大外海清水混凝土建筑        

被称为伶仃洋上的“最美地标”        

当年动工,当年成岛        

        

        

        

-港珠澳大桥-        

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市        

止于珠海洪湾,总长约为55公里        

        

        

        

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥        

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌        

这座桥被我们称为“中国结”        

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一        

        

                                         

                                                                                                                               ZHAO SHANG WEI YOU LUN                               02.招商微游轮起航                               冬日暖洋,踏浪海上                                         

                                             · 大 湾 区 二 号 ·                                                                        

       

作为大湾区一号的姊妹船       

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航       

       

       

       

以海洋为主题       

设立标志性的“海洋文化体验区”       

引入沉浸式体验的旅游新方式       

将休闲旅游与融入式教育有机结合       

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆       

       

       

       

       

       

整船简洁大方、层次分明       

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起       

碰撞出不同凡响的灵动感色彩       

与大海美妙相融一键出片妥妥的~       

       

       

       

       

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院       

以及海洋文化体验区等       

为游客的乘船体验锦上添花       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

       

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~       

N多打卡点       

来选出你心中的TOP打卡点~       

       

               

                                                                     咕噜餐厅                                                           

       

海洋沉浸感的用餐环境       

温馨、童趣、卡通       

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧       

       

                                                                                                                                                                   

                                                                                                                        露天甲板                                                                           

                      

休闲小憩的不二之选       

湛蓝的天空、碧澈的海水       

日出日落,静谧安逸       

正是让人流连这里的理由       

       

       

                                                                                                                        海洋文化体验区                                                                           

                      

与大海来一次亲密接触       

自然与科技的元素和谐融为一体       

别出心裁的情景交融让人如临其境       

航行过程就是一段海洋沉浸式体验       

       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

       

所以它只适合亲子游玩吗?       

NO!答案是属于所有人       

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘!       

                                                                                                                                                                                                                                

                                                          

                                                                                                    

                                              

·招商微游轮·             

『成人票』108元代金券             

门市价:108元             

             

惊喜价:8元             

             

长按识别二维码购买             

             

(本产品为微游轮购票代金券,固定航次工作日班次适用(注:周末和节假日不适用),可抵108元使用,购买成功后点击下方或短信预约链接,选择可预约的出行日期补交余款。)             

部分班次价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。             

             

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。             

【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客,须持有粤康码绿码,戴口罩,即可登船(实际以当天现场要求为准,如预定较后日期,可出行前咨询在线客服)             

【航线时间及途径景点/地点】             

20:00航次为深圳湾/前海湾随机航线,根据船上当天计划随机安排,当天具体航线以现场为准,深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥,请看好航线再行预约~             

①前海湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛             

②深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园             

③港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥             

兑换流程             

本产品为航线权益产品,购票成功后,需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,当天可订,但因座位有限,建议平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准。             

航次信息             

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取             

购买须知:部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。             

             

售卖时间             

即日起至2023.2.20日17:30,数量有限,售完为止(每个订单最多预定5张,超出数量请下新的订单)             

使用时间             

2023年1月12日-2023年2月20日,预定时指定出行日期指定航次有效(仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用,不可兑换其他产品)             

兑换说明             

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。             

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.             

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。             

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。             

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。             

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。             

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。             

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。             

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。             

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。             

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。             

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。             

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行             

·请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。             

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。             

退改说明             

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改;一经预约出票,不可退改。                                                                

如果在购买产品后遇到问题:如产品售后、未收到短信,不清楚产品详情等任何售前售后疑问,可联系客服       

       

客服电话:4008887800       

       

工作时间:9:00-21:00(周一到周日)       

       

                   

               

-END-              

                                                                         

           

【商家地址】           

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼           

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)           

           

           

                                                       

      


文章编号: 4d0ea904308bbced8588ba39ff24c95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (与钦州美景相遇,不负红情绿意~) 2023-02-04 旅居北部湾   旅居北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkyMzMyNA==&mid=2247496120&idx=2&sn=bab5f5e972563de96d0cfda84e628322




在刚刚过去的春节假期，各地纷纷上演了“报复性出游”，广西在青山绿水的加持下，吸引了众多游客，热门景区游客暴涨达近三年高峰，假期已过，错峰出游热度不减，虽然褪去了春节的热闹，但钦州花开正盛，春色正美，请你一定要来钦州转转~01烟波浩渺 清波荡漾图源网络钦州拥有五百六十公里的绵长海岸线，三百多个风情小岛，孕育了万种风情，夹杂了动人传说。犀丽湾的海浪拍打在礁石，惬意的风景舒展心情；中华白海豚之乡三娘湾浪漫神秘，游人与海上精灵一起捉迷藏；醉美内海茅尾海，海阔浪静包容一切；水墨韵味白石湖，波澜不惊寻觅宁静。流水潺潺，清风拂面，潮起潮落间，变幻莫测。还有来自大海的馈赠，青蟹、肥蚝，对虾......都是你来到此处一定要品尝的鲜味。02绵延峻岭 壮美如画图源网络钦州的山与水齐名，绵延不绝，峰峦叠翠，怪石嶙峋，雄伟挺拔，薄雾轻云，伸手可触。观赏性极强的烟霞山，经过千百年形成的丹霞地貌，造就了众多奇景；拥有花岗岩地貌的云海神峰五皇山，怪石之巨、之奇、之多对比起其他山川也依然罕见；人寰圣地六峰山，峰峻、洞幽、石奇、景秀，古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨。钦州的山胜在壮美，沿着曲折荫凉的石径攀登，感受移步异景鸟语花香，走累了便在亭台楼阁休憩一会，好不惬意。03春已至 绽新色图源网络明日就是立春，气候也会一天比一天好，钦州已经花开满城，向阳而生的花朵带来满园春色，清风徐徐，暗香涌动，一呼一吸都带着惬意。钦州湾·实景图被好水质好空气好环境吸引而来，从候鸟变留鸟的白鹭，也在茅尾海等候多时，肆意在滩涂上觅食晒着太阳，落日时分万鸟归巢，数万道白色倩影从空中划过，让人感叹生命的灵动。此时此刻，快来钦州湾感受春的丰盈美好，不辜负这场红情绿意。04钦州湾左右滑动查看更多钦州湾·实景图17公里的黄金海岸线让人心生向往，看海鸟捕食，听浪潮飞溅；在2300亩东盟生态园，可以尽情撒欢，星空露营，快意人生；打卡天空之境，天地为你而倒转，将云朵托在手中把玩......感受山海相随的温润，一切都是那么的遂心适意。钦州湾·实景图钦州的美景惹人驻足，把家安在万亩山海是最好不过的，作为钦州的首个旅居大盘，这里不仅能满足你的一切对于山海的幻想，还能享受海居墅院人生，开阔视野的瞰海高层，高性价比海居墅院，一线海景叠拼+洋房，在自家院落品茗插花，享受海岛的静谧自然。钦州湾·实景图同时这里还配备了完善的配套设施，与天然氧吧红树林湿地为邻，打造真切优质的康养服务，设置健康检测中心、贴心药房、烹茶熏香、中医理疗、一对一管理的健康体检等服务，从多方面关心呵护你的康养生活。依山傍海，美景环绕，春暖花开，新色绽放，投入钦州湾山海温暖怀抱，感受蓝天碧海的独特魅力。


文章编号: e00b6a11428f024c65361f1f651178c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (巴林:三小只重返海洋) 2023-02-04 国际爱护动物基金会   国际爱护动物基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQyMTE3OQ==&mid=2247495867&idx=2&sn=adc2aa8b20c10d0a969e2dcea742e99c




前不久，国际爱护动物基金会应巴林最高环境委员会（SCE）邀请参与三只白海豚的救助和放归。我们的海洋救助团队驻守在搁浅高发的科德角，有丰富的鲸豚救援经验，不管是恶劣天气还是潮汐我们都不带怕的，但是这次情况不一样。这三只白海豚2021年秋天被捕获，之后他们被关在游泳池里学习取悦观众的各种小把戏，学成后被当做娱乐项目供人买票观赏。海豚们的居住地是个小小的游泳池，年久失修的天花板已经锈迹斑斑，时不时就会有碎片掉进本已经不太干净的游泳池里。讽刺的是这里距离海岸只有5分钟车程，这短短的几公里成了三只海豚无法跨越的距离，他们自被捕获那天起再也没有见过大海，他们的生活只有狭小的水池和每天一拨拨儿的观众。好在这样的日子没有持续太久，很快就有游客举报了，当地政府调查后发现三只海豚全部来自非法捕捞，立刻邀请我们和其他团队一起亡羊补牢，帮助海豚回家。几个月来，放归团队兵分两路，一组负责体检、治疗、帮助海豚适应野外环境；另一组寻找合适的放归地点，终于一切条件具备定下日子送他们回归大海。放归这天，常年暴晒的巴林罕见阴雨连绵，这毛毛雨让所有参与放归的人都特别开心：不仅是天气凉爽，还能避免放归过程中海豚的皮肤被太阳灼伤。放归也比我们预想要顺利的多，我们担心三只海豚和人接触时间太久了，设计了很多方预案对他们尾随船只或跟着人们回到岸边，事实证明我们多虑了，三只海豚扎进大海头也不回地游走了。感谢荷兰邮编彩票（Dutch Postcode Lottery）赞助了发射器，目前传回的数据显示三只海豚已经游到了开阔水域，我们还用船只追踪了信号，在那片海域看到了十多只不同种类的海豚，在这里他们不再孤单了。放归结束了但是我们的工作还没完全结束，追踪还会持续几周。三只海豚的名字分别为：Jojo、Jory和Danny，不过这不重要了，从今以后他们的名字将不会再出现在海报上，而只是未来几周追踪器上三个小小的讯号。他们不再有掌声和闪光灯，也不再是人们的焦点，他们不会在乎，海洋才是他们的家。希望三小只能一切顺利~让人与动物共享生命之美长按扫码关注我们


文章编号: 6f737fb10d97762dbfe22c90c54edd8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
