文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (4月30日，5月1日，2日香港情怀大屿山东澳古道轻装徒步，探访海上风情之大澳渔村) 2023-04-24 中山户外国旅   中山户外国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247518845&idx=6&sn=d17617c888f74128a8bb6f206513a490






【情怀】 

迁徙是动物的本能, 

旅行是心灵的向往, 

我们都渴望 

在最好的年纪, 

邂逅最美的风景。 

【港珠澳大桥】 

举世瞩目的港珠澳大桥,她东接香港,西接珠海、澳门,全程55公里,是世界上最长的跨海大桥,也是中国交通史上技术最复杂,建设要求及标准最高的工程之一,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。 

【东澳古道】 

 

  东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山昔日最重要的通道之一,是古时人们往返丙地的主要通道。上百年历史的炮台、古庙,“香港威尼斯”之称的大澳棚屋,19世纪晚期古典建筑,有如走进时间隧道。如今她风貌依旧,且成为香港市民热门的行山径。小路弯弯曲曲沿着山脊傍着海边延伸,令人心旷神怡。 

  整条远足路线没有太多吃力的上坡与下坡,行走起来相当轻松。途中大多数地方有林阴,所以不会觉得太晒。据说沿途临近海边的地方有机会一睹中华白海豚的风采,一路上的村宅、果园、祠庙相当有特色,沿路很多野生的花花草草及各种彩蝶围绕左右。 

从繁华走到了宁静,从人声鼎沸走到了水声潺潺 

 延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。 

弯弯曲曲沿着山路延伸,一路傍着大海,走到山腰上海景特别美,海风非常舒服 

【大澳渔村】 

     

    大澳位于大屿山西部,在16世纪后期,始获开发为渔港,至60年前大澳曾是本港最具规模的产盐中心,有逾百亩盐田;村镇大部分沿着主盐田的活堤顶部而发展。大澳庙宇林立,有杨候、天后、关帝、洪圣、华光、朱大仙等,其中以杨候古庙最具规模。自19世纪起,居民在河涌内架起椿柱,筑成水上棚屋居住,造就了独特的水乡风情,成为大澳的最大特色。 

  大澳最值得一看的就是那些立在海水与陆地之间的高脚棚屋。什么样的人会住在海水与陆地之间?据说棚屋的主人们多是古代越族的后人,亦即俗称的蜑家人,是最早在香港定居的人士。当他们老了,不能再出海之后,就要修一间像这样的高脚棚屋来安身立命。棚屋纵横交错,最终成为了大澳的一大特色。过去这些棚屋都是木质的,后来由于一场大火烧毁了不少,重建的棚屋就都选择了用铁皮来制,原先的木‘脚’也都变成了水泥的柱墩。”

深藏在街头巷尾的大澳特色小吃

集合信息 

          

城区集合时间:上午7:45集合,8:00出发 

城区集合地点:中山市兴中体育场东门三支旗杆处 

三乡集合时间:上午8:30 

三乡集合地点:广珠西线高速三乡收费站出口处 

行程安排 

07:45 兴中体育场集合 

08:00 出发前往珠海港珠澳口岸 

09:00 到达珠海口岸换乘金巴游【港珠澳大桥】,车上欣赏桥两边海上风光; 

10:30 到达【东涌站】,徒步到起步点【候王庙】,简单热身后出发徒步,沿 途山幽路辟,依山傍海,有大片沙滩; 

12:30 沿古道水泥徒步道到达【沙螺湾】、【把港古庙】【沙螺湾乡公所】广 场小休;漫步游走绿野仙中赏英国设计师设计的【千里眼】,眺望直径4 米多300岁的古樟树;午餐干粮,水果分享; 

13:30 经过墩石村、深石村,两村均有士多店补给,品尝【香滑豆腐花】,之 后到达深屈村小休; 

14:30 开始转上黄泥山径古道,感受古道苍海桑田;观看举世瞩目的港珠澳大 桥人工岛,偶遇【中华白海豚】; 

15:30 到达香港威尼斯之称—香港最后的水上人家【大澳渔村】,自由活动。感受渔村淳朴,寻觅美食,漫步在渔村中,享受繁华之外的慢生活; 

16:30 大澳巴士站集合,返回东涌巴士总站解散;大家自行安排行程!回程或购物! 

18:10 珠海港珠澳口岸坐大巴回程中山 

19:30回到中山,行程结束,各找各的妈。 

渔村:大澳文物酒店、关帝庙、新基大桥、候王庙、高脚棚屋、横水渡桥 

用餐:午餐自带干粮 

交通:港珠澳专线“金巴”,大屿山巴士 

活动费用 

198元/人,大小同价 

费用包含: 

1、中山体育场——港珠澳大桥珠海口岸包车费用 

2、港珠澳大桥金巴专车单程费用 

3、香港口岸至东涌站巴士单程费用 

4、香港个人意外保险费用和旅行社责任险 

5、领队费用和组织费用 

费用不包含: 

1、香港境内的公共交通费用; 

2、全程餐费 

3、从香港回程的交通费用 

4、其他个人购物消费 

特别提醒

东澳古道全程15KM,必须尽量减轻负重,减少携带不必要的东西! 

香港口岸没有地方可兑换港币,大家需在活动出发前到银行兑换港币,(建议大家携带约300元港币,包含办理八达通,全程基本交通费用,回程金巴专车、中山车可微信支付,如需要购物请按所需携带港币量)

每个人必须携带八达通,没有八达通的小伙伴,到达香港口岸出关后,领队会带领大家去办理八达通。活动结束后,如不再需要八达通,可自行到东涌地铁站退还,取回押金;(办理八达通只能支付现金港币) 

古道全程设有公共洗手间,村庄有士多店,部分有茶餐厅,可适当补给;

物资装备 

1、证件需求:必须携带身份证和港澳通行证,并确保港澳通行证签注在有效期内;建议携带一张Visa信用卡,以方便超市购物; 

2、装备要求: 

1)必备装备:双肩背包,徒步鞋或防滑运动鞋,1升以上的水或运动饮料,户外速干衣服或运动短裤、帽子、毛巾;

2)建议装备:薄外套,替换贴身内衣裤、登山杖、护膝;(根据个人需要) 

3)可选装备:太阳镜,雨具,相机,充电宝 。 

注:必须尽量减轻负重! 

活动咨询 

报名后请加以下工作人员,让他们将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

汇款账号 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。 

银行账号: 

收款人:黄志松 

开户行:中国建设银行 

账号:6236 6832 4000 2201 044 

活动须知 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚自己的年龄、体能、特殊身体状况是否适合参加本项活动; 

2、户外存在风险,因此俱乐部为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。如果出现意外的情况下将由保险公司负责完全赔付; 

3、处于安全考虑,如遇到特殊天气情况或者洪水、塞车等不可抗拒因素,领队有权对行程进行适当调整,参与人员须发扬团队协作精神,服从领队的指挥; 

4、本活动16人成行,如果活动未达成行人数,将原额退还报名费用; 

5、活动出发前一天,俱乐部将建立活动的微信群,如果您未被拖进相关的微信群,请联系负责报名的领队或代您报名的朋友,让他们将你拖进相关的微信群,以便及时了解活动信息; 

6、本活动住香港青年旅舍,和酒店相比环境有差距,若对住宿要求较高,请仔细考虑后再报名。 

7、年龄要求:8岁以下,60岁以上人员不建议参与此活动。 

注意事项 

1、注意集合时间,集体活动,请勿迟到。 

2、徒步旅行为的就是亲近大自然,做一次环保的旅行是热爱户外运动者最起码的道德标准。保护自然的生态平衡是大家的一份责任,所以在徒步过程中产生的不可降解的无机物垃圾请用塑料袋装好,并带回城市处理。 

3、体弱多病、心脑血管病者为了您和他人的安全请勿报名参与本次活动。避免给您和他人造成一定的麻烦。隐瞒各类病史参加活动的朋友们,在活动中对您身心造成的伤害请自行负责。 

4、坐车时请大家按报名顺序对号入座,以宽容的心态照顾妇女、老人、儿童。您有身体不适时请及时与领队沟通。 

5、特别提醒: 

大澳至石壁全程15KM,必须尽量减轻负重,减少携带不必要的东西! 

目前香港交通(金巴、巴士、地铁)可用支付宝乘车码扫码支付(按当日汇率换算人民币支付);也可用现金或八达通(超一年未使用要到指定点邀活),部分商店可用微信! 

全程设有公共洗手间,村庄偶有士多店,可适当补给; 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

中山户外国际旅行社 

       公众号ID:zshwgl88 

          长按识别二维码关注我们 




文章编号: 3e0548e0714a651c8e4c9e14593231c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (重磅发布︱“三月三”过了，但是这个你依旧可以收藏！2023版《广西旅游导览图》+“潮玩三月三”旅游精品线路) 2023-04-24 桂林市导游协会   桂林市导游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg4MDk5MQ==&mid=2650085763&idx=1&sn=475fab2c91cd1ea08a16d5debef836a6






重点1 

新版导览图来了

   

   为更好地宣传广西丰富的旅游资源和新业态,展示新时代壮美广西形象,促进广西文化旅游高质量发展, 

   4月14日,《广西旅游导览图(2023年版)》正式对外发布。 

比起2022年版有什么不同?

2023版都有哪些内容? 

较之2022年版的《广西旅游导览图》,2023年版新增景区景点94个,并首次将旅游休闲街区、夜间文化和旅游消费聚集区、长寿之乡等纳入导览图。 

        升级后的导览图总计700多个导览点 

        ★5A级景区9个 

        ★4A级景区334个 

        ★国家级旅游度假区2个 

        ★自治区级旅游度假区21个 

        ★国家全域旅游示范区5个 

        ★广西全域旅游示范市8个 

        ★广西全域旅游示范区31个 

        ★广西特色旅游名县32个 

        ★国家生态旅游示范区3个 

        ★广西生态旅游示范区95个 

        ★国家5C级自驾车旅居车营地(五星级汽车旅游营地)1个 

        ★四星级汽车旅游营地12个 

        ★全国红色旅游经典景区16个 

        ★广西五星级乡村旅游区122个 

        ★国家级旅游休闲街区2个 

        ★国家级夜间文化和旅游消费聚集区5个 

        ★世界长寿之乡4个 

        ★中国长寿之乡35个 

        ★导览图同时标注广西文化和旅游厅官方微信公众号、广西政务便民服务热线、“一键游广西”小程序等信息,并提供扫码下载旅游导览图电子版服务,为广大游客提供及时、详尽、便捷的旅游资讯。 

        ★全区主要景区景点、高速公路服务区、城市旅游集散中心、高铁站以及各级公共文化服务场馆将于近期上新《广西旅游导览图(2023年版)》。 

   点击下方链接,下载高清版 

   《广西旅游导览图(2023年版)》 

   ↓↓↓ 

  

重点2 

线路首发 

  

2023年“潮玩三月三”旅游精品线路首发!

八大线路,带你畅游广西! 

   全新的旅游导览图有了!适逢壮乡春正好,又是一年一度“壮族三月三”,在广西各族人民共同欢庆的节日盛会即将到来之际,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动,重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节! 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

世界寿乡·自在康养之旅 

中越边关·G219国道探秘之旅 

山水课堂·奇妙研学之旅 

春泛西江·别样岭南之旅 

不忘初心·红色足迹之旅 

线路一:

胜日寻芳·桂北山水体验之旅

(桂林、贺州) 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街,;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

   ▲相公山 小红书@方灯 

   ▲摄影/黄发俊 

线路二:

春日赶海·浪漫北部湾之旅

(北海、钦州、防城港) 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌; 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

▲北海银滩 图/郭庆华 摄 

   ▲三娘湾中华白海豚 

▲万尾金滩高跷捕鱼 青萝/摄影 

线路三:

踏歌八桂·多彩民族之旅

(柳州、来宾、河池) 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居) 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

   ▲柳州景色 图@柳州传媒微报公众号 

   ▲来宾莲花山风光 图/陈丽 摄影 

   ▲歌娅思穀 图源/南丹丹泉旅游 

线路四:

世界寿乡·自在康养之旅

(南宁--百色--河池) 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

   ▲上林大龙湖风光 图/潘永 摄影 

   ▲百色凌云浩坤湖 图源/广西旅发旅游股份有限公司 

▲河池七百弄 

线路五:

中越边关·G219国道探秘之旅

(百色、崇左、防城港) 

行程亮点:中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

   ▲通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

   ▲图源/小红书@广西德天跨国瀑布景区 

   ▲东兴国门景区 

线路六:

山水课堂·奇妙研学之旅

(南宁、崇左、钦州) 

行程亮点:世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

   ▲图源/广西壮族自治区博物馆 

▲弄岗国家级自然保护区白头叶猴在嬉戏 蒙有蔚/摄 

     ▲三墩 

     海上公路 图/小红书@亖晔愺islY 

线路七:

春泛西江·别样岭南之旅

(梧州、玉林、贵港) 

行程亮点:中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

   ▲梧州骑楼城 图/小红书@糖Suger 

▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局 

   ▲北帝山风光 小红书@大T 

线路八:

不忘初心·红色足迹之旅

(桂林、百色) 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村; 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

   ▲广西壮族自治区桂林市全州县红军长征湘江战役纪念馆 图源/文旅之声 

     ▲百色起义纪念园  

一图在手,线路也有,说走就走! 

              再看一下 

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅 

版权说明 | 本文仅供交流学习,若来源标注错误,转载涉及以及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢! 




文章编号: ebec941130adf2b7cf1e367f57f0cc69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (隔壁老樊、炎明熹等大咖将空降长琴岛！2023长琴岛·芒果音乐季五一海岛特辑来啦…) 2023-04-24 珠海吃喝玩乐行   珠海吃喝玩乐行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI1NDM4OA==&mid=2247630054&idx=1&sn=7084cda0cdf44c15fc83b38f1ed4d7f4






           珠海长琴国际音乐岛 

             五一特辑 

首次公开招募【海岛体验官】 

登岛体验名额限量发售 

⏳⏳ 

【单日套餐】 

 ￥899元 /人/天 

*含豪华高速客轮往返船票 

+海鲜自助晚餐+芒果音乐季体验 

//

【双日套餐】 

 ￥2288元 /人 

*含豪华高速客轮往返船票 

+海鲜自助晚餐+度假公寓(1间/晚,含早) 

+芒果音乐季体验 

... 

五一小长假就来这! 

识别二维码抢票 

         PART. 

         01 

        2023长琴岛·芒果音乐季五一海岛特辑 

///// 

五一假期什么最值得期待?

当然是... 

 2023长琴岛·芒果音乐季五一海岛特辑  

看音乐演出 

嘉宾阵容均为“重磅”级别 

 4月29日  

 4月30日  

 5月1日  

 5月2日  

 5月3日  

除了重磅级压轴嘉宾 

还有很多著名乐队、歌手的演出 

和热情洋溢的舞台互动 

千万别错过啦 

 五天五色  

连海岛的山体都会亮演出主题色 

建议带着TA穿着同色系衣服来看演出! 

那么多表演嘉宾里 

你又最期待谁呢? 

         PART. 

         02 

        堪称国内露营基地天花板 

///// 

            珠海绝美露营岛屿 

          不同角度上 

          看到的长琴岛 

长琴岛(地域名三角岛),位处粤港澳大湾区几何中心珠海万山群岛之间,享受大湾区9城环绕的优质地理位置。 

以生态修复、科技支撑、全域旅游为开发理念,将打造成为生态文明示范岛、全国无居民海岛开发的典范及粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地。 

海岛拥有独一无二的景观:天然矿湖、树林、悬崖、大草坪等每一处都是能让人享受片刻的景色 

         PART. 

         03 

        吃住行乐自在享受五一假期 

///// 

- ① - 

往返乘坐豪华高速客轮 

九洲港客运码头登船,单程约20分钟 

途径经过港珠澳大桥 

且还有机会偶遇中华白海豚哦! 

- ② - 

豪华海鲜自助尽情享用 

           丰富菜品 

海鲜种类应有尽有 

让你在岛上实现海鲜自由! 

- ③ - 

丰富多样的海风运动体验 

摩托艇、皮划艇、潜水等 

多种水上活动任君畅玩! 

寻求刺激的小伙伴

就能来体验下海上的各类运动~ 

挑战你的热爱,在大海中央寻找自己! 

对运动不感兴趣的也没关系 

因为我们岛上有 

九尚书店! 

在海岛上吹着海风看书也是一种乐趣噢~

- ④ - 

海岸露营体验氛围感拉满 

安静的海岛,海风轻轻吹 

浪花层层跳动,一望无垠的大海 

内心瞬间豁然开朗~ 

志同道合的人坐一起 

 静静的看海,闲聊,听音乐  

享受这片刻大自然带来的馈赠~ 

         长琴岛活动详情  

 -活动报名-  

 -登岛体验发售价-  

【单日套餐】 899元/人/天  

含豪华高速客轮往返船票 

➕海鲜自助晚餐➕芒果音乐季体验 

//

【双日套餐】2288元/人  

含豪华高速客轮往返船票 

➕海鲜自助晚餐➕度假公寓(1间/晚,含早) 

➕芒果音乐季体验 

 -活动时间-  

4月29日-5月3日 

小tips:五天里任选一天! 

五一限时开放,平时不对外开放哦! 

 -详细地址-  

珠海长琴国际音乐休闲岛 

// 

五一假期 

不妨考虑来场说走就走的海岛露营吧 

-推广- 

图片来源:微博、摄图网、部分由商家提供 




文章编号: b8cb5e95d810522ae3d84e30b787cd07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (2023毕业游 | 珠澳 | 放肆珠澳，赴双城之约) 2023-04-24 海亮教育研学   海亮教育研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU5ODE4Nw==&mid=2247501074&idx=3&sn=16b3fa18d2efe11dd82e91660506f471






出行信息 

       年   龄: 

       小学/ 

       初高 

       时   间: 

       5天4晚 

       地   点: 

        珠海、澳门 

       报名方式: 

       详情 

       请咨询班主任老师 

 为什么选择珠澳 

   放肆珠澳,赴双城之约 

   「遇滨海之城,感中西文化——珠海&澳门」 

   选择澳门、珠海两地作为目的地,一站式放肆游玩,将经典景点一网打尽。 

   从浪漫的海滨之城 

   ——珠 

   海,到中西文化交流之地——澳门。出行路线符合学生特点,既有趣味体验畅游长隆海洋王国,又有特色文化澳门美食探索。五天四夜为学生带来美好的毕业旅行回忆。 

● WHY CHOOSE ZHUHAI&MACAO✨

 关于目的地珠澳 

   与海洋动物一同追波逐浪 

   「探秘长隆海洋王国」 

   「邂逅海洋动物|趣味游乐体验|顶级视觉盛宴」 

   探秘珠澳标志建筑 

   「打卡珠海地标」 

   「橘子日落|粉色花海 | 港珠澳大桥」 

   中西 

   文化交流体验 

   「感受澳门风云」 

   「大三巴牌坊 | 澳门塔 | 威尼斯人度假村」 

“ 

探秘长隆海洋王国 

   珠海长隆海洋王国最大的特点是:既有呆萌可爱的剧场表演,又有隆重浩大的大型汇演,还有惊险刺激的娱乐设施,以及琳琅满目的动物展馆。 

邂逅海洋动物 

长隆海洋王国拥有13个动物展区,超过400种珍稀动物资源,是世界级的海洋主题公园。中华白海豚有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪。 

我们将一起走近“反差萌”的企鹅,无论是体型最大的帝企鹅还是可爱活泼的阿德利企鹅,在陆地上走路的姿势都是看上去笨拙的,但当它们进入水里,动作就会快如闪电,在水中划过一道道潜行痕迹。 

   去邂逅有“海上巨无霸”威名的鲸鲨,是最大的鲨,而不是鲸,用鳃呼吸,是鱼类中最大者。它们性格温和,是滤食动物,这也是我们经常看到它们会吸进一口水,闭上嘴巴,然后从鳃两侧喷出水的原因。 

趣味游乐体验 

   珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。 

   冰山过山车——亚洲第一个水上过山车这个过山车是和漂流相结合的,深入北极冰川探访雪域中的北极熊村庄,又在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,玩这个项目需要雨衣,可以现场购买,也可以自带。 

鹦鹉过山车——轨道全长近1300米的鹦鹉过山车从接近20层楼的高度俯冲而下,后又进入360度翻转的疯狂状态中,带给你将近3分钟的惊心动魄,感受在空中翱翔的快感吧! 

   雨林升降塔——乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。在高处,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。 

顶级视觉盛宴 

海洋奇观拥有五项吉尼斯记录的鲸鲨馆,约22000㎡的超大面积,水体达3.1万m³,更安装了破纪录的亚克力玻璃,长39.6米、高8.3米、厚0.65米,通过世界先进的技术无缝连接,视界壮阔,在这里你可以看到各种各样的海洋生物,魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条,将多姿多彩的海底世界呈现在你面前,对于学生来说,简直就是一部巨型的海洋科普著作。 

烟花幻彩横琴海——刺激的水上飞人表演+300架无人机在夜空中组成海洋矩阵,盛大烟花随之绽放,声光电全景闪耀,无比震撼的视觉享受。 

海洋剧场表演秀——一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们,在驯兽师的带领下,表演各种令人叹为观止的精彩节目。 

“ 

打卡珠海地标 

珠海地标 

粉色花海,橘子日落,樱花木棉景观区长约6公里,从1号驿站延伸到3号驿站,拥有樱花木棉约4700棵。全长37千米的情侣路沿海而行,是珠海浪漫之城的代表、珠海的城市名片。在轻柔的微风中,缓缓走过珠海渔女、爱情邮局、日月贝歌剧院,来一场浪漫之旅。 

港珠澳大桥 

   港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁,也是 

   “一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道 

   。 

   在新航线上近距离观赏到震撼世界的世纪工程——港珠澳大桥,还可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化,畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间,感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。 

“ 

感受澳门风云 

   澳门是中国的一个特别行政区。 

   经过五百多年葡萄牙的占领后,让东西文化的在这里融、共存,这也使得澳门成为一个风貌独特的城市,留下大量的历史文化遗迹。 

   澳门北邻珠海,西与珠海市的湾仔和横琴对望,东与香港相距60公里,中间以珠江口相隔。 

   在澳门细细游览除了有经典的景点,也同时可以满足美食,购物,其他享乐需求。 

大三巴牌坊 

圣保禄教堂正面前壁的遗迹,距今约有350多年历史,澳门标志性建筑物,是世界文化遗产。三巴是圣保禄的译音,又因遗迹貌若中国的牌坊,所以称大三巴牌坊。游览时除欣赏前壁之外,还要留意牌坊上精致的浮凋及其含义,内侧广场的艺术博物馆收藏了东方最古老的以宗教生活为题材的油画。 

澳门塔 

   澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。 

   集观光、会议、 

   娱乐于一体,是全球十大观光塔之一。 

   天空漫步、蹦极项目在 

   61层,可以从223米的高空一跃而下。 

   顶层有 

   360度观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山。 

威尼斯人度假村 

   运河上唱着醉人情歌的贡多拉船夫、色彩缤纷的威尼斯建筑及景色,都是位于澳门威尼斯人内威尼斯人购物中心的著名特色之一。 

“ 

畅享多元美食文化 

澳门美食 

   澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”,历经400年沧桑变幻,人群代代更迭,澳门人餐桌上的风味与食俗也随之杂糅相交。这里留存了大量的岭南传统小吃,旧日的葡国味道,还有浓郁的东南亚风情,交织成今日的“澳门之味”。 

 行程安排(具体行程请以实际执行为准) 

DAY1 

            上午: 

            【前往机场】 

            下午:【航班出发】 

            视航班时间珠海市内citywalk 

            晚上:【 

            珠海渔女/ 

            日月贝】 

            入住酒店休息 

DAY2 

            上午:【探秘长隆海洋王国】 

            与海洋动物的邂逅,顶级机动设施惊叫不停 

            下午:【探秘长隆海洋王国】 

            海洋知识知多少 

            晚上:【探秘长隆海洋王国】 

            入住酒店休息 

DAY3 

            上午:【花海长廊】 

            时光邮局、香洲埠 

            下午:【狮门娱乐天地】 

            情侣路/珠海渔女 

            晚上: 

            【海上看 

            港珠澳大桥】 

            入住酒店休息 

DAY4 

            上午: 

            【澳门文化】 

            游览澳门塔、大三巴牌坊 

            下午:【澳门美食】 

            舌尖上的一座城 

            晚上:【8字形摩天轮】 

            澳门住宿 

DAY5 

            上午: 

            【威尼斯人度假村】 

            横琴口岸通关 

下午:【返程】 

○住宿:携程四钻酒店 

    *实际产品价格及行程请以出行为准  

    关于2023毕业游详情请联系班主任老师  

    ↓点击查看所有毕业游线路↓  

   海亮教育集团旗下K12青少年营地教育及研学服务企业 

   联系我们 | CONTACT US | 13970346922 




文章编号: eaf25eaedf93baafaaa30c52ba26c96d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (月薪8000元，六险二金，中石油（广西），粮食局直属国企，广西机关单位等招聘，含实名编制！) 2023-04-24 八桂英才信息   八桂英才信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzMTYzMQ==&mid=2247505735&idx=1&sn=7a01360125fa3f385052cfa7302ba73a






广西石化分公司 

原标题:广西石化分公司2023届高校毕业生春季招聘啔事 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南,钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

一、招聘范围 

按照集团公司有关要求,本次招聘范围为2023届高校毕业生,以及2022届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生;在中国石油2022年高校毕业生秋季招聘中公示录用的毕业生不可再报名。 

二、招聘人数 

20人,工作地点:广西壮族自治区 

三、岗位要求 

专业要求:石油化工生产技术,应用化工技术,有机化工生产技术,精细化学品生产技术,炼油技术,过程装备与控制工程,高分子材料应用技术,机械工程,能源与动力工程,机械设计制造及其自动化,化工过程机械,高聚物生产技术,化纤生产技术 

外语要求:国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分; 

四、报名时间 

报名时间为4月24日至5月10日。毕业生通过招聘平台投递简历。 

五、福利待遇 

■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金; 

■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策; 

■ 其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴; 

■ 外地生源提供单身公寓。 

联系电话:400-998-0585 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

广西水电科学研究院 

广西水电科学研究院有限公司(曾用名广西壮族自治区水电科学研究所、广西水电科学研究院)创建于1959年3月,是广西最早成立的综合性科学研究单位之一,也是广西第一家通过中国实验室国家认可的工程试验研究及检测机构。 

一、招聘岗位 

二、福利待遇 

周末双休、五险、住房公积金、员工培训、定期体检、生日福利 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

广西现代职业技术学院 

一、招聘岗位 

计划面向社会公开招聘实名编制工作人员9名,采用直接面试、组织考核的办法进行招聘。 

二、岗位要求 

具有符合岗位要求的工作能力;符合招聘岗位所要求的年龄条件:18周岁以上,35周岁以下(1987年4月24日至2005年4月24日期间出生)。硕士学位研究生或中级职称或高级技师人员年龄可放宽到40周岁以下(1982年4月24日以后出生)。博士学位研究生或副高级以上职称人员年龄可放宽到45周岁以下(1977年4月24日以后出生)。 

三、报名 

本次考试采取网络报名方式。报名时间:2023年4月24日至5月7日。 

咨询电话:广西现代职业技术学院人事处:0778-2102138。 

附件: 

1.广西现代职业技术学院2023年自主招聘工作人员报名登记表2023.4.24.doc 

2.个人承诺书(2023年应届毕业生使用)2023.4.24.doc 

3.报考人员诚信考试承诺书2023.4.24.docx 

4.《广西现代职业技术学院2023年自主招聘事业单位工作人员计划表2023.4.24.xls》 

5.《广西壮族自治区考试录用公务员专业分类指导目录(2023年版2023.4.24).xls 

6.专业核心课程相同举证审批表2023.4.24.doc 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

南宁市凤凰岭路幼儿园 

南宁市凤凰岭路幼儿园是南宁市青秀区全日制公办幼儿园,创办于2014年,现有总园1所,分园2所。 

一、招聘岗位 

二、岗位要求 

初中或以上学历,具体岗位要求详见原文公告 

三、报名 

1.报名时间:2023年4月24日-2023年5月3日。每天上午:8:30—12:00,下午:15:00—17:30(周末及节假日除外) 

2.报名地点:广西南宁市青秀区佛子岭路33号凤岭佳园24栋2楼212室 

3.报名方式:现场报名。 

四、福利待遇 

薪酬福利按照青秀区《关于调整青秀区机关事业单位利用财政资金聘用外聘人员薪酬标准的通知》文件执行。岗位:专业技术高级职称4080元/月、专业技术中级职称3800元/月、专业技术初级职称3660元/月、专业技术无职称3520元/月、行政辅助岗位3100元/月、工勤岗位2820元/月(基本工资+绩效工资,不含单位应承担的社会保险金)。 

由广西南宁昇智人力资源服务有限公司按规定办理社会保险(养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险)及住房公积金手续。 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

桂林市七星区委宣传部 

一、招聘岗位 

工作人员2人 

二、岗位要求 

1.学历要求:具有国家承认的本科及以上学历; 

2.专业要求:汉语言文学,汉语言,中国语言文学,汉语言文学与文化传播,新闻学,传播学,新闻与传播,新闻传播学专业; 

3.年龄在18周岁以上、35周岁以下(计算时间为1987年4月20日至2005年4月20日期间出生); 

··· 

三、报名 

报名时间:2023年4月28日,上午9:00—12:00,下午15:00—17:00; 

报名地点:桂林市七星区创意产业园14栋3楼,桂林市七星区人力资源和社会保障局303办公室; 

联系电话:0773-2260008。 

四、福利待遇 

参照七星区基层岗位人员工资待遇执行,按国家规定休假。 

附件  七星区基层岗位报名登记表.doc 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

广西柳州市农投集团 

广西柳州市农业基础设施投资建设集团有限公司是柳州市人民政府于2017年3月成立的集投资、建设、开发、运营及管理为一体的大型综合性农业和水利水电建设投资集团,注册资本金5亿元。 

一、招聘岗位 

工作人员3人 

二、岗位要求 

专科及以上学历 

三、薪资范围 

5000-8000 

四、福利待遇 

周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、季度奖金、节日福利、生日福利、员工培训、通讯补贴、补充医疗保险、企业年金、定期体检、绩效奖金 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

陆川县医疗卫生事业单位 

原标题:2023年陆川县公开招聘城区医疗卫生事业单位专业技术人员公告 

一、招聘计划 

公开招聘城区医疗卫生事业单位专业技术人员325人,其中:陆川县人民医院220人(事业编制56人,聘用人员控制数164人),陆川县中医院31人(聘用人员控制数31人),陆川县疾病预防控制中心4人,陆川县妇幼保健院29人(事业编制9人,聘用人员控制数20人),陆川县中西医结合骨科医院32人(聘用人员控制数32人),陆川县皮肤病防治站5人(事业编制5人),陆川县温泉镇卫生院2人(事业编制2人),陆川县温泉镇陆城卫生院2人(事业编制2人)(具体招聘单位、岗位及人数详见附件1)。 

二、招聘范围 

面向广西或全国招聘,招聘范围以户籍所在地或参加高考时的生源地为限。 

三、报名 

本次招聘采用现场报名的方式进行。 

1.报名时间:2023年4月27日星期四上午9:00—12:00。 

2.报名地点:广西中医药大学明秀校区AB座教学楼A1教室(广西南宁市西乡塘区明秀东路179号)。 

附件:1.2023年陆川县公开招聘城区医疗卫生事业单位专业技术人员岗位计划表.xlsx 

附件:2.2023年陆川县公开招聘城区医疗卫生事业单位专业技术人员报名登记表.doc 

附件:3.住院医师规范化培训证明(样式).docx 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

中国联通河池分公司 

中国联通河池市分公司是中国联通公司的地级分公司,成立于2000年7月,于2000年12月28日正式挂牌,目前已在全市设立了11个县级分公司。 

一、招聘岗位 

营业员、乡镇渠道经理、客户经理、集团客户经理等28人 

二、岗位要求 

大专及以上学历 

三、薪资范围 

4000-8000 

四、福利待遇 

五险、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、通讯补贴、差旅费补贴、员工培训 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

来宾市兴宾区储备粮管理公司 

来宾市兴宾区储备粮管理公司为来宾市兴宾区国有独资粮食收储企业,隶属于来宾市兴宾区发改局(粮食局)。公司位于来宾市兴宾区良江镇良江街,总占地面积5.1万平方米。 

一、招聘岗位 

粮油保管员2名 

二、岗位职责 

负责做好粮食存储、收调、监装、监卸等管理工作; 

负责做好库存粮食的粮情检查、粮情分析和粮情记录,确保库存粮食数量真实、质量良好,储存安全; 

负责做好仓房、仓储设施设备、仓储器材等方面的维护和管理。 

三、报名 

报名日期:2023年4月24日—2023年5月7日。联系电话:0772-4286906。 

四、福利待遇 

正式聘用后,薪酬按公司薪酬标准执行。薪酬由岗位工资、年终目标奖金、五险一金等部分构成。 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

田东县供销合作社联合社 

一、招聘岗位 

办公室文员2名、财务人员2名。 

二、岗位要求 

年龄在20周岁(含)以上,30周岁(含)以下(1993年4月10日至2003年4月10日);大学专科及以上学历······ 

三、报名 

报名时间:2023年4月11日-2023年4月14日(时间:正常工作日每天上午8:00-12:00,下午15:00-18:00)。 

报名方式:本次招聘采取现场报名方式,报名地点设在田东县供销合作社联合社办公室。 

四、福利待遇 

参照系统内同类人员的社会保险及工资待遇发放。 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

广西北仑河口保护区管理处 

一、招聘岗位 

工作人员 

二、岗位要求 

全日制大专或在职本科及以上学历;年龄40周岁以下 

三、报名 

报名时间:即日起至2023年5月10日;报名方式:采取网络报名方式 

四、福利待遇 

1.被聘用人员正式聘用后工资根据学历情况约为3500元/月,试用期间按正式聘用后工资的80%标准执行。 

2.根据实际情况,经单位研究,参照本单位在职在编人员绩效考核奖金的一定比例享受绩效考核奖金。工作期间,与本单位在编人员同等执行差旅费制度。 

3.参照国家及本地区的有关规定享有养老保险、医疗保险、工伤保险、生育保险、失业保险、住房公积金等“五险一金”。 

4.每年按规定享受单位工会会员福利,参照公务员执行各项法定节假日休假制度。 

附件:广西北仑河口国家级自然保护区管理处公开招聘聘用人员报名表 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

铁山港区科技和工信局 

北海市铁山港区科技商务和工业信息化局为北海市铁山港区人民政府工作部门,属行政机关单位。主要职责:负责全区科技、商务和工业信息化三大块的职能工作;承办区委、区政府交办的其他工作。 

一、招聘岗位 

工作人员2名 

二、岗位要求 

性别不限,20周岁以上,35周岁以下(1987年7月30日以后出生)。大专及以上学历,专业不限,中文类、宣传类、行政管理类等优先; 

三、招聘流程 

 报名→资格审查与筛选→面试(具体时间、地点另行通知)→确定拟聘用人选→体检→办理入职手续 

网上报名时间:2023年4月24 日至5月 10日。 

报名方式:请报名者如实填写《公开招聘工作人员报名登记表》(见附件),填写完毕后,将报名登记表连同其他报名材料通过电子邮箱发送或直接送达北海市铁山港区科技商务和工业信息化局办公室。 

工作日咨询电话:0779-8610311 

附件:公开招聘工作人员报名登记表.doc 

扫码发送 24 

查看招聘公告全文/岗位表 

   【八桂英才信息】广西招聘微平台,每天发布广西最新热门招聘信息。 

   本公众号招聘内容来源广西人事考试网(www.gxpta.com.cn)、广西人才网(www.gxrc.com)、广西各地人力资源网、广西各地政府门户网站等渠道。 

   招聘内容为公益宣传,本身不收取任何费用,报名咨询详询招聘单位人员。 

   如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

   往期回顾 




文章编号: d804ff32ad3c86dd98156857b681a40d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (珠海市金湾区大海环小学丨长隆海洋王国 · 探索海洋的奥秘研学活动) 2023-04-24 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247591098&idx=1&sn=777bd7967eaaa2cf89a0fc0bdb3d4ce7






海洋王国

         探索海洋的奥秘  

·研学目标· 

     通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

·鲸鲨馆· 

      透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

      同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

·北极熊馆· 

      同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

·企鹅馆· 

      位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆同学们都能看到。 

·午餐时间· 

·中华白海豚· 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物 

①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地 

②据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只 

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

·5D城堡影院· 

      城堡影院可容纳超过1,000人,为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

·海洋剧场· 

      园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

·精彩瞬间· 

·班级风采· 

一(1)班 

一(2)班 

二(1)班 

二(2)班 

三(1)班 

三(2)班 

四(1)班 

四(2)班 

五(1)班 

五(2)班 

六(1)班 

六(2)班 

                 通过今天的研学课程,同学们认识到了很多可爱的海洋动物,获取到了丰富的海洋相关知识,同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来,爱护海洋动物,保护地球家园! 

【完】 




文章编号: 9ba28403ee01ed14fcd9a01bcda09e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (珠海「芒果音乐季」来了，五一与隔壁老樊、郑钧去海岛开趴！) 2023-04-24 珠海澳门Daily   珠海澳门Daily


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA1OTcyMA==&mid=2650353031&idx=1&sn=290df295de3d9ccb75f357711af556d9






4月29日-5月3日 

火爆全国的湖南卫视/芒果TV双平台 

五档超人气音综嘉宾每日轮番登场 

实力功底&经典曲目 

满足粉丝对于音乐现场的一切幻想 

海岛每日对应不同的大咖主题色 

用绚丽的色彩点亮整个海岛 

在观众席挥动手里的荧光棒 

跟着耳熟能详的旋律轻轻唱和 

海岛体验官的快乐日常从音乐开始 

废话不说,“芒果音乐季”豪华阵容现在揭晓

      ONE。 

「 4月29日 · 隔壁老樊 」 

来自《歌手·当打之年》的隔壁老樊 

第12届华语金曲奖年度最佳国语男新人得主 

代表作有《得不到你》《我曾》 

《多想在平庸的生活拥抱你》 

TWO。 

「 4月30日 · 郑钧 」 

来自《披荆斩棘的哥哥》的郑钧 

第2届华语音乐传媒大奖得主 

代表作有《私奔》《长安长安》 

《幸福可望不可及》 

THREE。 

「5月1日 · 炎明熹&魔动闪霸 」 

这次组成鬼马组合来助兴的 

魔动闪霸、炎明熹(gigi) 

是《声生不息》港乐季的人气选手 

代表作有《对手》《今生今世》 

FOUR。 

「 5月2日 · 苏醒 」 

来自《时光音乐会》的苏醒 

是中国优秀唱作人之一 

代表作有《Miss Pretty》《想念式》 

FIVE。 

「 5月3日 · 丁当 」 

来自《乘风破浪的姐姐》丁当 

第19届全球华语榜中榜最佳专辑得主 

代表作有《猜不透》《我爱他》《洋葱》 

MORE。 

「 躁动夏日 · 解锁更多音乐季嘉宾 」 

左右滑动,查看更多芒果音乐季乐队/歌手 

最新消息!珠海长琴岛 

这个五一限时限量对外开放啦 

乘坐豪华高速客轮“出逃”安静纯粹的海岛 

与喧嚣城市保持一片海域的距离 

漫享深蓝秘境中生动具象的惬意时光 

沿途欣赏海上美景,偶遇中华白海豚 

上岛后体验海鲜自助、海风运动 

海岸露营、海滩沙龙、海浪放映等 

还有五一芒果音乐季奏响远海乐章 

快和我们一起抢先开啔“体验馆”的美好假期 

  豪华客轮出发,沿途偶遇白海豚  

从九洲港客运码头开始 

乘坐高速豪华客轮途经港珠澳大桥 

25分钟的航程向海岛行进 

足够你邂逅在海浪起伏中 

腾跃出水面的中华白海豚 

  体验海风运动,热血逐浪长琴  

         

登上海岛别错过开啔热血逐浪之行 

摩托艇、皮划艇、浆板 

海上飞人、电动冲浪板、帆船 

刺激爽快的海上运动乘风破浪 

激起浩浩荡荡的浪花 

用精彩的经历和加速的心跳唤醒热血的灵魂 

  环岛穿梭美景,饱览岛屿风光  

☩ ☩ ☩ 

登岛之后正式开啔长琴岛之旅 

乘坐长琴岛观光车 

从一字一句的讲解中深入了解长琴岛前世今生 

乘坐快艇或帆船前往风车阵 

观赏46座百米高的风车阵 

眺望对岸的桂山岛 

在长琴岛南面 

可以登上悬崖台地见证天光乍破的震撼 

看到波光粼粼时渔船披上黄昏晚霞归岸 

触碰大自然鬼斧神工之作“问天石” 

也可以在长琴岛西面漫步680米沙滩 

置身静谧深蓝,一览琴澳繁华喧嚣 

  吃货寻味深海,叹赏海鲜自助  

码住靠海而食的原住民推荐 

到九海里餐厅挑选生猛海货 

享受高水准烹饪的海鲜围餐 

在户外就餐区一边欣赏海边日落 

一边叹赏饕餮海味盛宴 

鲜美的口感足以抚慰疲乏的心 

  漫游海岛放空,午夜Chill着过  

最后一缕太阳光消灭之际霓虹渐次亮起 

长琴岛的chill午夜才即将开始 

海岸露营天幕撑起诗和远方的浪漫

在长琴岛上的酒吧欣赏乐队演出 

任由悠扬的音乐和微醺的酒精放飞思绪 

也不浪费无垠的海与深邃的夜空 

××× 

长琴岛是作为 

国内第①个“公益+旅游”无居民海岛开发项目 

全国无居民海岛开发的典范 

它将打造成为生态文明示范岛、    

粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地 

长琴岛受生态保护,实行限时限量登岛 

这个五一,珠海人千万别错过! 

辛勤奋斗小半年的珠海人 

一起到国内首个“公益+旅游”无居民海岛放放空吧 

周末短假出海散心 

或是攒了一个不短的假期奔赴浪漫的山海 

长琴岛都是不错的选择 

首发体验价899元/人/天 

含往返船票➕海鲜自助晚餐➕音乐季体验 

(4月29日至5月3日,五天内任选一天) 

双日套餐2288元/人 

含豪华高速客轮往返船票➕海鲜自助晚餐 

➕度假公寓(1间/晚,含早)➕音乐季体验 

走先啦~五一海岛的快乐我先冲了 

五一的攻略已经给各位珠海人做好啦 

海岛游玩+美食、芒果音乐季 

吃喝玩乐通通安排到位 

喊上小伙伴一起成为海岛体验官 

邂逅志同道合的人 

享受逃离城市的纯粹澄净 

「珠海长琴岛」 

✨地址:珠海长琴岛 

活动时间:4月29日~5月3日; 

打卡小tips: 点击下方地理位置,一键导航到达 

(从九洲港出发,乘船约20分钟即可到达) 

———————— TEAM INFORMATION ———————— 

文案:林麻烦、嘉士伯&猫猫头 

设计:Richard 

图片:芬仔&长琴岛 

本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 

珠海超会玩的人,开始流行来这里过周末 




文章编号: 1c8a79db759423b7e7ccd4decb9240b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (孩子100%喜欢的《珠澳科技夏令营》火热报名|步步为营金牌主题点燃孩子科技梦！珠海澳门移动式体验科技无穷魅力！) 2023-04-24 中澳艺术教育   中澳艺术教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzY3NDQyNA==&mid=2247492781&idx=1&sn=688fee1df6522ad619fce4e3ec2ecdd2






央视春晚无人机团队   

机车之翼-为Bubuwin独家汇演七彩无人机 

北理工工业自动化学院导师团 

放飞梦想-为Bubuwin独家现场亲授 

北师大工程技术学院机器人团队   

智能炫宝贝-为Bubuwin独家汇演机器人大秀 

北理工航空学院航模团队  

飞火流星-为Bubuwin独家汇演航模烟花夜 

澳门大学&澳门科大&北理工&北师大  

Bubuwin2023联手专业导师团队 

打造史上最强科技夏令营 

新奇好玩、动手探索 

独家师资、两地移动 

孩子们,这个夏天一起探索 

我们的STC未来星球吧! 

报名即送无人机1台! 

送699元科技达人大礼包!!! 

粤澳两地.科技探索

正式亮相全国招生 

7期全开 任选日期 

让孩子进入科技的奇幻世界 

抛下手机 戒除网瘾 

STC酷玩珠澳科技营 

用科技的兴趣吸引孩子兴趣的培养,戒除网瘾远离手机! 

解决家长烦恼 

青少年“触屏成瘾” 

时下孩子已经无法离开手机游戏! 

进入网络科技新时代, 

孩子喜欢玩手机在所难免, 

如果硬性禁止反而激起逆反心理; 

因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点, 

培养新兴趣是最好的教育方法, 

参与酷玩珠澳科技营, 

转移孩子网瘾的同时 

也能促进和其他孩子融洽交流。 

想要孩子戒除网瘾放下手机 

关键在于培养孩子兴趣! 

让孩子亲自动手学习, 

利用有趣高效的科学课程、 

实战体验让孩子无缝过渡, 

学到知识并远离手机。 

研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子, 

对无人机、机器人、人工智能等 

高科技产物都容易产生兴趣, 

让孩子过渡到科技的氛围中, 

用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘, 

更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移, 

自然而然就不会沉迷网络。 

【报名即送无人机一台.实现翱翔飞翔梦想】 

最酷炫、最好玩、

最具实践性的暑假夏令营来了! 

【STC未来星球】珠澳科技营 

带来专业、优质、严谨的科学课程 

导师全方位的陪护教育 

让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅 

STC珠澳科技营-课程内核 

STC课程体系 

01 【科学Science】 

· 无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营,在珠海澳门两地,进驻前沿科技学府深度感受,让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。 

02 【技术Technology】 

· 元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术,本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势,注重技术性和探索性;更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。 

03 【创意creativity】 

· 创意都是“玩”出来的!本次科技营主题为“未来星球”,让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”,6天5夜的团队创作,用科技和艺术的表现手法,创造一个自己大脑想象中的“未来星球”,它可能是机器狗的世界;也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里,培养孩子们的创意灵感,让孩子们的脑力风暴转动起来。 

STC珠澳科技营-课程安排程内核 

STC珠澳科技营-营会亮点 

针对8-17岁中小学生 

绝对是家长与孩子的不二之选 

01 

◆【超有效——转移兴趣戒除网瘾】 

——6天5夜移动式浸泡营地课程,让孩子翱翔科技海洋,体验前所未有的科学理念,迅应无网环境,让孩子放下手机,参与到科技课程中,戒掉网瘾! 

02 

◆【超有趣——互动课程探索游戏】 

——心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中,用科技和艺术手法,全面精训创新能力,实操无人机、机器人、科技实验等,经历6天5夜最终学有所成,真正学以致用,寓教于乐。 

03 

◆【超高配——全国首家独创11284营地团队配比】 

——进驻珠海北理工、澳门营地中心,安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心,口碑品牌信誉保障,确保孩子人身安全和生活学习双重保障。 

04 

◆【超实用——移动式酷玩模式学以致用】 

——广州-珠海-澳门移动式实景教学,科技氛围浸泡式集体生活,用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法,激发孩子创造力和科技潜能,提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。 

招生报名 

招生对象:8-17岁中小学生

开营时间:

第一期:2023年7月9日- -14日 

第二期:2023年7月16日- -21日 

第三期:2023年7月23日- -28日 

第四期:2023年7月30日- -8月4日 

第五期:2023年8月6日- -8月11日 

第六期:2023年8月13日- -8月18日 

第七期:2023年8月20日- -8月25日 

行程天数:6天5夜珠海+澳门,移动式实践浸泡营

招募人数:40人/营 

导师配比:资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。 

营会地址:北理工珠海营地中心+澳门营地中心。 

移动式体验:您的城市→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地 

*  Bubuwin步步为营·致力于整合全球优质教育资源及营地先进理念,创新营地教育,自建营地标准化构建营地教育新理念。 

营会费用:7320元/人 

* 2023年尊享早鸟价:5980元/人(报名即送科技达人699元大礼包) 

*报名即送 

科技达人大礼包(价值699元) 

Bubuwin体验式无人机1台 

Bubuwin夏令营Camp帽1顶 

Bubuwin夏令营背囊1个 

Bubuwin夏令营T恤1件 

Bubuwin礼服夏款1套 

营地介绍 

【珠海-北京理工大学.营地中心】 

无人机国际大赛冠军的摇篮 

在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机,主人是北京理工大学的学生团队,来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中,北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。 

闪耀春晚 北理起航 

2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相,酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥,随后,夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。 

【珠海横琴-澳门大学】 

澳门大学,历经37年风雨洗礼,在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来,澳门大学已培养数万名学生,服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。

2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区,在拥有大楼大师的基础上改革教育体系,推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式,以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信,让学生不但拥有广博的知识(大博),兼具有高洁的思维和儒雅的行为(大雅),从而能够认识自我,不断求知探索。 

【澳门凼仔-澳门城市大学】 

澳门城市大学,是澳门地区海拔最高的综合性大学;是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念;澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学,2011年获澳门特别行政区政府批准,更名为澳门城市大学。大学设有三个校区,其主校区位于澳门凼仔大学山;学校座山面海,可饱览南海、珠江及澳门景色,是学子求学和从事研究的理想学府。 

【澳门凼仔.澳门科技大学】 

澳门科技大学(Macau University of Science and Technology),建校于2000年,发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。澳科大致力为社会培养各类高质素人才,推行教研并重政策,注重办学特色,追求卓越,使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛,校园环境优美,交通便利,是学子求学及从事研究的理想之地。 

【澳门路凼地.新濠影汇】 

「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙,这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。 

「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼,分别为「明星汇」及「巨星汇」,让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。 

「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏,引领冒险者进入虚拟实境,跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城,亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅,并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。 

「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷;小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩,包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。 

招生说明 

*衣食住行标准 

1、住宿: 全程入住北理工特供营地宾馆4人间(含一名生活老师)、澳门入住四星级酒店。 

2、配套:空调、独卫、独浴,为保证卫生个人洗漱用品请自备

3、用餐:丰富营养围餐,荤素搭配,保证每日营养所需

4、用车:专业车队,空调大巴,保证每人一座,确保安全

5、人员:专业营长+生活、学习管家,1:4生活老师打造营地教育行业最高配比

6、景点:澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点

7、保险:全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险,保额为10万元人民币,如需要增加,请报名时和登记老师沟通清楚,自费增加保额。 

*费用不包含 

1、学生个人的学习文具用品; 

2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表(入营统一管理); 

3、港澳通行证签证费。 

备注:所有营员港澳通行证,请于出行前7天确定有效办理,如因个人签证问题导致无法前往澳门,恕不退款。 

【夏令营报名须知】 

1、参营年龄8-17岁,身体健康,无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因报名前未如实披露真实信息,所导致一切疾病或人身伤害,家长均要承担所有责任,与广东步步为营营地教育科技有限公司无关; 

2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活老师安排,不得擅自离营;不得随意接触外界人员。 

3、家长(监护人)在报名表应该填写正确联系方式,如有更换,须第一时间通知夏令营唯一指定营长; 

4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品,家长应事先检查,若有发现禁止携带,如因家长未及时发现所有导致的一切后果,责任均与广东步步为营营地教育科技有限公司无关; 

5、携带手机或具有通话功能的手表,均要上交给生活老师保管,离开时返还。 

6、本营为独立营,不接受家长陪同参与,除了有特殊通知,家长(监护人)不得擅自入营,影响封闭式营期的课程进度,如因特殊情况,必须和营长提前沟通。 

7、本营倡导培养孩子独立性,生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服,培养良好的生活习惯,家长切勿过虑。 

8、集中报到时间: 

家长陪同孩子于出发当日上午10:30到达珠海营地,营长会提前发送集中的地址和定位。 

9、温馨提示:由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整,出发前3天将最终确定通知。 

10、本营声明:凡交费报名成功的家长,请配合工作人员登记好学员资料。并保存电子合同(也作为收费凭证)。 

11、开营前3天营长会拉家长微信群,统一通知出行时间安排和细节提示,家长切勿过虑。每天家长可以和孩子电话联系,电话沟通时间为每晚课程结束后,时间在21:30-22:00左右,具体请先在家长群和营长沟通。 

12、凡是参加本次夏令营的学员,Bubuwin均有权在不通知家长情况下,使用营会期间所拍摄的照片或视频,用于分享和招生等合法途径使用,报名前请确定这一肖像使用权利归属广东步步为营营地教育科技有限公司,如有异议的家长慎报。‍ 

【退费规则】 

* 由于床位和出行紧张,所有项目和物料需要预定,生活导师也需要提前配比,所以交费后,无论出于任何原因,除双方认同之不可抗力因素(不包含家长单方面的担忧、焦虑、档期调整、心情不好、安排问题等所有情况),Bubuwin在家长申请后15天内退还已经缴纳费用的50%。请家长参报交费前必须清楚本条退费细则,以避免不必要的纠纷。 

* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风等,所导致营会取消,Bubuwin于出发前通知家长,并全额退款。 

* 本次营会活动最终解释权归广东步步为营营地教育科技有限公司所有。 

 地址: 坦洲中澳新城华润万家二层   

 咨询电话 :0760-85760818    85760828     

 戴老师 :18988592376                18988592617   

长按下方二维码关注我们 




文章编号: c47108dddb39379a2c11afd0636c5a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【息县】招人，招人，招人，重要的招聘说三遍！) 2023-04-24 息县直聘   息县直聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE3NDYyOQ==&mid=2247565743&idx=1&sn=684d43fdd735bbdaa53de907e636a362






息县璀璨科技有限责任公司 

电信邮政、计算机、互联网 | 100-1000人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

图片标注员(工作轻松+办公环境好+带薪培训) 

2600-4800元/月 

文员(工作舒服+节日福利+年度旅游) 

2800-4600元/月 

人事行政专员 

薪资面议 

应届毕业生-文员岗位(底薪+全勤+绩效+奖金+节日福利) 

2600-4600元/月 

主管助理(工作舒服+节日福利+年度旅游) 

2800-5500元/月 

            公司地址: 

息县西亚北文博苑北门东50米 

长按识别二维码,了解更多 

上海永流水族科技有限公司息县分公司 

日用品、百货 | 10-30人 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

普工 

3000-4000元/月 

鱼缸厂组装工(节日福利+年终奖+工作餐) 

3500-5000元/月 

            公司地址: 

工业园豫南驾校东隔壁福利制衣院内走到底 

长按识别二维码,了解更多 

河南时光君越 

广告、会展、商务、传媒 | 10-30人 

          五险 

          提供食宿 

          年底双薪 

          交通补助 

          周末双休 

          加班补助 

          餐补 

          话补 

          节日福利 

          班车接送 

          工作餐 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

          定期体检 

游戏主播 

4000-10000元/月 

舞蹈老师 

薪资面议 

带货主播 

8000-13000元/月 

主播(日结+兼职+可在家播) 

4000-10000元/月 

商业业务员(五险+提供食宿+节日福利) 

4000-10000元/月 

            公司地址: 

千佛庵东路号水岸花园二期红绿灯路口西南 

长按识别二维码,了解更多 

息县华源互联网信息科技工作室 

电信邮政、计算机、互联网 | 10-30人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

数据标注员(底薪+高提成+法定节假日+全勤奖+节日福利) 

2500-4000元/月 

文员/数据标注员(底薪+高提成+法定节假日+全勤奖+节日福利) 

2500-4000元/月 

            公司地址: 

交通局东50米妈咪心奶粉店旁金钱路往北20米华源科技 

长按识别二维码,了解更多 

信阳市创雅网络科技服务有限公司 

电信邮政、计算机、互联网 | 100-1000人 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

图片标注员(节日福利+带薪年假+带薪培训) 

2800-5500元/月 

电脑文员(带薪培训+节日福利+带薪年假) 

2800-5500元/月 

招聘实习生(节日福利+带薪年假+带薪培训) 

2600-4500元/月 

            公司地址: 

息县息州城市广场3A座3楼创雅科技(红黄蓝亲子园同楼层西边) 

长按识别二维码,了解更多 

倾城美妆 

居民和商务、日常服务 | 10-30人 

          节日福利 

          工作餐 

          免费培训 

          晋升空间 

美容师(节日福利+高提成+环境好) 

3200-10000元/月 

店长(工作餐+节日福利+年终奖) 

3500-10000元/月 

            公司地址: 

五一中路龙湖中央城倾城美妆 

长按识别二维码,了解更多 

息县辉煌时代物业管理服务有限责任公司 

城建、房产、建材、装潢 | 30-60人 

          五险 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          定期体检 

新小区保安 

3000-3600元/月 

物业保洁(工作轻松+环境好+节日福利) 

2000-2400元/月 

工程维修(工作轻松+环境好+节日福利) 

2600-3000元/月 

客服前台/管家(工作轻松+环境好+节日福利) 

2500-3000元/月 

            公司地址: 

五一路 

长按识别二维码,了解更多 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 60-100人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

会籍顾问 

2500-10000元/月 

派单员(时间自由+高提成+免费培训) 

2500-8000元/月 

销售(时间自由+高提成+免费培训) 

2500-10000元/月 

水上乐园前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

运营店长(工作轻松+假日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

长按识别二维码,了解更多 

河南兴盛服饰(毛衫)有限公司 

制造业 | 100-1000人 

          五险 

          提供食宿 

          节日福利 

          带薪年假 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

保安(提供食宿+节日福利+工作餐) 

2800-3000元/月 

倒毛工(三险+提供食宿+节日福利) 

3000-4000元/月 

电脑机挡车工(三险+提供食宿+节日福利) 

3500-6000元/月 

烫衣(提供食宿+节日福利+三险) 

4000-12000元/月 

收发(提供食宿+节日福利+加班补助) 

5000-6000元/月 

            公司地址: 

息县管委会 

长按识别二维码,了解更多 

息县华盛大药房 

医疗、药品、器械、保健品 | 10人以下 

          加班补助 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          定期体检 

收营员(加班补助+节日福利+年终奖) 

3000-4000元/月 

执业药师/可兼职(加班补助+定期检查+节日福利) 

4500-6000元/月 

店长(晋升空间+免费培训+年终奖) 

3000-4500元/月 

店员(晋升空间+免费培训+年终奖) 

2800-3500元/月 

            公司地址: 

息县南大街二中路口 

长按识别二维码,了解更多 

信阳交换空间息县直营店 

城建、房产、建材、装潢 | 60-100人 

          提供食宿 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          年度旅游 

财务(提供食宿+节日福利+年度旅游) 

4500-6000元/月 

家装顾问(底薪3000+提供食宿+节日福利+年度旅游) 

3000-8000元/月 

设计部经理(提供食宿+节日福利+年度旅游+年终奖) 

薪资面议 

销售部经理(提供食宿+节日福利+年度旅游+年终奖) 

薪资面议 

短视频拍摄剪辑(提供食宿+节日福利+年度旅游) 

3000-4000元/月 

            公司地址: 

河南省信阳市息县新息大道与濮淮大道交汇处幸福人家商一至三层 

长按识别二维码,了解更多 

信阳市尘小兔互联网信息科技技术有限公司 

日用品、百货 | 60-100人 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

固始电子厂(吃住免费+离家近) 

5000-6500元/月 

家具厂(长白班+管吃住) 

4500-5500元/月 

华星光电(大企业+免费体检) 

5000-7500元/月 

暑假工 

4500-5500元/月 

小时工(16-26元/小时+提供食宿+免费培训) 

4500-8000元/月 

            公司地址: 

信阳工业园 

长按识别二维码,了解更多 

信阳富佑饲料有限公司 

农业、水利、能源 | 10-30人 

          加班补助 

          房补 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

饲料销售(年终奖+节日福利+晋升空间) 

3000-10000元/月 

生产工(高薪+生活补助+工作轻松) 

4000-8000元/月 

            公司地址: 

杨店 

长按识别二维码,了解更多 

万客隆超市天福店 

日用品、百货 | 60-100人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

收货部 

3000-5000元/月 

烘培员工 

3000-5000元/月 

储备干部 

3500-7000元/月 

平面设计 

3000-6000元/月 

裱花技工 

3000-5000元/月 

            公司地址: 

天福如意城88号 

长按识别二维码,了解更多 

息县金吉商贸有限公司 

日用品、百货 | 10人以下 

          交通补助 

          节日福利 

          年终奖 

          晋升空间 

送货业务(时间自由+节日福利+固定客源) 

5000-20000元/月 

业务员/送货(时间自由+节日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

            公司地址: 

息县城关镇谯楼街道北大街社区谯和苑7号楼5单元502 

长按识别二维码,了解更多 

河南好美家装饰工程有限公司 

城建、房产、建材、装潢 | 10-30人 

          加班补助 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

家装顾问(节日福利+时间自由+年终奖) 

3000-8000元/月 

室内设计师(待遇丰厚+底薪加提成+年终奖) 

3000-15000元/月 

            公司地址: 

尚亿城家博荟10号楼三楼 

长按识别二维码,了解更多 

龙湖悦色 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 10-30人 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

烧烤师傅(工作餐+工作轻松+节日福利+年终奖) 

6000-7000元/月 

服务员(工作餐+工作轻松+节日福利+年终奖) 

2600-3000元/月 

            公司地址: 

龙湖边上引酒吧北100米 

长按识别二维码,了解更多 

观山揽月新中式家具息县旗舰店 

日用品、百货 | 10-30人 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

业务主管(工资轻松+节日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

市场营销经理(工资轻松+节日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

区域业务负责人(工资轻松+节日福利+年终奖) 

3000-10000元/月 

导购(工资轻松+节日福利+年终奖) 

3000-10000元/月 

            公司地址: 

息县豫南驾校往前30米途虎养车隔壁 

长按识别二维码,了解更多 

千真教育集团 

新闻、科教、文体 | 60-100人 

          提供食宿 

          周末双休 

          加班补助 

          节日福利 

          带薪年假 

          工作餐 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

          定期体检 

书法老师(合伙人) 

2800-20000元/月 

厨房阿姨(主配厨)(工作餐+节日福利+周末双休) 

2000-3000元/月 

主持人(节日福利+年终奖+提供食宿) 

3000-4000元/月 

摄影师/剪辑师(节日福利+年终奖+提供食宿) 

3000-4000元/月 

幼师配班老师(五险+周末双休+节日福利) 

2200-5000元/月 

            公司地址: 

息县交通局对面千真幼儿园   小八栋千真小宇宙幼儿园   天福如意城千真天福幼儿园    老林业局橙果艺术中心       龙湖湾山姆大叔幼儿园 

长按识别二维码,了解更多 

新起点艺术培训中心 

新闻、科教、文体 | 10人以下 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

爵士舞/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

街舞/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

拉丁舞老师/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

感统老师/兼职(节日福利+提成+环境好) 

4300-8000元/月 

美术老师/兼职(节日福利+提成+环境好) 

4300-8000元/月 

            公司地址: 

息县尚亿城二期欢乐穀 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,息县等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱! 

这么重要的消息

快告诉有需要的人 

♥ 




文章编号: b72de1c8deaa6128effddf495eef4c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (五一假期怎么玩？“特种兵式旅游”，带你5天玩转浪漫北部湾！| 广西旅游年卡) 2023-04-24 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247642462&idx=1&sn=7a2c70231ba6e18f5b92f744446a2189






       每当长假来临 

       “去哪玩”总是个大问题 

       眼下五一假期马上到 

       如果还在纠结去哪玩去哪玩去哪玩 

       那就点下方链接关注 

       广西旅游年卡 

       年卡君特别结合“特种兵式旅游” 

       (时间短、花得少、看得多) 

       推荐好几条超棒的广西打卡线路 

       多种玩法,玩转五一假期 

      ↓↓↓ 

      穀雨一过 

      ,夏天将至 

      夏天首选玩水,玩水首选海边 

      毕竟还有饕餮的海鲜大餐呀

      今天咱就先推荐, 

      浪漫北部湾之旅 

      5天时间

      从北海到钦州再到防城港

      上山下海又出国 

      自治区一键游广西智慧文旅平台 

      与广西旅游年卡 

      联合发行的 

      广西旅游一卡通已经上线 

      全年畅游广西70+景区(节假日通用) 

      本期文章打卡的多数景区适用 

      点击下方链接了解详情 

      #行程亮点 

      北海:“天下第一滩”踏浪听涛 

      钦州:与中华白海豚邂逅不解情缘 

      防城港:探秘中国唯一的海洋民族风情 

      #行程安排 

      DAY1:上午 

      乘坐南宁东—北海最早的动车 

      7点出发,8点到达 

      然后直奔侨港风情街 

      嗦一碗美味十足的海鲜粉 

      顺便打包越南风味的特色小吃 

       图/小红书@XXXIYUE 

       北海站到桥港风情街4.9公里 

       这里是北海市人气非常高的美食街 

       汇集众多的异国风情和当地特色美食 

     图/小红书@梁小婷减肥失败 

   补充好能量后 

   出发前往“天下第一滩”银滩(免费) 

   踏浪、听涛、游泳 

   (侨港-银滩大约5.7公里) 

   图源广西文化和旅游厅 

   北海银滩 

   因 

   银白色的沙子和清澈的海水而得名 

   东西绵延24公里 

   自西向东分为 

   欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区 

   平滩听涛区 

   等四个核心区域 

   作为北海 

   的王牌景点 

   是每一个来北海的人必去的地方 

   图源广西文化和旅游厅 

    DAY1:下午 

    感受过银滩,转场北海老街 

    距离10公里 

北海老街建于1821年

浓缩着北海百年的历史

现存骑楼近千座

融合了岭南、疍家、海丝、南珠等多元文化

被誉为“近代建筑年鉴”

    这里美食众多 

    炒饼、炒螺、糖水、虾饼、猪脚粉 

    蟹仔粉、 

    各种海鲜…… 

    从街头到结尾逛吃一遍 

    你就会体验到北海美食的精华

    吃饱喝足逛够 

    持桂宿通银卡的用户 

    晚上可入住老街最具设计感的网红民宿 

    ——木里旅行家(提前预约) 

    睡到自然醒 

    点击下方图片解锁民宿详情 

    ↓↓↓ 

     桂宿通银卡 

   广西、贵州、广东80+特色民宿 

   499元任选住6晚 

   还没购买的小伙伴 

   识别下方海报二维码直接下单 

   ↓↓↓ 

    DAY2:全天 

    一觉醒来,吃完早餐 

    乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛 

    登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海 

    水火雕琢的火山奇观 

涠洲岛上岛费98元/人

凭广西旅游一卡通免费上岛 

    节假日通用 

    还没购买的小伙伴 

    识别下方海报二维码直接下单 

    ↓↓↓ 

涠洲岛 

中国地质年龄最年轻的火山岛 

被《中国国家地理》杂志社评为 

中国最美的十大海岛之一 

汇聚中国最典型的火山机构 

中国最丰富的火山景观 

中国保存最完整的多期火山地质遗迹 

摄影/蓝建强 

   这里有迷人沙滩、醉人晚霞 

有与大海有关的所有想象 

   走进石螺口,爬上鳄鱼山 

   漫步五彩滩,登上斜阳岛 

   在滴水丹屏赏最美的日落 

   每一处,每一景 

   都会给你留下美好的记忆 

    DAY3:上午 

    一觉醒来,漫步五彩滩 

    捡贝壳、看日出 

    接着去天主教堂 

    打卡这座用珊瑚建成的百年教堂 

    然后再逛一逛小渔村 

    感受渔村诗意生活的快乐和悠然 

    DAY3:下午 

    出发钦州,参观冯子材、刘永福故居 

   刘永福 

  抗法抗日民族英雄 

  其故居名“三宣堂” 

  位于钦州市板桂街10号(古称下南关) 

  建于清光绪十七年(1891年) 

  是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群 

冯子材

清末将领,历任广西、贵州提督

其故居是他退休时的住所

坐落于钦州市钦北区宫保街70号

因冯子材功授太子少保加封尚书衔

人们便称之为“宫保府”

与刘永福故居相距大约6公里

    DAY4:上午 

    去钦州三娘湾,看中华白海豚 

    打卡 

    “广西最美海上公路” 

    三墩海上公路 

    图源广西文化和旅游厅 

    钦州三娘湾 

    是少数近海可观看中华白海豚的地方 

    被誉为“中华白海豚之乡” 

在三娘湾海域栖息着240多头中华白海豚

是目前全世界最多的集群

在这里,乘着一艘小船

与白海豚来一场海天一色中的邂逅

多么美妙而奇幻

    三墩公路 

    横亘于三娘湾与钦州港之间 

    全长13公里,直插入海 

    驾车在路上行驶 

    仿若置身于辽阔大海之中 

    清新的海风从身旁徐徐吹过 

    海天一色尽收眼底 

    DAY4:下午 

    去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶 

    石祖禅茶园 

    位于浦北县 

    北通镇那新村 

    是广西五星级乡村旅游区 

    园内有广西规模最大的 

    野生连片古茶树群落 

    山中气候多变,常有云雾弥漫 

    山为云体,云为山衣 

    云与山完美结合,宛若缥缈仙境 

    DAY5:上午 

    出发防城港东兴 

    赏东兴国门之巍然雄壮 

    眺越南芒街之异域风情 

国门景区景点众多 

古今俱全,中西合璧 

有一河分两国的中越界河北仑河 

有扬我国威的大清国五号界碑 

有传承“同志加兄弟”的中越人民友谊公园 

胡志明亭、中越人民革命烈士纪念碑 

有东兴古老的特色街区 

有拯救苍生的侨批路、侨批馆 

还有那令人徜徉的“东兴外滩”河堤路…… 

穿过北仑河 

便能到达越南的芒街 

进一步出国,退一步回家 

在两国之间反复横跳的奇妙体验 

在这里就能轻松完成 

    DAY5:下午 

    打卡东兴京族三岛·万尾金滩 

    感受中国唯一的海洋民族“京族”的风情 

京族三岛 

万尾岛、巫头岛和山心岛 

藏在我国大陆海岸线最西南端 

风光旖旎,风情万千

三座小岛与越南万柱旅游区隔海相望 

被誉为中国的“小斯里兰卡” 

云蒸霞蔚,浩瀚无涯,满目蔚蓝 

轻而易举就能让美在心底饱和

这里是我国京族唯一的聚居地 

人们至今依然沿用着 

最原始的高跷捕鱼、虾灯捕虾的方式 

已列入国家级非物质文化遗产 

著名的金滩就在万尾岛上

集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身 

在当地人心中,媲美北海银滩 

打卡完金滩,然后返程 

5天“特种兵式旅游”就愉快结束啦 

既有海景,又有人文,更有风情 

这样的安排大家觉得咋样呢? 

欢迎私信年卡君 

获取更多游玩攻略~ 

*图片:广西文化和旅游厅、张小宁(张眼看广西)、小红书、网络(侵删) 

*编辑:千花千树(部分文字整理于网络)

*审核:南越飞哥 

*说明:分享、转载请注明出处 

喜欢这篇文章,就点个“在看”哦,一起分享美好! 




文章编号: 995a4fba970897eb517f2bd562417a67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游（2680元/人起，一价全含，0购物、0自费、0车推）) 2023-04-24 夕阳红旅游运营中心   夕阳红旅游运营中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTYzMjY4Nw==&mid=2247525773&idx=4&sn=608996ac9b3148084b361f41cf35fe22






行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2680元/人(延平站往返) 

               

       2720元/人 

       (建瓯西往返) 

               

       2760元/人 

       (南平市站往返) 

               

       2800元/人 

       (武夷山北站往返) 

发团日期:每月6、16、26日(独立团满30人可天天发团) 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:武夷山北站/南平市站/建瓯西/延平-深圳北二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段20元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

           3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除!




文章编号: 16e48f66bcbfeab2d59aca2b9b3a3fcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (深圳游玩攻略！五一假期去哪儿玩？这些旅游景点值得收藏打卡！) 2023-04-24 深圳游玩攻略   深圳游玩攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDgyNTAyMw==&mid=2247489996&idx=1&sn=6a54543c2750faf2aeb513ff977d9a1e






有多少小伙伴和我一样,已经连上6+6天班,好想出去玩啊;五一假期即将来临,小编的心已经蠢蠢欲动,就等假期到来啦!

相信不少小伙伴,假期都想好好游玩一番,这份《深圳游玩攻略》请收好啦,带你多个角度玩转深圳! 

深圳西湾红树林 

西湾红树林公园面积很大,一条绿化带把公园分为两部分,靠近海边的以海景和红树林景观为主,包括听潮绿道、红树林广场、滨海栈道、我侬桥、观景平台、云帆桥等热门景点。 

这里傍晚的景色特别美。可以看到地铁11号线飞驰而过,刚从宝安机场起飞的飞机,吹着海风,看着日落,捉着螃蟹,太舒服了。 

导航地址: 

海上“大湾区二号” 

乘坐“大湾区二号”开啔海上旅行,海上看湾区!起始点都设在了'深圳蛇口邮轮中心',这里是华南区最大的邮轮母港,乘坐海上观光游船,将从海上一览母港全貌! 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

船票:在【深圳游玩攻略】公众号回复【蛇口邮轮】获取优惠门票信息。 

导航地址: 

上合非遗旅游街区 

上合社区是一个既保存着南国乡土风情,又充满现代化气息的都市城中村,文化底蕴深厚。这里既有深圳市重点文物保护单位黄氏宗祠和孝德园,还有国家级非遗项目上川黄连胜醒狮舞。 

导航地址: 

深圳博物馆 

最近你们的朋友圈都被这个胶囊电梯刷屏了吗? 

深圳博物馆古代艺术馆,重新装修之后有了三部胶囊电梯,未来感十足,成了深圳新晋的网红打卡点。 

搭乘纯白的“时光胶囊”,在顶楼沿螺旋式的阶梯下行,品味过去的历史在现代重现! 

导航地址: 

欢乐港湾 

欢乐港湾位于南部滨海地带,是将海景、公园、生态与商业融合的当代艺术文化街区。 

湾区之光,亚洲首个超级摩天轮,可以坐在摩天轮云端看海。 

还可以去滨海廊桥直达海边,在滨海艺术中心欣赏一场海上歌剧。 

购票入口:在深圳游玩攻略公众号对话框内回复“欢乐港湾”,就可以获取优惠门票购票入口。 

导航地址: 

南头古城 

拥有近1700年历史的南头古城,是“深港历史文化之根”。

经过重塑之后的南头古城,成为了潮流时尚与传统文化相结合的全新美学概念,这里也会举办潮流之夜、音乐生活节、艺穗节、精酿文化节等各种活动,每次去都会有新发现。 

导航地址: 

宝安盐田夜市街 

它是宝安唯一的合法夜市街,约400米的火光长街聚集了上百家小吃摊位。

每日下午4点开市,营造了充满烟火气、市井味的夜生活,海鲜、烧烤、椰子鸡、各地风味小吃,让你充分感受这座“移民城市”的魅力。 

导航地址: 

     - 本文部分图文来源网络,版权归原作者所有 - 

     - 如有侵权请联系删除 - 

关注公众号可发现更多干货 

长按二维码加入群聊 




文章编号: edf416d0b1f55740ae7074d5ba6a7de2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (猛料《疯狂骑士团》渔场图鉴之黄金海岸) 2023-04-24 疯狂礼品码2023   疯狂礼品码2023


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDI4NzE4Nw==&mid=2247487282&idx=1&sn=b2a164ad6298a606a4b373e8d955abf0






 — 疯狂骑士团 — 

骑士团攻略 

疯狂攻略 只出精品 

           大家好啊,我是小编大大的小透明! 

           和小编一起来骑士团体验一番吧! 

01 

今天我们来看看渔场板块,说一下这个黄金海岸的渔场。 

这个渔场的话,鱼类一共是有24种渔获,小伙伴们应该都知道渔获的种类越多,我们图鉴里增加的属性也就越多,但越稀有的鱼类获取的概率也就越多,这样的话那就越需要一些辅助,比较鱼饵,鱼竿,就需要去升级这些等级。 

黄金海岸的满图鉴属性增加生命值、攻击值、防御值共增加11%,暴击+2、击晕+2、反击+1、闪避+1、连击+2、忽视反击+2、忽视击晕+2、忽视吸血+1、忽视暴击+1、忽视连击+1、忽视吸血+2。 

其中,绿色品质的渔获七种、蓝色品质五种、紫色品质七种、金色品质物种。而本章的稀有物种即为聪明的小家伙!--白海豚。 

        小编坚持每天给大家分享《疯狂骑士团》第一手游戏攻略和情报资 

        讯,欢迎大 

        家扫一扫下方的二维码加入交流群一起交流游戏心得,而且还有最新的礼品码合集分享给大家,文章如有不喜勿喷,码字不易 

        。 

02

         咱们聪明的小家伙--白海豚。 

         也是水中生物,能够增加暴击属性以及闪避属性。渔具也只需要紫漂紫线即可,而鱼饵上则是需要丰收饵来钓取。 

         也还好三十颗钻石十只丰收饵。 

         还有一个虎鲨,虎鲨在大型鱼类中还是非常受欢迎的。原因有二,它钓取的方式很轻松,还可以给予小伙伴么巨大的伤害加成。一个全属性加攻击的鱼类,不过大体积的虎鲨难度还是非常大的,据说3米长的虎鲨才算是成年虎鲨。 

         还有大王乌贼,大王乌贼是水中生物,能够为我们提供比较大的闪避和击晕的属性加成,只要鱼线和渔具达到紫色等级,钓取还是比较轻松的。 

       以上便是本篇的全部内容了。主要是告诉大家骑士团的一些小知识,还有就是加入骑士团的一些注意点 

       。如果觉得本篇文章对自己有帮助的小伙伴不妨点个赞再走,小编先谢过大家了,咱们下期再见。 

END 

本文首发【疯狂攻略】公众号,未经授权禁止“抄袭文章”转载至其它平台。 

            重磅推荐 

1、最新福利小游戏↓: 

          兑换码 

          LL666、LL333、LL222 

2、隔壁同款换皮游戏↓ 

兑换码 

bh666、bh888、dl666 

疯狂骑士团攻略 

   点击下方小程序按钮 

   获取更多疯狂骑士团玩法攻略 

   ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 




文章编号: cafbd18e206f36e85b7a8d56425f3dfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【深圳南山丨招商微游轮】198元起抢『成人票』1张：港珠澳航线，深圳湾/前海湾航线，感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验！) 2023-04-24 深圳票房   深圳票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0NzgzNg==&mid=2247563661&idx=3&sn=cd5abca4de5f7a03e57216c8faf619f0






提前添加小编微信 

更多优惠,售后无忧 

·招商微游轮· 

惊喜价:198元起 

*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取 

(部分班次会添加主题表演 ,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准。) 

【景区通知】4.17-4.20日运营计划调整,运营船舶对调,请合理安排出行时间

【主题变动通知】4.21日14:00班次新增主题,成人票售卖价调整为398,小童票售卖价调整为199

【航线时间及途径景点/地点】

20:00航次为深圳湾/前海湾随机航线,根据船上当天计划随机安排,当天具体航线以现场为准,深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥,请看好航线再行预约~ 

①前海湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

②深圳湾航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

③港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。

 售卖时间

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·小童票:1周岁(含)以下需购买免费小童票;1-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

        DA WAN QU YOU LUN 

       01.深圳湾/前海湾 

        海上看湾区 

深圳湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

前海湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 深圳湾大桥 - 

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区 

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石 

站在深圳一侧隔海望去 

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上 

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨 

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面 

如同一条巨龙跨过天海相接 

-深圳湾公园- 

东起福田红树林鸟类自然保护区 

西至西部口岸南海堤 

隔海遥望香港米埔自然保护区 

展现了深圳滨海城市的风光魅力 

 - 前海湾 - 

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑 

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景 

(注:此航线不途径欢乐港湾) 

车流不息的沿江高速 

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班 

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

          DA WAN QU YOU LUN 

         02.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         02.招商微游轮起航 

          冬日暖洋,踏浪海上 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

         露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

          海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

              点击下方 

              『深圳票房』 

              公众号回复 

              “ 

              游轮” 

              或点击文末 

              “阅读原文” 

              获取更多产品链接 

              ▽ 

              深圳票房专属客服 

              微信:nbhrnb 

免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

▼点击下方“阅读原文”抢购或查看详情! 




文章编号: 10199b4532d5d051da68ae2da563518a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (中国石油广西石化分公司2023届高校毕业生春季招聘啔事) 2023-04-24 南宁国企招聘   南宁国企招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU4NTM3Mw==&mid=2247486085&idx=1&sn=26a5a3c206d5c0ee5770926c064d184c






一、公司简介 

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南,钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

2009年荣获全国五一劳动奖状。 

2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖,赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国,把中国智慧带给世界”的高度赞誉。 

2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。 

广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩,现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨,生产汽煤柴等各类产品9400多万吨,实现工业总产值近4800亿元,上缴税费近900亿元,成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地,彻底扭转了西南地区缺油少气的困局,极大带动了地方经济社会发展。 

二、项目基本情况 

广西石化建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

资格要求: 

(一)招聘范围 

按照集团公司有关要求,本次招聘范围为2023届高校毕业生,以及2022届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生;在中国石油2022年高校毕业生秋季招聘中公示录用的毕业生不可再报名。 

(二)外语要求 

国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

留学生应按照报名的外语种类,参加中国石油考试中心外语水平考试,其中,英语水平考试不低于500分,俄语、法语、西语、日语不低于80分。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项及以上的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

薪酬福利: 

■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金; 

■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策; 

■ 其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴; 

■ 外地生源提供单身公寓。 

招聘程序: 

(一)发布招聘啔事 

2023年4月24日,在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告,公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为4月24日至5月10日。毕业生通过招聘平台投递简历。 

(二)线上统一考试 

5月中下旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

按照公司规定确定的入围比例,确定每个岗位入围人选,并在招聘平台统一发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)公布面试名单 

确定面试人员名单并进行公示。 

(五)企业考核 

1.面试考核。面试考核进行线上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。 

2.根据面试考核量化打分,按总得分由高到低依次排序。 

(六)确定录用人员名单 

根据人才测评、专业测评和面试结果,研究确定拟录用人员名单,并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。 

(七)公示录用人员名单 

在招聘平台发布拟录用人员名单。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选,取消拟录用资格,并及时告知本人。 

(八)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(九)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备、符合报到条件的,经公司审核后,完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。 

招聘标准: 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

联系方式及其它: 

1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名; 

准确如实填写全部报名信息,如无该项信息,可填“无”,不得留空。确保内容准确详实并按规范填写,避免因信息不完整影响资格审核; 

教育背景及其他描述:准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数); 

获奖情况描述:请填写获得的校级及以上荣誉,请注明荣誉内容及颁发单位名称。 

应聘人员须上传如下材料: 

(1)成绩单扫描件(需教务部盖章); 

(2)《全国大学英语四六级考试成绩报告单》; 

(3)《教育部学籍在线验证报告》; 

(4)2022届毕业生还须提供毕业证; 

(5)留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告。 

(6)研究生另提供本科学历的毕业证。 

6. 为保证及时收到面试考核通知,填写本人联系电话和电子邮箱地址时,请务必核对准确; 

7 .资格审查实行诚信承诺制度,毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责,一经填报即产生承诺效力。对应聘人员的资格审查,包括网上审查和面试复审、以及公示、入职审批等监督环节,贯穿于招聘工作全过程,一经发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的,随时取消其应聘和录用资格,并将有关情况通报其所在院校。 

8 .应聘人员自报名至拟聘用人员公示期间,应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通,以便我单位联络,各招聘环节的通知,发送至电子邮箱,请及时关注并保持通信畅通,因所留通讯方式不畅、未查询邮箱、未接听电话、未回复短信等情况影响招聘的,所致后果应聘者自行负责。 

9. 各证书原件注意留存,面试时需检验; 

10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书,并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件,准时到面试通知中注明的面试地点参加面试; 

11. 本次招聘结束后,中国石油恢复一年一度高校毕业生秋季招聘方式。 

联系电话:400-998-0585 

    原公告地址: 

    https://zhaopin.cnpc.com.cn/web/recruitInfoshow.html?id=8b8b6c9e87a46d4b0187a6d39eb60002 

   文末阅读原文进入简历投递页面。 

   声明:“南宁国企招聘”微信公众号刊载此文,出于传递更多信息之目的。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。 




文章编号: aecbbf2070ee7da9ca5e5b34b7f520f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【1699元/人 一价全含·推一罚十！含4早9正餐】狂飙-港珠澳5天游 5月15日出发（满45人可天天出发）) 2023-04-24 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650393441&idx=1&sn=28017902bbec37dd268485b35b8a4794






长按二维码 

可咨询 

更多精彩线路 

asdff 

行 

程 

亮 

点 

【狂飙热门景点】打卡最火爆的景区,热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之乡江门,乡村碉楼群; 

【赤坎古镇】带你近距离观看投资 66 亿重新修复打造“粤西最大型景区”《赤坎古镇》 

【小鸟天堂】走进巴金书里的 AAAA 级风景区,新会小鸟天堂 

【开平碉楼】华侨文化的世界遗产项目-开平碉楼与古村落! 

【璀璨澳门】澳门繁华璀璨再归来,感受纸醉金迷的威尼斯水城 

【经典维港】香港经典一日游,特别安排天星小轮游维多利亚港 

【六大美食】开平黄鳝饭、古井烧鹅、开平咸香鸡、珠海佛跳、珠海生蚝宴、鹏城风味宴 

价格:1699元/人(一价全含,推一罚十) 

出发日期:5月15日(满45人可天天出发) 

详 

细 

行 

程 

          0 

          1 

         揭西—江门 餐:中晚餐  住:开平酒店 

于指定时间在我社门口集中出发,前往江门(车程约 5 小时) 

午餐特别安排【开平黄鳝饭】 

前往影视剧【·狂飙”拍摄地】之主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】, 

狂飙·拍摄取景地 

三 十三墟街是最早被称发展城市“原点”地区,在区内水埗头附近,曾树立着一块写有“江门”二字的石碑。最初建筑在河边 的滩地上。现在的江门市区,就是从墟顶地区一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街,是源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。由于滩涂地势低洼,容易被水淹,墟集的位置逐渐往上移。为了方便,人们就建了 33 级阶梯(又称水埗头)。 

三 十三墟地是当期时趁墟的地方,所以就有了卖鸡地,京果街、打铁街、东南胜街、新盛街……三十三虚街保存了骑楼,青石 板的原貌,外漏的电表水表,年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事,满满的情怀,些许的记忆,总会不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。 

乘车前往【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】 

古镇已有 370 年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏 在古镇东西两端聚居发展而成,数百年来,在关族和司徒氏良性竞争下,赤坎古镇的建筑 风格和民风生活融汇中西,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007 年被评为中国历史文化名镇,古镇拥有 600 多座骑楼,是全国规模最大、 界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的 骑楼建筑,体量大,保存完整,周边被世界文化遗产包围,并有高质量的山水观光资源。 

赤坎古镇资源禀赋出色,结合周边的开平碉楼,是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假 目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观 光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体,以体验古镇文化、岭 南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区世界级旅游目的地。“江门开平因 优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映,是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。” 

晚上特别安排【古井烧鹅宴】 

          0 

          2 

         开平—珠海 餐:早中晚餐 住:珠海酒店 

早餐后前往台山电视剧《狂飙》、电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】 

于 1931 年由当地梅姓华侨以及 侨眷侨属创建,由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之 中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐, 但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整 个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀,但仍原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为:梅家大院是目前全国保存得最完好,且具有 一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之 乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。因 此,梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值,极具开发潜力。 

前往【浮月村洋楼】坐东北面西南,地势平坦,周围稻田成片,广袤的农村田园风光与侨乡古朴的传 统民居、典雅亮丽的华侨近代建筑相映成趣,形成浮月村独具特色的田园诗歌式风光。浮月村传统建筑主 要有三类:祠堂、三间两廊式民居、居庐(华侨近代建筑)。 

游览世界记忆名录银信纪念地【海口埠】海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人 习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”,由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件,海口埠成 为广府先侨出洋的重要港口,被称为“广府人出洋第一港”; 

午餐特别安排【开平咸香鸡】 

前往参观巴金先生笔下的【小鸟天堂】(停留时间为 1.5 小时,含游船船票), 

亲历其境,小鸟天堂里头是唯一单株大榕树形成,其树根现已密密麻麻,纵横交错,大榕树年龄已有数百年悠久历史,占地 15 亩,远看像一个庞大的绿洲一样,堪称南国奇观,而每天栖息在这棵美丽大榕树上的数以万计的各种鹭鸟,暮出晨归,更蔚为壮观。 

前往参观【新会陈皮村】(停留时间为 1 小时),新会陈皮是广东驰名土特产和广东“三宝”之首,清廷贡品和十大道地广药材之一,生产历史有 700 多年,应用历史也有 600 多年。新会将侧重突出新会陈皮的“中国第一和药”的文化内涵,弘扬新会陈皮“和药”、“陈藏”、“养生”、“茶道”四大文化精粹,彰显新会陈皮特质和价值,展示新会陈皮的品牌形象和产业前景。 

游览【陈皮体验馆】陈皮体验馆是国内首个国家地理标志产品多媒体体验馆,拥有 3.8 米高亚洲最大智能玻璃屏幕,亚洲最大的智能玻璃幕影厅,双重立体投影,双倍视听震撼!以“陈皮飘香,竹径通幽”为主题,通过五感立体式全面多维度展示新会陈皮文化! 

My love 

My love 

陈皮皇⬇ 

前往珠海城市的象征【情侣路】, 

它是世界上最长的海滨观光路,打卡【爱情邮局】,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌,内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。 

# 

观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志,海神的女儿手捧宝珠,向珠海人民献礼。 

外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

日 

月 

贝 

春暖花开 

晚餐特别安排【珠海佛跳墙】 

            图片仅供参考 以实际为准 

          0 

          3 

         澳门一日游  餐:早中晚餐  住:珠海酒店 

早餐后前往口岸过关前往澳门(有效的港澳通行证+有效签注),游玩【大三巴牌坊】 , 

其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时,发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门,观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场,是合影留念的好角度。 

            今日分享 

后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】(约 30 分钟); 

【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时,中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演(约 30 分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

后游览亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】,度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。 

可在此乘坐贡多拉船 

犹如亲临威尼斯 

适时集中返回关口过关,晚餐后送回酒店。 

          0 

          4 

         珠海—香港  餐:早中晚餐  住:深圳酒店 

早餐后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。 

搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

抵达后导游接团,前往【黄大仙 30 分钟】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一。 

午餐在香港酒楼【午餐 60 分钟】,随后前往-【星光大道 30 分钟】香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾。 

【天星小轮/钟楼 30 分钟】 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生 50 个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。途中可以远观到是香港中环的新地标- 摩天轮,是一座高 60 米、约 20 层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。下了天星小轮可以看到九龙铁路钟楼,高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。 

            《 钟 楼 》 

【东岸公园 30 分钟】东岸公园原本是原中环湾仔绕道工程用地,现在成为 24 小时开放的主题区,提供草地、座椅、遮阳设施等,还有儿童平衡车试验空间。 

出游记~ 

【会展中心/金紫荆广场 30 分钟】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。到此行程结束,送莲塘口岸出境! 

特别安排【鹏城滋味宴】,后返回酒店入住。 

          0 

          5 

         深圳—揭西  餐:早中餐  住:温馨的家 

早餐后,前往【深圳莲花山公园】主峰建有 4000 ㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,  

山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采,【邓小平铜像】矗立在广场中央,铜像高 6 米重 7 吨 ,为青铜铸造,基座高 3.68 米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作,上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字,并于 2000年 11 月 14 日亲自为铜像揭幕。 

 【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志,在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳,深圳以前是一个小渔村,当时是邓小平同志在 1979 年抵达深圳的时候,对深圳发展做出的重要规划。 

随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的 N 大理由: 

中英街是深圳八景之一,是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街,又是边境特别管理区以街中界碑为界,一边归深圳管辖,一边归香港管辖。进入中英街,不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕…分界线的标志。

午餐后,集中返回温馨的家,结束愉快旅程。 

End 

❤资料来源于网络,仅供参考, 

文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤ 

         服 

         务 

         标 

         准 

一、【团费包含】 

1、交通:全程豪华旅游大巴接送; 

2、用餐:全程含 4 早 9 正; 

3、门票:行程内所列景区大门票; 

4、住宿:江门/珠海/深圳商务酒店(房差补 390 元,退 240 元) 

5、导游:全程优秀导游服务; 

6、赠送:旅游意外险、旅游帽子、水; 

二、【团费不含】 

1、行程外的个人消费。 

2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。 

三、【温馨提示】 

1、客人自备出境证件或签证参团,需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境 

证件或签证存在问题导致出入境受阻,所产生的费用和责任由客人自行承担。; 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当地接待社安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更 

换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退; 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理; 

安全宣传 

             一、揭西县霖都国际旅行社 

              电话 

0663—5591116、5591166 

              手机号码 

18666345633微信手机同号(陈小姐) 

13802323116(陈先生) 

              联系地址 

揭西县河婆镇霖都大道183号 

             二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部 

              手机 

13580181560 

18122661360(李小姐) 

              联系地址 

揭西县灰寨镇灰寨大道81号 

公司经营业务 

旅游、签证、研学、门票、 

酒店、飞机票、高铁票、火车票、 

红色线路、私人定制、包车(租车5-55座)、 

                揭西霖都国际旅行社 

扫 码 关 注

更快的了解旅游信息 

旅天下 游世界 品人生 

我出行 我文明 我旅游 我快乐 




文章编号: 9148bbb95e6affc590412714ab5ca7da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (钦州正当红！俄罗斯父子探秘钦州之旅获上万点赞) 2023-04-24 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247503170&idx=4&sn=8c480dace8888d00f0d8a36903cc1e81






      近日,来自俄罗斯的网红达人丹尼斯陆续在他的社交账号上发布他与儿子马克西姆在广西钦州旅行的图片和视频。镜头里,钦州独特的滨海风光和风土人情受到了海内外网友们的喜爱,上万名网友在他的账号下点赞留言。 

      3月上旬,丹尼斯父子受邀参加“云说壮美 钦州正当红”第二季活动,并作为春季“生态探索”之旅的主角打卡了钦州千年古陶城、三娘湾、石祖禅茶园等地,沉浸式体验了钦州的文化、美食、美景。 

      丹尼斯在海外社交平台YouTube上发布的系列视频中,记录了他与儿子在钦州三娘湾近距离观赏“海上大熊猫”中华白海豚的所见所闻;在红树林中与白鹭追逐的休闲时光;在石祖禅茶园动手采茶、炒茶、泡茶的奇妙体验…… 

      一名海外网友在丹尼斯账号下评论:“这是一次很棒的旅行,感谢Denis(丹尼斯)和Max(马克西姆)的工作,为我们拍下了如此多的美景,我们很感激。” 

   海外网友在丹尼斯账号下评论  YouTube页面截图 

      同时,丹尼斯还在中国的视频平台上发布了他们钦州之旅的系列视频。视频中,马克西姆用流畅的中文,向中国网友展示了钦州的坭兴陶文化,并科普白海豚知识,通过“外眼看中国”的形式,吸引人们了解钦州、关注钦州。一位网友在其视频下评论“你比我还了解自己的国家”;还有来自钦州的网友发表评论说,“感谢宣传我的家乡”。 

   丹尼斯在中国的视频平台发布钦州之旅的视频,引发网友评论   Bilibili页面截图 

      截至2023年4月17日,丹尼斯在海内外平台上发布此次钦州之旅原创视频14个、原创图文17 篇,评赞量达2.4 万次。“云说壮美 钦州正当红”第二季活动春季生态之旅相关内容,在多个平台同步传播,实现海内外总曝光超80万次。 

      钦州四季,季季有约。春季“生态探索”之旅已圆满落幕,今年夏天,钦州邀您共赴“山海之约”。 

   来源丨中央广电总台国际在线 




文章编号: 4ea4506b4b84f6d63c0212c73ea3cab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (干货，五一出游想看海？广州周边游海岛集合) 2023-04-24 小猪知道   小猪知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjUzMDg0Mw==&mid=2247484148&idx=1&sn=5a09e0f81333d76e7b7e98b97d8756f0






五一小长假马上就要到啦! 

天气回暖 

想去看看大海? 

还未想好去哪? 

…… 

今天给大家安排上! 

广东周边的绝美海岛 

满足您对大海的期待 

~ 

01 

深圳-大鹏半岛 

广东“鼓浪屿”,古城渔村,高山海浪,悬崖日落,这里有小朋友百万不腻的沙滩,也有大人们喜欢的小资打卡地! 

出行小贴士

♦位置:深圳市东南部 

♦美丽:★★★★★ 

♦便利:★★★★★ 

♦景点:较场尾、大鹏所城、官湖村、杨梅坑、鹿嘴山庄、西涌沙滩、东西冲海岸线徒步、深圳天文台、大鹏地质公园、桔钓沙、柚柑湾 

♦交通:自驾/搭乘E11公交至南澳街道办 

02 

珠海-外伶仃岛 

海岛风格独特,水清石奇,沙质细腻,是追逐涛声、享受海滨气息的好去处! 

出行小贴士

♦位置:珠海市以东约50公里 

♦美丽:★★★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:外伶仃峰、石景公园、码头灯塔、矿石湖、玉带环腰、石涌湾沙滩 

♦交通:自驾到香洲码头,乘船抵达 

03 

珠海-东澳岛 

岛上保留着原始自然的生态环境,沙滩洁白、海水湛蓝、森林浓绿,天气晴朗时,风景分分钟让人上头! 

出行小贴士

♦位置:珠海市香洲区万山镇 

♦美丽:★★★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:东澳灯塔、南沙湾、烽火台、求子泉、蜜月阁、海关遗址、滨海栈道、摩崖石刻 

♦交通:自驾到香洲码头/横琴码头,乘船抵达 

04 

珠海-桂山岛 

广东小垦丁,白海豚保护区,远离了城市纷扰,商业性不强,岛民靠海而生,生活十分淳朴! 

出行小贴士

♦位置:珠海市伶仃洋畔 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:桂山灯塔、文天祥广场、桂山舰纪念公园、一湾沙滩、桂山村、1号防波堤 

♦交通:自驾到香洲港/横琴码头,乘船抵达 

05 

珠海-荷包岛 

山海相接,地势险要,岛上400公顷次生性自然林,沙滩戏水、峭壁观浪、做客渔家、拉网捕鱼等是个放飞心情的地方! 

出行小贴士

♦位置:珠海市金湾区南水镇 

♦美丽:★★★★★ 

♦便利:★★★ 

♦景点:大南湾、大树湾、蝴蝶穀、奇石滩、龙王庙、荷包渔村、加勒比海盗小人国木屋 

♦交通:自驾荷包岛码头,乘船抵达 

06 

阳江-海陵岛 

广东第四大岛,十大美丽海岛榜①,140多公里的海岸线,是专享海岛慢时光的圣地! 

出行小贴士

♦位置:阳江市江城区闸坡镇 

♦美丽:★★★★★ 

♦便利:★★★★★ 

♦景点:东方银滩、十里银滩、大角湾、马尾岛、红树林公园、三山岛、水晶宫、瓦晒村 

♦交通:自驾/高铁到阳江站,打车前往 

07 

江门-上下川岛 

上川岛森林茂密、猕猴成群;下川岛千棵椰林、万顷碧波! 

出行小贴士

♦位置:江门市台山市川岛镇,珠江口西侧 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★★★ 

♦景点:飞沙滩、风车山、望鱼石、沙堤渔港、椰子林、米岩、冲山咀、观音山 

♦交通:自驾到山咀港/高铁到台山站,再打车到山咀港,乘船抵达 

08 

江门-那琴半岛 

广东“小圣托尼里”,蓝白色建筑,蔚蓝大海,圣洁十字架,是一处浪漫宝地! 

出行小贴士

♦位置:台山市北陡镇南部海湾上 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★ 

♦景点:那琴半岛地质公园、那琴湾、环山观海情人栈桥、海上石林 

♦交通:自驾/高铁到台山站,打车前往 

09 

汕头-南澳岛 

珠三角的后花园,山海相连,蓝天白云,阳光沙滩,海浪海风,休闲指数爆棚! 

出行小贴士

♦位置:汕头市南澳县粤东海面 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★ 

♦景点:长尾山灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、环岛路、青澳湾、蛴仔澎风车、大尖山 

♦交通:自驾/高铁到汕头站,转乘公交161路 

10 

惠州-大甲岛 

大亚湾海第二大岛,纯景观取胜的生态岛,水质清澈,珊瑚礁地带可以看各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物! 

出行小贴士

♦位置:惠州市惠阳区大亚湾海域中心 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:珊瑚世界、捡贝壳、海上小船 

♦交通:自驾到澳头港,乘快艇抵达 

11 

茂名-放鸡岛 

放鸡岛海水清澈,能见度高,浅水区可清晰看见鱼群和珊瑚,也是全国和亚洲Z大的潜水基地! 

出行小贴士

♦位置:茂名市电白区东南14.5公里 

♦美丽:★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:鸡头景区、黄金沙滩、野菠萝公园、天后宫、西式观海亭、罗马柱广场、灯塔 

♦交通:自驾到愽贺码头,乘船抵达 

12 

北海-涠洲岛 

这是个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人。被中国国家地理评为“中国最美的小岛”,洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情,都让这里犹如远离尘世! 

出行小贴士

♦位置:广西北海市北部湾海域中部 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:南湾老街、五彩湾、贝壳沙滩、天主教堂、蓝桥、鳄鱼山公园、蓝桥、观景平台 

♦交通:自驾/高铁,北海国际客运港坐船抵达。 

Tips:涠洲岛船票目前实行15天预售制度,五一假期一定要提前抢票,没抢到票一定要多去刷新,会退票、放票、加开航班。 

▍文章部分图片来源互联网 




文章编号: 5931b8ea599529485b20a101542339a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (￥348住五钻:大信国际+肇庆:小九寨+仙掌岩+狂飙+碉楼+古舟岛) 2023-04-24 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247642460&idx=3&sn=85b14cd477fbd96b0d0aadc49d489922






     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

行程特色 

A、入住携程五钻-【大信国际酒店·小榄店】,网上单订房就要500多元。自由前往附近的大型商场,自由寻美食。美食推荐:小榄炸鱼球、菊花刺身、菊花八宝糯米饭、中山脆肉鲩、菊花药膳乳鸽、菊花肉等。 

B、打卡肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】,仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。出发附近的【牌坊步行街】寻美食及七星湖美景 

C、跟“抖音拼”刷屏,出发【广东小九寨-紫云穀】,即使是正午时的太阳,也不晒呢!【涉溪探险、觅玉寻金】,山水美如画。 

D、游玩前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。 

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。 

F、质量承诺:自组独立成团,全程纯玩,派全陪领队。含:酒店豪华自助早餐。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

酒 店 介 绍 

携程五钻-大信酒店·小榄店 

位于中山市小榄镇商业中心,毗邻大信繁华商业圈,时尚购物、娱乐综合设施一应俱全,距离龙山公园、江滨公园仅咫尺之远,是您在商务工作之余,览菊城湖光山色的理想去处。 

<舒适的环境> 

<现代风格的客房> 

<用餐区> 

<娱乐项目多样> 

景 点 介 绍 

紫云穀 

 · 广东小九寨~紫云穀·  

这里是传说中的世外桃源

清源意情,只见溪水流过脚下 

青葱竹林和开满野花,顿时充满你眼帘 

独特的自然风光 

涉溪探险、觅玉寻金 

溯流而上途经多处天然瀑布群 

天青潭,天下第一砚 

来场森林spa,吸吸满满的负离子 

养身也养心,完美与大自然融为一体 

少有清澈见底的湖水 

你会在这童话般的森林里 

美得就像九寨沟一样震撼人心 

溪水从山上流落岩石

你会感受到前所未有的清爽 

我说这是个避暑胜地,没人反对吧! 

还有山泉水泳池 

纯天然泉水,水质真的很棒呀 

一定凉爽到忍不住“哇”出来 

七星-仙掌岩 

肇庆仙掌岩为肇庆七星之一,南临中心湖,七座岩峰中为最西边的一座,也是海拔最低的一座,海拔仅39米,但远观若仙人巨掌擎天,有天将欲倾我独撑的气势。 

肇庆八景之列 

仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色,另有一番味道。 

七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观 

湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城 

七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰 

它们似北斗七星散落湖中 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                     这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

简要行程 

第1天:珠海→台山:古舟岛→《狂飙》:梅家大院→浮月村→小榄:小榄118广场 

住:大信国际酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴出发参观【海角城】,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝之后出发参观皇族村【浮月村洋碉楼和洋楼群】,参观完毕集中乘车前往小榄入住携程五钻【大信酒店·小榄店】。 

第2天:小榄→肇庆:小九寨.紫云穀→七星.仙掌岩→珠海 

     早上在酒店自助早餐后,乘大巴前往肇庆参观【七星-仙掌岩】,后出发附近的【牌坊步行街】自由午餐,餐后出发【广东小九寨-紫云穀】游览,后集中乘车返回珠海,约19:00回到珠海巿区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 




文章编号: b17e4a6c01a39a2cdb889433b056e01b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (先码住！228国道自驾攻略来咯，有机会总要去次！) 2023-04-24 趣乐户外旅行   趣乐户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3ODA1OQ==&mid=2247501676&idx=2&sn=22402a4a685738fd5e1b2ca041e1d154






点击蓝字 关注我们 

对于旅行者来说:不确定为什么而去,正是出发的理由;只要天尽头有东西存在,就想去看一看;那里有特别的光,吹着特别的风,行走在陌生的土地上,单单是呼吸这空气,眺望着风景,那也是人生的一种满足。在旅途中,把开心与不如意用时间这张纸包裹起来,收进意识的抽屉。 

 假如真的有时光机,能随意使用一次,你想实现什么愿望?想去看看这大大的世界?那就来一次堪称人生最豪迈的旅程!号称中国最顶级的自驾!中国边境大环线自驾游。 

当我们逐一走过景色最为瑰丽多彩的219国道、跨越最长荒漠无人区的331国道,就来到了气候最宜人、海风吹拂的228国道。从高空俯瞰228国道各个路段,蓝天白云下的海岸线绵长而浪漫,海景与街景交相辉映、提速交通的现代之美扑面而来。 

G228 

国道228从辽宁丹东出发,一路沿东部海岸线前行,将东部沿海城市串联起来,跨越珠江口,经中山、珠海、阳江、茂名、湛江、北海、钦州、防城港等城市沿海岸线西行,止于广西东兴。全长约7000公里,和G219和G331一样全线依旧采用逐次分段的方法来完成整个路程,建议分为五段,每阶段平均约在5-7天左右。 

第一阶段: 

丹东-东营之渤海湾湿地奇观之旅 

该路段是自驾G228国道首段,由辽宁丹东经河北和天津走渤海湾到达山东境内黄河入海口东营。G228大连段很曲折很复杂,基本上靠近海岸线,横跨辽东半岛,辽河,辽西走廊,海河直至黄河三角洲,由辽河入海口至黄河入海口,沿途滨海风光旖旎,湿地生态风景如画, 

尤其是9-10月盘锦的红海滩,造就秋天最美的红色海岸线。幸运的话,还可以在东营看到黄河与渤海交汇的分界线。全程约1550公里,建议可分为5-7天完成。 

第二阶段: 

东营-上海之寻找天尽头之旅 

该路段是228国道第二标段,它将由黄河入海口东营经山东,江苏等地,伴随着多条黄海滨海公路到达国际大都市上海。出渤海湾、入莱州湾直至山东半岛最东端、228国道最靠东边的成山头风景区,随即便是别有假日情调、充满浪漫气息的青岛了,感受一下充满麦芽芳香的空气啤酒文化。沿海州湾而上,到了国内地势最平坦的盐城,腻味了大洋湾那浪漫樱花海。与盐城说再见,终于到了魔都——上海,全方位地认识了其真正的“魔性”。全程约1650公里,建议分6-8天完成。 

若想深度游览,建议酌情增长出行天数。 

第三阶段: 

上海-福州之浙闽水乡民俗之旅 

本段为G228自驾的第三段,将从上海出发,继续穿越江南大地,进入八闽大地,抵达福州。科技感十足的上海,向来不会是旅行者的最终的目的。从水墨丹青、水榭长廊的乌镇,到断桥残雪、平湖秋月的西湖;从千年水乡、桨声灯影的安昌古镇,到底蕴深厚、融于自然的东钱湖;从凝固时光、抗倭浴血的桃渚古城,到三五步一名居、里坊制活化石的三坊七巷……才是让旅行者无法停下脚步的目的地。本路段全程约1555公里,大致可分为6-8天行驶。 

若想深度游览,建议酌情增长出行天数。 

第四阶段: 

福州-珠海之闽南特色文化之旅 

这一段是G228自驾车的第4段,由福州开始,经过莆田,泉州,厦门等地进入广东境内,再经过潮汕地区即可到达大湾区一员——珠海市。这是个自驾游路段,需要细细品味,中国最有活力的东南区域到处爆发出“激情”和“拼搏”.从热闹的商贸区到窄小的步行街。从崇山峻岭中的八闽大地走进潮汕平原,绵长的海岸线足令人望不到头。一路走来的丰富民俗显示出它特有的文化内涵让人回味无穷。该段全长约1420公里,可分6—8天。 

若想深度游览,建议酌情增长出行天数。 

第五阶段: 

珠海-东兴之岭南广府文化之旅 

这一段是G228自驾车的第5个行程,它将以珠海为起点,吹海风,经阳江,茂名,湛江和北海,到达G228终点站东兴。广东和广西沿海,正是因为处在副热带,才显得火红,而且多一份生动。沿海沿边不仅以G228为题材,还会看到梅家大院等历史痕迹浓厚的人文景致。由海陵岛之美至湖光岩之妙;从银滩上有时宁静有时繁华的沙滩到三娘湾大潮中翩翩起舞的白海豚们,其美丽与奇特各具特色,亦足以引人入胜。该段全长约905公里,可分4—6天。 

若想深度游览,建议酌情增长出行天数。 

最佳自驾季节 

春、夏、秋三季均可。228国道在纬度上跨度较大,春季百花竞放,自南向北逐渐推进;夏季,正是沿途海滨浴场适当开啔之时,尤其在青岛还举办了热闹的啤酒节活动;秋季层林尽染从北到南铺展开来,有碱蓬草艳红妩媚,枫叶漫山红遍,银杏金黄枯黄,还有红杉林姹紫嫣红。 

行车注意事项: 

1、由于沿线有不少路段是在原有省道、县道、国道基础上升级改造的,所以行驶时不要光看手机导航,更要看路牌,建议采用短距离分段导航。

2、不必全程都走在228国道上。国道通常会距离大海还有十来公里左右的距离,而紧贴大海的则是乡道和村道居多,所以自驾过程中,有时无需严格按国道路线来跑,偶尔也可以驶离一下,去欣赏怡人的海岛和渔村风光。 

3、浙江、福建沿海有部分岛屿未通桥梁,汽车可通过轮渡上岛。由于轮渡空间都比较小,车辆都是紧密停放,停车时必须打开车窗,严格按照船上工作人员指挥停放,切忌大脚油门。 

当地风俗 

228国道南北跨度大,从北到南分别途经东北文化圈、儒家文化圈、淮扬文化圈、海派文化圈、瓯江文化圈、闽南文化圈和岭南文化圈,一路可体验东部沿海地区不一样的人文魅力和风俗,春天有大型桃花节、樱花节、秋天有银杏节、红叶节等节庆活动,可提前做好相关攻略。 

语言方面,进入长江往南以后就是复杂的南方方言区了,如浙江的温州话、福建的闽南话、广东的粤语等,听起来就像外语,如要咨询当地人一些问题,尽量找年轻的来交流。 

出发吧!驾驶着“移动的家”!经过G219+G331+G228,就能完成这条全长27000多公里的中国边境大环线自驾之旅,环绕祖国海岸线+边境线画一个最美的圈。你会觉得:那条公路、那座城市、某种人文、某种历史,某个故事..........好像既简单又复杂。 

— END — 

图文来源于网络,如侵联删! 

扫一扫二维码,关注我们了解更多! 




文章编号: 38f254a07809ec07bb091580cbb7f05d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知) 2023-04-24 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247531871&idx=1&sn=900f3c7ebbf123eaf42e88bc4cda1c2c






各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日     

(此件公开发布) 

   广西大力发展向海经济建设海洋强区 

   三年行动计划(2023—2025年) 

   为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

   以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

   (二)发展目标。 

   通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

   到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

   以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

   1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

   3.壮大向海新兴产业。生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

   信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

   新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

   海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

   海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   4.升级发展向海传统产业。海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

   交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

   5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

   6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

   (二)向海通道建设行动。 

   高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

   7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

   8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

   9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

   10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

   (三)海洋科技创新行动。 

   实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

   11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

   12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

   13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

   (四)向海开放合作行动。 

   加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

   14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

   15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

   16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

   (五)海企入桂招商行动。 

   以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

   17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

   18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

   (六)美丽海湾建设行动。 

   实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

   19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

   20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   三、保障措施 

   (一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

   (二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

   (三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

   (四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

   信息来源:广西壮族自治区人民政府办公厅官网 原题:《广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知(桂政办发〔2023〕19号)》 




文章编号: bcc0eb9edaa6a79661de5416feb68d7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【事考必过】《学习强国6234题》（一个文件）) 2023-04-24 公考事业单位题库大全   公考事业单位题库大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc5MjQyOA==&mid=2247513519&idx=7&sn=7d7a7956504669b87e6673bb1d0fa001






        点击蓝字,关注题库资源大全资源站! 

本网题库全覆盖...涵盖 

公考、事考、综合考所有考试范围 

会员享受小程序及网址一切题库特权 

获取更多题库可办理会员享受全网最优资源 

          温 

          馨 

          提 

          示 

            Tips 

会员现在已开啔了小程序链接及网址通道服务,登录模式为“一人一密码”,广大考生可根据需要自行下载题库资源,题库资源全覆盖涵盖公考、事考及综合考所有范围。本站导师强烈推荐办理会员,享受所有题库服务。办理流程上方扫码可了解详情。 

       资源领取方式 

文件已上传至小程序【精品资源】模块中~~ 

        会员 

          会员在小程序链接及网址上自行下载~~ 

        非会员 

公众号后台回复【最新强国】获取文档电子完整版 

         试 

         看 

         40 

         题 

学习强国6234题 

  

  

1、宣纸在制浆时加入某种"神奇调料"使制浆均匀、出产更高,这种"调料"是( ) 

正确答案︰杨桃藤汁 

  

2、演奏家蒋风之是我国著名的()代表作品为《汉宫秋月》。 

正确答案:二胡 

  

3、在道路上醉酒驾驶机动车的,() 

正确答案︰处拘役,并处罚金。 

  

4、因孙吴,东晋,南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都,有"六朝古都"之称的是()。 

正确答案︰南京 

  

5、根据《中华人民共和国野生动物保护法》,国家重点保护的野生动物分为() 

正确答案︰一级和二级保护野生动物 

  

6、我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是()。 

正确答案︰可利用地球自西向东自转的地速 

  

7、根据《人工影响天气管理条例》,本条例所称人工影响天气,是指为避免或者减轻气象灾害,合理利用气候资源,在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响,实现增雨雪、()消雨、消雾、防霜等目的的活动。 

正确答案︰防雹 

  

8、中国文学第一部诗歌总集是() 

正确答案︰《诗经》 

  

9、《汉书》是中国第一部纪传体断代史,由东汉时期史学家()编撰。 

正确答案︰班固 

  

10、"天将午,饥肠响如鼓。粮食封锁已三月,囊中存米清可数。野菜和水煮。"该句出自()的《赣南游击词》。 

正确答案︰陈毅 

  

11、人们平常打点滴(吊针)用的生理盐水(氯化钠注射液)浓度是() 

正确答案︰0.9% 

  

12、《中华人民共和国慈善法》规定,每年为"中华慈善日"。 

正确答案︰9月5日 

  

13、对我国古代数学成就"天元术"的发展做出重要贡献的是金代数学家()。 

正确答案︰李冶 

14、根据《中华人民共和国民法典》,因第三人的过错污染环境、破坏生态的,被侵权人可以向侵权人请求赔偿,也可以向第三人请求赔偿。侵权人赔偿后,()向第三人追偿。 

正确答案︰有权 

  

15、在我国古代传说中,"钻燧取火,以化腥臊"教民以渔"的祖先是() 

正确答案︰燧人氏 

  

16、李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于() 

正确答案︰浙江绍兴 

  

17、我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和()。 

正确答案︰柴达木盆地 

  

18、中国历史上首次采用古今对照双色绘画的地理图是() 

正确答案︰《海内华夷图》。《海内华夷图》是唐代地理学家贾耽于德宗贞元十七年(公元801年)绘制,按照晋代裴秀六体方法编绘,比例是一寸折百里,用不同的颜色注记地名︰"古郡国题以墨,今州县题以朱",确立了"古墨今朱"的标识方法,既坚持了古今对照的原则,又解决了历史地理要素与今要素混淆不清的矛盾。 

  

19、青椒在生长期间如果没有施用充足的肥料,成熟后会变得非常辣。 

正确答案︰正确。青椒在生长期间非常需要肥料的滋养,如果肥料不足的话,就会造成青椒成熟后变得非常辣。 

  

20、根据《化妆品监督管理条例》化妆品生产许可证有效期为()年。 

正确答案︰《化妆品监督管理条例》第二十七条规定,化妆品生产许可证有效期为5 年。 

  

21、采取适当的措施,使燃烧因缺乏氧气而熄灭,这种方法称作()。 

正确答案︰窒息灭火法。窒息灭火法是阻止空气流入燃烧区或用不燃物质冲淡空气,使燃烧物得不到足够的氧气而熄灭的灭火方法。 

  

22、一些材料在温度降到足够低时,电阻会突然降为零,它们叫作()。 

正确答案︰超导体。一些材料在温度降到足够低时,电阻会突然降为零,它们叫作超导体。 

  

23、大鹏所城,全称为"大鹏守御千户所城", 位于深圳市大鹏新区,始建于()朝,是明清两代中国海防的军事要塞。 

正确答案︰明。大鹏所城,全称为"大鹏守御千户所城", 位于深圳市大鹏新区,始建于明朝,是明清两代中国海防的军事要塞。 

  

24、"九天开出一成都,万户千门入画图草 树云山如锦绣,秦川得及此间无。"出自李白的()。 

正确答案︰《上皇西巡南京歌十首》 

  

25、可燃冰是一种天然气水合物,其中的主要化学成分是() 

正确答案︰甲烷。可燃冰是一种天然气水合物,其中的主要化学成分是一种可燃气体-烷,所以它又被称为甲烷水合物。这种天然气水合物的外形很像冰雪,可以像固体酒精一样被直接点燃,因此,人们通俗而形象地称其为"可燃冰"。 

  

26、唯一以"中华"命名的海洋豚类是() 

正确答案︰中华白海豚。中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类,也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。 

  

27、国有企业党委(党组)发挥领导作用,()()(),依照规定讨论和决定企业重大事项。 

A. 把方向B.管大局C. 保落实 

正确答案︰ABC 

  

28、被誉为明朝"开国第一功臣"的将领是()。 

正确答案︰徐达。徐达,凤阳临淮(今安徽凤阳东北)人,字天德,元末明初名将,明洪武元年,攻入大都,灭亡元朝。善抚军,严号令,士卒皆乐为用。长年在外征守,有"谋勇绝伦"之誉,为明朝开国第一功臣。 

  

29、中国的舟山渔场建在()流显著的海域。 

正确答案︰上升。许多著名的渔场都建在上升流显著的海域,例如中国的舟山渔场、俄罗斯的干岛渔场等。这是因为上升流在将较冷的底层海水带到海表面的同时,还能把深水区大量的营养物质,如磷酸盐、硝酸盐等,带到表层,成为浮游植物的营养,造成浮游植物大量繁殖。而浮游植物的大量繁殖,又为浮游动物提供了丰富的饵料,从而吸引了更多的鱼类。 

  

30、碳-14断代法可以用来() 

正确答案︰判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古。当生物体死亡时,碳-14的摄入停止,之后因遗体中碳-14的衰变而使遗体中的碳-14与碳-12的比值发生变化,通过测定碳-14与碳-12的比值并与外界值进行对比,就可以测定该生物的死亡年代。 

  

31、物理学家()凭着发现X射线的巨大成就,于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。 

正确答案︰伦琴。1895年11月8日,德国物理学家伦琴(1845-1923)在偶然情况下发现了X射线。X射线作为19世纪和20世纪之交的三大物理学发现之一(另两个发现是天然放射现象和电子),引起了学术界极大的研究热情。伦琴凭着发现X射线的巨大成就,于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。 

  

32、汉代()被称为"材官"或"材士",遍置全国各地,它是汉军中数量最多的兵种。

正确答案︰步兵。汉代步兵被称为"材官"或"材士",遍置全国各地,它是汉军中数量最多的兵种。 

33、1983年12月17日,中国自行设计制造的第一条()生产线,在四川红光电子管厂正式投产。 

正确答案︰黑白显像管。1983年12月17日,中国自行设计制造的第一条黑白显像管生产线,在四川红光电子管厂正式投产。 

  

34、化石能源虽然是现代人类使用的最主要能源,但在人类历史上,使用时间最悠久的能源形式却是()。在很长的一段时间里,为人类提供大部分能源的是树木。()与化石能源一样都是物质能源,储存、运输和使用都比较方便,资源分布也非常广泛。 

正确答案︰生物能源 

  

35、海啸所产生的浪高取决于()。 

正确答案︰海水深度。海啸所产生的浪高取决于海水深度。在开阔的海域和深水地区,海啸掀起的海浪不高,驶过的船只甚至都感觉不到。但当海啸靠近海岸时,由于海底迅速变浅,海浪被阻挡并堆积为水墙,就可以掀起滔天巨浪,席卷并吞噬海边的一切船只、沙滩、村庄、城市等。 

  

36、汉代重要的音乐形式之一()是最初的表演形式是清唱的"徒歌",后发展为一人唱、三人和的"但歌",最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。 

正确答案︰ 相和歌。相和歌,汉代汉族各种民间歌曲的总称,它最初的表演形式是清唱的"徒歌",后发展为一人唱、三人和的"但歌",最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。 

37、劳动合同期限一年以上不满三年的,试用期不得超过() 

正确答案︰二个月《中华人民共和国劳动合同法》第十九条第一款规定,劳动合同期限三个月以上不满一年的,试用期不得超过一个月;劳动合同期限一年以上不满三年的,试用期不得超过二个月;三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同,试用期不得超过六个月。 

  

38、海象刚出水时,它的皮肤看上去是白色的,但时间一长,皮肤颜色就慢慢地变深变() 

正确答案︰红 

  

39、所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的,该说法是()的。 

正确答案︰错误。所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的,该说法是错误的。刚刚孵化出来的小鸟,依照其觅食、活动及保持身体恒温的能力,可以分为早成型和晚成型两个基本类型。早成型的鸟,出壳时眼睛就已经睁开,身体表面长有绒羽,几小时后就可以跟随父母活动取食。鸡类和鸭类就是典型的早成鸟。大部分的雀形目鸟类,如家燕,是晚成型的鸟,刚刚孵化出来的小鸟,眼睛是紧闭的,身体表面全裸,不能保持恒定的体温,食物也全靠父母提供。 

  

40、页岩是一种()岩,主要是由黏土经过长时间的沉积,并经受一定的压力和温度后形成的岩石 

正确答案︰沉积。页岩是一种沉积岩,主要是由黏土经过长时间的沉积,并经受一定的压力和温度后形成的岩石。页岩形成于静水的环境中,经常存在于湖泊、河流三角洲地带,在海洋大陆架中也有页岩形成。 

  

公考事业单位题库大全资源站小程序部分题库展示

模块逐步增多、内容陆续更新

公基常识题库、笔记、总结汇总 

【题库】

【题库】 

【题库】生活常识700题 

题 

【题库】马原 

【笔记】公基高分彩色笔记 

                              【题库】马哲300题 

                              【题库】人文500题

                              【总结】公基考前预测

                              【题库】地理国情300题

                              【题库】公文写作500题 

                              【题库】高分秘笈3000题

                              【题库】常识3000题 

                              【题库】市场经济570题

                              【题库】生活常识160题 

                              【题库】常识题库精选500题

                              【题库】管理题库100题

                              【题库】宏观经济820题

                              【题库】哲学1900题

                              【题库】政治经济学450题 

                              【题库】法理学400题 

                              【题库】公文1900题

                              【题库】社情国情250题

                              【题库】经济法220题

                              【题库】科技专项2000题

                              【题库】科技常识700题 

                              【题库】劳动法270题

                              【题库】民诉法130题

                              【题库】人文历史2500题

                              【题库】微观经济550题

                              【题库】宪法1000题

                              【题库】宪法531题 

                              【题库】刑诉+行诉共260题 

                              【题库】中特1200题 

                              【题库】知识产权120题 

                              【题库】公基常考必刷500题 

                              【题库】新版公基6000题 

时政(月份+专项) 

【专题】2022年 在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上的致辞 

【专题】2022年 二十大修改后的《中国共产党章程》考点 

【专题】2022年 共青团成立100周年大会上讲话 

【专题】2022年 海南考察讲话考点及预测题 

【专题】2022年 四川考察讲话考点汇总 

【专题】2022年 武汉考察讲话考点汇总 

【专题】2022年 在博鳌亚洲论坛上的主旨演讲 

【专题】2022年 在二十国集团领导人峰会上的讲话 

【专题】2022年 在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话 

【专题】2022年北京冬奥会考点及预测题 

【专题】2022年 在辽宁考察讲话要点及自测题 

【专题】2022年 在延安考察讲话考点汇总 

【专题】2022年 《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书文划重点试题 

【专题】2022年 新疆考察重要讲话考点及题库 

【专题】2022年 在北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会讲话 

【专题】2022年 在第3期求是杂志上的重要讲话 

【专题】2022年 在第五届中国国际进口博览会开幕式上的致辞 

【专题】2022年 在上合组织峰会上的讲话考点 

【专题】2022年 在中国人民大学考察的重要讲话 

【专题】2022年发布 21年感动中国十大人物考点 

【专题】2022年山西考察讲话要点及预测题 

【专题】2022年在省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话 

【专题】2022年在中青年干部培训班开班上发表重要讲话 

【专题】2022年中国女足夺冠考点及自测题 

                              【专题】二〇二二年新年贺词考点划线 

                              【专题】  

【专题】辛亥革命110周年考点预测 

【专题】新冠考点及专项题库

【专题】中国粮食安全考点预测 

【专题】成立100周年预测题库 

【专题】第三次进博会预测题 

【专题】杭州亚运会、残运会预测题 

【专题】西藏考察考点预测题库 

【专题】亚太经合组织预测题库

【专题】澳门回归20年预测题库 

【专题】第二届中国进博会预测题库 

【专题】第七届世界运动会考点预测 

【专题】访问希腊考点预测 

【专题】福建考察预测题库 

【专题】五四运动100周年预测题库 

【专题】抗美援朝70周年预测题库 

【专题】七一讲话要点罗列 

【专题】七一勋章获奖名单 

【专题】七一勋章事迹介绍 

【专题】新公务员法专项题库 

【专题】政法教育整顿知识点汇总 

【专题】一百年大事记全文汇总 

公考专项(行测+申论+职测) 

人民日报及央视相关素材超链接 

                                【  

                                【素材】最全!《人民日报》年度金句合集 

法律法规相关题库超链接 

  【实体法】

【程序法】 

高分笔记+思维导图 

                                   4 

公考事考面试专项题库及素材 

公考及事考真题套题 

综合应用

2015年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf 

                           2016年上半年《综合应用能力》A类真题及答案 

                           .pdf 

                           2016年下半年《综合应用能力》A类真题及答案 

                           .pdf 

                           2017年上半年《综合应用能力》A类真题及答案 

                           .pdf 

2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf 

                           2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案 

                           .pdf 

2018年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf 

                           2019年下半年《综合应用能力》A类真题及答案 

                           .pdf 

党史党章党规专项题库资源 

学习强国专项题库 

                                    【题库】  

                                    题 

乡村振兴及三农相关资源 

                                    【总结】乡村振兴考点及题库汇总! 

军队文职 

                                      

三支一扶 

教资教招 

教资教招最新时政80题

医考护考 

公安招警(民警+辅警) 

法检书记员专项 

社区民生 

志愿者 

基层治理 

银行招聘 

司法考试 

省情省况 

其他综合 

内容持续更新   模块不断增多

                         公众号题库领取及会员办理相关说明 

                    通用常规标题 

1、感谢广大考生对本网的信任与支持;

2、本网所有资源可以按推文要求发送“关键字”免费领取题库资源。

3、如不按上述要求操作的可以办理会员享受本网一切题库资源特权,包括后续资源的出新、更新。

4、尽管题库价值值数万元以上,远远胜于地面机构万元班的学习效果,但鉴于线上操作,考虑了考生的经济实力,特别推出周年会员与永久会员两种福利活动。周年与永久价格恒定,目前周年恒定为288￥,永久为398￥,后期随着题库资源的逐步上传与增多,逐步做出上调,但不影响已经办理的会员。 

5、本网题库资源10万+,上述题库为本资源站冰山一角,后续将逐步上传,题库数量与质量惊艳全网。

6、本网除独家资源外,可集全网最优资源。在本网办理会员后,就相当于拥有了资源站。所有考生可根据自身特殊需求,联系客服领取特殊专业题库。 

7、会员有小程序和网址两种通道服务,小程序上文件分门别类,更规范,更全面,考生可根据需求自行下载。 

8、除了提供题库资源及网课外,本网将重点针对不同考生的学习及基础情况,重点把脉,传授高效的学习方法,助力广大考生全面攻关,一战成公。 

9、2023年的题库资源将在2022年及先前题库资源的基础之上持续累加。成为会员首先可得满足考试需要题库,后续题库陆续上传更新。由于此前走的网盘及微信群,为方便广大考生自行下载资源,特推出了小程序及网址服务,小程序文件和上述推文题库有稍微出入,但不影响广大考生学习及利用,有任何学习事宜可随时联系客服,资源站的大量题库资源将陆续上传到小程序及网址,以供广大考生备战巩固拔高之需。 

10、欲要办理会员的考生可进入公众号底部添加客服或在底部点击“会员办理”了解办理流程详情。 

                    公考事业单位题库大全 

                    2021年1月1日 

扫码可查看小程序及网址会员部分题库截图展示 

↓↓↓了解会员资源请戳“阅读原文”↓↓↓ 




文章编号: 546e8592cc434cb6d5aebb0e654b4968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (厦门玩乐攻略：58元抢【五缘湾游艇港】单人票，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情！) 2023-04-24 厦门吃货美食优惠榜   厦门吃货美食优惠榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMwMjUyNg==&mid=2247532057&idx=2&sn=bd0a5d9ae5447f2f5919f3e79fdf09ab






五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

③ ￥58可享受50分钟的帆船出海体验,含保险,周末节假日通用! 

五缘湾游艇港 

               单人帆船全天票-特惠餐  

              ￥58 

               帆船包船全天票第1波-特惠餐￥299 

               帆船+游艇单人票第1波-特惠餐￥238 

               帆船+浆板双人票-特惠餐￥238 

  

/订单随时可退/ 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

PART TWO 

五缘湾游艇港 

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。 

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

③ ￥238,享游艇出海体验60分钟+帆船出海体验50分钟,含保险,周末节假日通用哦~ 

五缘湾游艇体验 

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。 

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。 

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。 

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。 

一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 




文章编号: ae72daf7db7ef7967deb89bd2bd0453c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (星火传承 梦想腾飞8) 2023-04-24 霞客部落   霞客部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDU4MDUyOA==&mid=2247490221&idx=1&sn=f863bdbc30b43dd4fbe818d0955fdbcb






2023年霞浦县第十二届校园艺术节(合唱比赛3、艺术实践工作坊合集、曲艺、舞蹈1) 

14、合唱《听我说谢谢你》、《春晓》选送学校:霞浦县特殊教育学校 指导老师:张丽霞、谢虹 

15、合唱《快乐阳光》《卢沟谣》选送学校:霞浦县牙城中心小学 指导老师:刘秋燕  郑盈盈 

16、合唱《给大地希望》《中国少年》选送学校:霞浦县牙城中心小学 指导老师:陈芳 兰英 

17、合唱《唱响和平》《小小少年》选送学校:霞浦县东关小学 指导老师:华于茜、王正 

18、合唱《小池》《春晓》选送学校:霞浦县第七小学 指导老师:陈婷婷  李惠清 

19、合唱《心桥》《小雨滴的梦想》选送学校:霞浦县第五小学 指导老师:柯明姜 黄锋 

20、合唱《牧童之歌》《欢迎春姑娘》选送学校:霞浦县长春中心小学 指导老师:石飘飘,肖妩颖 

                2023年霞浦县第十二届校园艺术节艺术实践工作坊汇总表 

     序 

       学校 

         工坊名称 

         选手姓名 

     指导教师 

     1 

     职业中专 

     衍纸 

     李汝敏  雷雨馨

彭铃滟 陈雯雯

郑妃容 

     吴惠芳 

     2 

     实验小学 

     糖塔艺术坊 

     郑楚良  罗传沣 周遥 陈锦遥 林玥彤 陈舣绚 

     郑洲君阮维燕 李鸿 

     3 

     七中 

     闽东海船风采 

     庄澜  章星宇 张宏晨 

     张怡 陈淑蓝 

     4 

     二小 

     齐美陶艺坊 

     廖兴麟 黄铭宇 吴偌菲 阮诗然 夏钰杰 施涵语  黄诗棋 

     郑明瑜

    陈  辉 

     5 

     一中 

     “遇见泥_陶时光”  陶艺工作坊

     

     吴杨靖  雷佳 林海鑫 卓之悦 王凝缘 陈颖 

     郭娟娟

    林静

    陈美玲 

     6 

     一小 

     结绳记“饰”—化腐朽为神奇的麻绳艺术

    

     

     陈妧钥  黄紫美 陈秀洲 阮伊阳  黄晨 

     黄幼群

    刘子璇

    方隽 

     7 

     六中 

     白海豚与霞六情 

     阙孝宏  陈浩宇

    曾艳熙 林瑾塇 

     阮锦雄

    林蓉晶 

     8 

     八小 

     蓝晒艺术工坊 

     吴俞静  吴越烨 

     杨海云

    张统健

    邓子垚 

     9 

     六 小 

     竹编艺术工坊 

     吴涵颖  王若琪 

潘彬灵黄荔  朱立斌 

     10 

     西关幼儿园 

     “编织编玩”手工编织工作坊 

     严皓璟  黄楚航

    李静娴 吴雅帧 

     鲍锦霞

    陈 冲 

     11 

     七小 

     掐丝珐琅 

     兰佳怡  潘琦

    林胜宇 金善真

    金善美 

     胡方方梁建强 

     12 

     五小 

     绣艺奇彩纤维艺术 

     苏欣颖  王梦如

    吴妍 

     梅菓玲

    黄峰 

     13 

     特殊教育学校 

     马赛克“微光”手作坊 

     林  锦 陈粦和

    钟雨桐 

     范  雄

    王秀丽 

     14 

     四小 

     滴胶工艺坊 

     魏明月  周忆夕

    王汐 彭金玲

    卓星妤 黄欣烨烨 

     柯盈

    林柳静 

     15 

     三小 

     水拓画工作坊 

     陈琸优陈欣晨

    谢菡钰 吴雨馨

    吴梓如 郑语童 

     骆美珍

    刘航羽

    蔡夜明 

     16 

     八中 

     衍纸艺术工坊 

     苏宣宁  汪思琦 赵梦洁 林一妍   赖成炆 

     蒋巧燕

刘文奇     王新鑫 

     17 

     向阳花幼儿园 

     遇见扎染 布里生花 

     缪泽楷  吴秀泽

柳沐颜 陈乐童

蔡瑞希 

     王君君 

     18 

     民族小学 

     畲绣坊 

     雷雅渲  钟雨湘

    雷雯玥 雷锶窈

    兰钰灵 

     吴丹丹

    王逢辉 

     19 

     机关幼儿园 

     与“光”相遇 如“影”随行 

     钟乙菡  韩俊泽

    郑兆 陈思颖

    阮峻洧 

     兰  静

    洪  玲

    李庆杰 

     20 

     第一幼儿园 

     福山福海福宁府 

     魏洛祺  卢艺诺

    陈恩汐 许景研

    林熙棠 王振宇 

     陶文莹

    郑碧玲

    郭倩 

     21 

     实验幼儿园 

     童心乡印工作坊 

     张梓琪  陈念恩

    林子涵 王祎宁

    缪芷芯 李亦可  

     王珏

    钟文娜

    张艳 

曲艺、舞蹈1: 

1、舞蹈《曙光》选送学校;霞浦县机关幼儿园 指导老师:兰静、林紫烟 




文章编号: 71863723c5810542f129dcd1cebad907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【五一·行走高栏港】行走高栏岛海岸线，风车、沙滩、海浪，最美丽的海岸线穿越) 2023-04-23 广州背包驴   广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650259055&idx=5&sn=18c1ea3d3cb1308cfba464bc0f769363






   【行走高栏港] 

   行走高栏岛海岸线, 

   观绝色山海风光,赏最美风车山 

   行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

   绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

   无需飘洋过海、翻山越岭, 

   就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

   蓝天、白云、风车、沙滩、 

   礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

   一步一景,各种景致让你叹为观止 

快乐周末,阳光明媚,

我们去海边,让我带着你, 

带你去看太平洋,蓝天和白云 

和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

也有被称为“广东最美的风车山” 

漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

【活动主题】看海豚,听海浪,穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港 

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2023年活动出发当天07:50准时出发,不等人 

【集合地点】潭村地铁站A出口/龙溪地铁站C出口 

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜,找领队签到 

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809 

【线路等级】★★☆☆☆☆(2星徒步海岸线活动 ) 

【人数上限】50人 

活动时间: 

Travel Activity time 

●●●● 

   【五一1期】集合日期:2023年04月29日(召集中) 

   【五一2期】集合日期:2023年04月30日(召集中) 

   【五一3期】集合日期:2023年05月01日(召集中) 

   【五一4期】集合日期:2023年05月02日(召集中) 

   【五一5期】 

   集合日期:2023年05月03日(召集中) 

   【周末1期】集合日期:2023年05月06日(召集中) 

   【周末2期】 

   集合日期:2023年05月07日(召集中) 

【周末5期】集合日期:2023年每周六,周日出发 

活动费用: 

The expense explanation 

●●●● 

   活动费用: 

   原价:139元/人   特惠:￥ 119元/人   

【费用包括】

1、车辆:1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费;; 

2、活动组织策划费及领队费 

   【自付费用包括】 

   1、中餐:自备干粮或在米埗小镇附近的农家乐约伴AA 

   2、其它: 

   行程中所产生的其他个人开销; 

赠送:十万旅游意外身故保险费! 

餐费:自带干粮或自带炉锅开火! 

    【QQ报名】 

客服电话:13560466967 13538740809 

椰风:QQ:26931964  手机:13560466967 

海风:QQ: 305957476 手机:13538740809 

    【短信报名】 

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967,再交活动费即可! 

    【公共微信报名】 

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

    【微信报名】 

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

【报名贴士】 

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”,用于购买保险!(资料保密,绝不会泄漏) 

2、位置按报名交钱时间为准,即先交钱就先有位置。请抓紧哦 

●  有疑问请咨询客服微信  ● 

● 活动出发前,提前10天以上退出,费用全额退回。 

●出发前 9 天至7天内退出,费用的 20% 将无法退还。 

● 出发前7天内退出活动,费用的 50% 将无法退还。 

● 出发前3天内退出活动,费用的 80% 将无法退还。 

● 取消报名,但找替补参加的,活动费全额退回。 

【温馨提示:---服务说明】 

1、全程纯玩、绝无购物; 

2、活动报名成功,以交钱时间为准确定名额。 

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。 

4、所有出行街坊请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行 

早上7:50在广州塔地铁A出口集合准时出发,开往珠海高栏岛飞沙村,在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项,组织大家互相认识,互动游戏等 

 11:00到达高栏岛飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00抵达小三浪沙滩,找块草地分享午餐(请自带干粮,食品通通拿出来,一起分享,无分享,不户外) 

13:00 留下欢声笑语,继续往前走,跨过一条小溪,往山上走,满山的山茶花展现在眼前 

15:30沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景。

17:00抵达徒步终点,上车返程,结束一天的旅程。~ 

领队Tips:在野外活动应注意安全,不要单独行动,最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类,以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整,但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。 

1:登山鞋(必备)、头灯(必备)、雨衣(必备)手套、登山杖、护膝 

2:双肩包(可以把个人物品收纳) 

3:防寒(长袖衣服,保暖衣物) 

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜) 

5:防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

6:个人内服常用药(特别是肠胃不好的团友) 

7:2L饮用水(建议带功能饮料和矿泉水) 

8:干粮(香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等) 

高栏港景观: 

小驴君私人微信:13538740809 

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略) 




文章编号: bacaed0de630bfe813e6d697b543dd6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (五一 爆款来袭 · 珠海长隆，遛娃好去处，海洋动物、机动游戏、烟花汇演....纯玩二天) 2023-04-23 罗定南湖君   罗定南湖君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDY5OTM0MA==&mid=2247521292&idx=2&sn=7fec255a2d5ab37219d3daf605f3b582






“叮咚,请注意查收!” 

您有一份来自罗定南湖的 

【五一·玩转珠海长隆】旅行信件 

炎炎烈日,快开啔清凉度假 

不再宅家,只惜五一假期长 

游玩长隆,冰雪海滨一站游 

散心遛娃,愉快轻松放开玩 

              珠海长隆海洋王国  

             即将开啔一段惊喜奇妙之旅 

             萌趣海洋极地动物 

             视听冲击力“烟花星闪幻彩show” 

             畅享不一样的精彩体验 

                    珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

它结合中国人自身的创意和经验 

是长隆打造世界级民族品牌 

征程中的重要一步 

长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

                     01 

                       中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

拥有天赐的粉红色皮肤 

与生俱来的上扬嘴角 

一个浅浅的微笑就能萌化你的心 

                     02 

                       鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

等珍奇鱼类多达2万多条 

                     03 

                       企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙 

可是当它们一跃入水中 

动作就会快如闪电 

                    04 

                      北极熊馆 

北极熊馆主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐 

隔着巨大的亚加力玻璃 

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿 

除了以上几种动物展馆外 

园内还有许多不同的展馆 

等着您去发现哦~ 

                     05 

                       5D城堡影院 

城堡影院不但可容纳超过1000人 

更拥有至大的弧形银幕 

为您带来极震撼的感官体验 

坐在动感座椅上 

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险, 

感受空中飞行、海底深潜、 

格斗追逐的刺激快感 

                     06 

                       鹦鹉过山车 

鹦鹉过山车轨道全长近1300米 

从接近20层楼的高度俯冲而下 

进入360度翻转的疯狂状态等 

给您近3分钟惊心动魄的体验 

                     07 

                       冰山过山车 

冰山过山车罕有结合漂流式体验 

让您乘坐漂流船深入极地冰川 

感受在冰天雪湖间漂浮的快感 

                     08 

                       激浪帆船 

无需惊涛大浪 

U形滑道给您扬帆起航的动力 

畅快享受摇摆激情 

经历过这么刺激的机动游戏 

来暂时收拾心情 

观看一下精彩绝伦的表演吧 

                     09 

                       白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃 

和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

                     10 

                       海狮剧场 

 海狮不仅样子可爱 

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈 

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 

                    11 

                      水上飞人 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

看着这神乎其神的表演 

让人也有想要尝试的冲动 

                     12 

                       海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

夜晚在灯光的渲染下 

巡游更有气氛了 

除了以上各种设施、活动 

园内还有各种风格的餐馆 

以及不同的特色购物商店 

园区晚上还有烟火表演 

来了就千万不要错过咯 

看看这璀璨的烟花 

真是充满吸引力 

点击即可关注我们哟! 

图文部分来自网络, 

版权归作者所有如有侵权请告知删除。 




文章编号: 51619249c0d2c8cf523a0d8a191a11cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (爱鸟周|保护鸟类朋友，共筑和谐家园。) 2023-04-23 陕师大环保DIY俱乐部   陕师大环保DIY俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTY5NzAwMw==&mid=2247489145&idx=1&sn=5369dc251e0b9560873694559ea647ce






爱鸟周

保护鸟类朋友, 

共筑和谐家园。 

党的二十大报告提出,中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。为响应党的二十大号召,陕西师范大学环保DIY俱乐部于4月22日在雁塔校区喷泉广场举行了爱鸟周“爱鸟护鸟”活动。 

鸟类是地球上分布广泛和进化先进的物种,与人类生活的关系非常密切,它们是大自然的组成部分,是一种宝贵资源,保护鸟类对于维护自然生态平衡具有重要意义。 

我们需要你 

陕西省的爱鸟周在每年的4月11日至4月17日。在这一周里,社会及各高校积极举办相关活动,期望拉近参与者与鸟类之间的距离,吸引人们走进自然,切身体会鸟类的可爱,热爱鸟类,保护鸟类,增强群众对生物多样性的兴趣。 

绘鸟小游戏 

本周,陕西师范大学环保DIY俱乐部也举办了爱鸟周“爱鸟护鸟”活动,我们一起来看看都有哪些有小游戏吧! 

首先是绘鸟小游戏,同学们在纸上画下各式各样、独特个性的小鸟,这些“丑萌”“可爱”“个性”“独一无二”的小鸟构成一幅幅色彩纷呈的画卷。期望以此帮助同学们认识生活中常见的鸟类。 

画图活动现场 

知识问答活动 

同学们在积极参与知识问答活动,志愿者们在耐心解答相关鸟类的知识,介绍它们的栖居环境、面临的环境威胁,引导同学们掌握保护鸟类的措施,认识到鸟类在维持生态平衡,保持物种多样性,促进农林增收,协助科学研究,启发人类思维等众多方面都具有重要意义。 

答题活动现场 

活动圆满结束,大家积极参与活动,对于保护鸟类表现出极大的关心。此次活动不仅吸引了广大求知好学的大学生,也吸引到了善良好奇的小孩子,对于普及鸟类环保知识,引领大家认识生物多样性起到了切实作用。 

通过本次爱鸟周活动,大家了解到了更多的关于鸟类的常识,也增强了大家保护和关爱鸟类的意识,深深的感受到了鸟儿的可爱和自然的魅力! 

陕西师范大学环保DIY俱乐部借此呼吁大家保护我们的鸟类朋友,认识到保护生物多样性的重要意义,关注我国生态问题,关注我国环境问题和环保事业,响应党的号召,积极推动实现人与自然和谐共生,共同创造美好家园。 

文案|白海豚 

图片|环保DIY俱乐部 

编辑|火烈鸟 

审核|复叶槭 

指导老师|张思豆 




文章编号: afc0d3464e97e9f2b93362447848074f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (青春志愿在高新|守护中华白海豚，高新区举行海洋知识科普青年志愿服务活动) 2023-04-23 高新青年   高新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQ0MDE3Ng==&mid=2650729330&idx=2&sn=9b89d6dbb9e99a8ab80defd05b42c25d






为进一步提升青少年对中华白海豚的保护意识,促进人与自然和谐共生,4月22日上午,珠海高新区“大学新驱”海洋知识科普青年志愿服务活动在鸡山社区村史馆举行,青少年通过活动增长了有趣的海洋知识,激发了想象力和好奇心,更加深刻地认识到保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐发展具有重要意义。 

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,有“海上大熊猫”之称。本次活动由高新区团工委指导,高新区青年之家主办,珠海市京工爱心公益服务中心联合北京理工大学珠海学院中美国际学院和荣誉学院联合直属党支部共同承办,旨在通过开展海洋知识科普青年志愿活动让青少年学习更多的海洋生态环境保护知识,让青少年爱护海洋生物融入日常,化作经常,成为习惯。 

“哪位小朋友知道,被誉为‘海上大熊猫’和‘美人鱼’的海洋动物是什么呀?”活动现场,党员志愿者以“会变色的白海豚”“动物界的回声定位系统”“与珠海关系密切的白海豚”三个故事篇章向青少年们讲解了中华白海豚的生活习性、生存环境和保护现状,青少年们纷纷举手与讲师互动,在分享自己观点的过程中,提高了环保知识水平。 

随后,活动进入游戏环节,志愿者们精心准备了“海洋垃圾我会辨”“绘画海洋世界”“白海豚爱的明信片”三个小游戏环节。其中,在绘画环节中,青少年们开动脑筋,用画笔在纸上留下了丰富多彩的海底世界,描绘了一幅人与大自然和谐共生的美妙画卷。在明信片制作环节中,青少年们制作了一批原创精美的明信片作品,表达对中华白海豚和生态环境保护的信心。“我们小组制作的明信片的海底世界有中华白海豚正和我们人类的小朋友手牵着手,表现的是人类和动物是好朋友。”一位七岁的社区小朋友说。 

通过本次活动开展,青少年们认识了很多书本上看不到的海洋生物,学到许多在课堂上学不到的知识,感受海洋科学的神奇和海洋文化的魅力,有效提升青少年海洋保护意识。 




文章编号: b747a2c14e1ddaef2d64c0920f35a8e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (香港→珠海 | 穿过港珠澳大桥，打卡南粤明珠) 2023-04-23 苏州天马文化旅游   苏州天马文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjQ1MDA4Ng==&mid=2247501400&idx=1&sn=a227cb001c2925b157dfc417207d3eaf






珠海 

海域辽阔、倚山临海 

有奇峰异石山峰 

秀美的海湾和岛屿 

素有“百岛之城”的美誉 

东部与香港隔海相望 

南部与澳门相连接 

港珠澳大桥连接三地 

享有“宜居城市”之赞称 

珠海是花园式的海滨城市,倚山临海,海洋资源丰富,海域辽阔,海岛众多,从百余座各具特色的海岛,到大大小小的沙滩,再到散落在城市中的海景公园都算是珠海旅行的亮点。 

从香港到珠海,坐巴士穿越雄伟壮阔的港珠澳大桥,这是一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程,位于广东省伶仃洋区域内。大桥全长55公里,设计使用寿命120年,2009年12月开工建设,于2018年10月开通营运,是世界建筑史上里程长、投资多、施工难度大,也是最长的跨海大桥。 

港珠澳大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天成;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。 

作为“百岛之城”,珠海值得一游的海岛非常多,岛屿的类型也不尽相同。其中外伶仃岛是珠海十大美丽海岛之一,位于珠江海口东侧。这里也是广东唯一能看到香港市区的海岛,气候四季如春,岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。爬上伶仃岛的主峰可以俯瞰全岛,山顶嶙峋怪石和飘渺云雾组成的美景引人入胜,还有伶仃三宝”将军帽、狗爪螺和海胆特产美食。 

情侣路是珠海的名片,沿珠海东部城区海滨而筑,长约28公里,拥揽唐家湾、凤凰湾、香炉湾、九洲湾、拱北湾等9个海湾,宽阔的大道间隔秀丽的花坛绿地,沿途风光优美,韵致浪漫。情侣路上牵手漫步的恋人也是珠海一道特有的风景线,在路上散步可瞭望大海,吹着海风,遥望对岸的澳门,享受悠闲惬意的时光。 

珠海渔女雕像是珠海城市的象征,坐落于香炉湾。渔女手擎明珠,身披渔网,向人类奉献珍宝,向世界昭示光明。雕像建成于1982年,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作,用花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高8.7米。  

珠海大剧院(日月贝)位于野狸岛,是中国第一座海岛大剧院,珠海城市地标雕塑化名片之一,于2016年12月31日拉开首演帷幕。大剧院整体造型设计为巨大的日月贝。野狸岛上有四座小山峰,野狸山是岛上最高的山,景色怡人,非常适合在此沐浴海风,欣赏日出日落。

珠海的公园很多,遍布于城市的各个角落,其中圆明新园颇具特色。它是依照北京圆明园40景中的18景按1:1的比例仿建,园区占地60万平方米,建筑组群主体由皇家宫殿、江南园林和西洋楼群组成,中涵福海湖,共40多个景点。互动体验式精品穿越情景剧《皇家盛典》在宫廷剧场演出,全剧在浓缩的60分钟里,仿佛回到公元1616年努尔哈赤率领铁骑逐鹿中原的时代,开啔清王朝统一全国的历程。 

珠海,是一个美丽花园式的海滨城市,也是大陆连接港澳两地的枢纽。港珠澳大桥不仅将港珠澳连接在一起,更是将三地人民的心连接的更加紧密。苏州天马国旅近期将组织旅友前往粤港澳大湾区游玩,如果你也此行程充满热情和期待,可以联系下方电话进行沟通咨询哦。 




文章编号: 2dfbbb2b7d2bc228a6a6a37928f42702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】徒步珠海高栏港、遇见广东醉美风车山) 2023-04-23 广州旅者户外   广州旅者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc3MzIxMg==&mid=2247591686&idx=8&sn=9d84ca4433e6ad9d69db1e963b9585d7






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

五一假期天天出发 

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示: 

集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 

        报名咨询 

            01.路线客服-小旅 

(长按二维码即可添加为好友) 




文章编号: 4638fffb30cceddc7fbeb6fb193fbc26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (20+女生必看清单！这些小众宝藏纪录片也太太太惊艳了！) 2023-04-23 我是种草囤货菌   我是种草囤货菌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ1NDk2OA==&mid=2248269984&idx=3&sn=e1d45579169a98b2495fa407fa1d6977






hi,小姐妹们晚上好呀,这里是你们爱漂亮的囤囤~ 

这两年我真的发现女孩子的容貌和身材焦虑什么的真的超级严重,不过有一说一,颜值啥的虽然重要,但也不是我们生命的唯一呀。 

有句话是这样说的:始于五官,忠于三观。 

囤囤也给你们出了很多很多穿搭、妆容、发型啥的啦,姐妹们感兴趣的可以去看看哦。 

但是,咱就是说比颜值更重要的是提高我们的内涵和眼界 

我们和人交流就是要给人一种:这个女生不光穿的好看,而且也超级有内涵!

所以没错今天就是一期纯分享文章,给姐妹们分享一些人生必看的一些纪录片以及我超级喜欢的几位博主 

毫不夸张的说,多看看对于开拓我们的眼界真的超级有帮助,建议姐妹们都码住!

《蒙古草原,天气晴》 

我球球姐妹们一定要去看这部纪录片,我真的从头哭到尾,原来真的有人的人生会这么苦,所谓就是麻绳专挑细处断 

1999年,旅行家关野来到了蒙古国,遇到了一个眼神桀骜的小女孩,她名叫普洁,在蒙语中意为“星期四出生的天之骄女”。

所以从此关野和普洁一家就结下了一段不解之缘。 

可是厄运就是专找苦命人,普洁的家里被偷了39匹马,妈妈为了出门找马从马背上摔了下来,因为没有钱所以医院拒接为她治疗而离世。

普洁的爸爸下落不明,而外公也因为伤心过度离开了。 

小普洁也如愿去了学校,但她的生命却永远定格在了12岁,那个骑在马上的女孩再也不会长大了。 

而年迈的外婆脸上再也没有了笑容,亲人接连的去世给外婆带来了无尽的悲伤,可活着的人还要继续活着啊。

看完这部纪录片,可能我们对于活着的意义就会有完全不同的理解,如果我们觉得太苦太累的时候就看看这部纪录片吧。

“人世间的面,见一面少一面” 

不管怎么样,我们都要努力的或者,有想见的人一定要趁早。 

《人生七年》 

我用了将近20个小时看完了别人的一生,这部纪录片是导演迈克尔·艾普特从1964年就开始拍摄的。 

他选取了14个英国不同阶层的小孩子,每隔7年导演就会采访他们,谈谈他们的理想和生活。 

   从7岁到56岁,从垂髫到知命,我们站在 

   “上帝视角” 

   看待这些人的一生,见证了他们的人生轨迹。

   每一个7年对于不同的人来说都是一次非常重大的改变, 

   可能是一次向上的攀登,也有可能是一次向下坠落。 

   有的人在7岁的时候就可以接受良好的教育,而有的人却不知道上学是什么。

   在面对贫穷和困苦时,我们只能坦然的接受,阶级是有限制的,但是教育和学习却是没有限制的,虽然寒门难再出贵子,但不是不代表不能出。

   同样的, 

   学习不能改变命运,但终身的学习可以 

   这真的是一部非常了不起的纪录片,看完之后你真的会发现对于人生你多了更多的理解。

   通过对出身、教育、父母关系、婚配、子女、经济、健康等等方面, 

   我们都能在不同的人身上找到属于自己的共同点。 

   《众神之地》 

   这部纪录片是我觉得完全可以 

   超越BBC的程度 

   ,不管是画面、文案、配音还是配乐都是神级的程度,简直就是鲨疯了!

   “每个经自然之手点化的物种,都是留存于世的神迹” 

   整部纪录片不到四个小时,毫不夸张的说真的是 

   视听盛宴 

   ,每一帧都美到可以做壁纸

   而且它是由我们自己制作的关于动物的纪录片,我真的狠狠共情了姐妹们。 

   万物有灵,中华民族有千年的历史文明,《山海经》为我们提供了最早的关于生灵的记载。

   在大自然中,每一个物种都有他们的一席之地, 

   它们曾经是文明的图腾,也是人类与大自然沟通的桥梁。 

   通过野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎的故事,更深入的探讨人与动物和大自然之间的关系。

   每一集我都为它们动容,每个生命都有它们的出路, 

   我们能做的就是时常怀有敬畏之心。 

   《如果国宝会说话》 

   这部纪录片姐妹们一定要给我去看, 

   你可以永远相信央视的审美 

   ,尤其是文科生在看这部纪录片的话一定要带好小本本摘抄! 

   它每一集都很短,都只有5️⃣分钟, 

   短小又精悍 

   ,央视出品那必定都是精品啦,温暖又不煽情的氛围感拿捏的真的很到位。

   就算是在碎片化的时间里也能去 

   倾听文物背后的故事 

   ,在轻松的氛围中感受历史长河。 

   这部纪录片借着尘封的国宝视角与观众对话, 

   展现了中国华夏五千年的璀璨文明,每一件文物都是历史的坐标。 

   每一个时代的印记都深深的刻在了上面, 

   文化的多元与自信 

   ,都由他们对你细细言说。 

   《亲爱的,不要跨过那条江》 

   在你们的心里到底什么才是最好的爱情呢‍❤️‍

   在我心里温柔的陪伴那便是这世界上最好的爱情了,这部纪录片没有任何华丽的背景, 

   两个人在一起相伴75年,那就是爱情最好的样子。 

   它记录的都是爷爷奶奶的日常,但是每个镜头就是充满了爱意和温馨,果然 

   陪伴才是最长情的告白 

   。

   两个人,两只狗,一座简单的院落,这里就是独属于他们俩的世界,在这里他们过着最朴实而快乐的生活,一起喂狗、劈柴、做饭和跳舞。

   在耄耋之年还会牵手,把爱融进了每一个动作里, 

   即使步履阑珊也依然爱意满满。 

   但是在爷爷去世的那一天,奶奶坐在雪地里大哭,我真的直接泪崩。

   “你在大雪纷飞时迎娶我,却又在大雪纷飞时离开我” 

   但是不管是在人生的何时何地,都不要忘记去爱, 

   爱真的可以治愈世间一切的苦难。 

   @小清姐姐爱理财 

   姐妹们咱就是说女孩子最重要的是什么?那就是 

   搞钱搞钱搞钱 

   这位博主我真的超爱,她讲的一些理财知识都是 

   非常简单而又通俗易懂 

   的那种,真的是非常清醒的一位姐!

   她特别适合一些刚毕业的大学生、刚入职场的小白和对搞钱理财知识知之甚少的宝妈们。 

   所以咱就是说女孩子一定要经济独立,钱必须要搞起来!

   @团圆妈妈 

   这位博主会将基础理财知识以及商业的运行逻辑结合起来, 

   更深入的告诉你为什么要赚钱,为什么能赚钱,如何举一反三的赚钱。 

   看完她的分享赚钱的动力立马就有了,而且还会让你拓宽自己的视野,能更加敏锐的捕捉到商机。 

   @陆乔安Joanne 

   自我的内涵提升真的超级重要 

   ,尤其是在为人处世上,遇到任何事物都应该要处变不惊。

   这位博主真的是非常有东西在身上,没事的时候就躲看看她的视频真的能学到很多东西,自律向上! 

   @丹麦小马达 

   我个人超级喜欢的一位博主,她分享了自己 

   从农村到丹麦的奋斗历史 

   ,真的是以为超级榜样没错了! 

   她真的有给到我非常强大的力量, 

   一 

   种无所畏惧努力向上的力量 

   ,也教会了我什么是破茧成蝶。 

   她不是以美貌取胜,而是用自己的内在涵养和努力压倒一切! 

   好啦,今天的内容就给姐妹们分享到这里了哦,相信我看完你绝对会对你的人生有完全不一样的理解!

           - END - 

           部分图源于网络,版权归原作者所有,如涉及侵权等,请VX联系【zcj359】,感谢! 

           这期好看 

           就点个在看 




文章编号: d2f4eb47369d549e2e59de1b6a39735a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (这一周，精彩不断) 2023-04-23 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247544810&idx=1&sn=7a496a0817aa056083ee9385e4eae32a






今年4月22日 

是第54个世界地球日 

为深入贯彻习近平生态文明思想 

倡导全社会树立 

“尊重自然、顺应自然、保护自然” 

的生态文明理念 

本周 

市资源规划局组织多场丰富多彩的 

世界地球日主题活动 

爱护地球 

我们一直在路上 

“你们可能想象不到,我们现在所在的这个地方,就是文昌鱼自然保护区了。其实在厦门,许多保护区都在我们的身边,像白海豚自然保护区、栗喉蜂虎自然保护区,都已经和我们的生活紧密相连了。”昨天下午,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员在世界地球日活动现场,向前来了解的游客和市民介绍。 

在环岛路椰风寨海洋科普乐园,市资源规划局举行系列宣传活动,动员社会公众积极践行“节约资源、保护地球”的绿色行为。 

40组亲子家庭以环岛公益井盖绘画的艺术行为,参与到市资源规划局的保护地球“重塑”艺术计划。选图、调色、上色……小朋友们在老师和家长的指导下,用画笔将厦门珍稀保护动物画在井盖上,中华白海豚、白鹭、栗喉蜂虎、文昌鱼……一幅幅可爱生动的画作吸引了许多路人驻足旁观,相关工作人员也在现场,为小朋友和路人讲述厦门珍稀保护动物的故事。

            

而在不远处最热闹的地方,市资源规划局综合处和保护区事务中心一起,在现场搭建起咨询台,向市民游客宣传相关知识、答疑解惑,还精心准备了伴手礼,引导广大群众树立“绿水青山就是金山银山”和“人与自然和谐共生”的理念,号召大家共同担负起保护地球的责任。 

—The World Earth Day— 

除此之外 

近期 

多场世界地球日主题活动也陆续上演 

直属分局 

4月19日,直属分局组织思明资源所、湖里资源所共同开展“我们‘骑’行动,关爱众生的地球”世界地球日主题普法宣传活动。 

20名骑行志愿者从会展中心出发,沿莲前东路向市民群众宣传世界地球日主题。

直属分局还在瑞景商业广场设置宣传点,向市民群众关心的资源保护问题进行现场解读,普及资源规划相关法律法规。

集美分局 

4月20日,集美分局和集美第一自然资源所在后溪镇开展以“珍爱地球,人与自然和谐共生”为主题的宣传活动,通过悬挂横幅、布置展板、发放宣传单等方式,向社区群众宣传“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念。 

4月22日,集美第二自然资源所组织干部职工在东辉村村部开展“我们的节日——世界地球日”宣传活动,同时向他们宣传最新耕地保护制度、自然资源相关政策以及相关法律法规,进一步引导市民群众树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念,唤起他们爱护地球、保护家园的意识。 

海沧分局 

4月23日,海沧分局、海沧资源所在天竺山景区东门开展以“珍爱地球 人与自然和谐共生”为主题的世界地球日宣传活动。志愿者向游客发放宣传手册,讲解地球日相关知识,倡导大家爱护地球、保护地球、珍惜资源。 

随后,志愿者在天竺山景区开展健步走和垃圾清洁活动,他们拾阶而上,一边捡拾路边的垃圾、一边感受大自然的馈赠。 

翔安分局 

4月21日,翔安分局和翔安第一、二自然资源所以“珍爱地球人与自然和谐共生”为主题,在翔安区萃英小学和古宅小学举行科普宣教活动。 

宣讲员结合厦门近年来的垃圾分类成果,向师生们宣传了世界地球日和爱护环境的有关知识,大力倡导绿色健康生活方式,让学生深刻认识保护地球的重要性。 

课后师生们在宣传主题横幅上郑重签名,呼吁大家争做绿色环保卫士,以实际行动带动和影响身边所有人参与活动。 

市规划数字技术研究中心 

4月17日,市规划数字技术研究中心党总支联合共建单位在育秀社区开展第54个世界地球日宣传活动,通过向居民发放倡议书,营造携手保护生态环境的社会氛围,共同守护地球生态安全。 

市国土交研中心 

22日,市国土交研中心结合世界地球日主题,号召全体职工开展了花“young”捡跑——益起向未来 公益捡跑活动,用行动传递绿色环保理念,践行应承担的社会责任。 

此次活动以山海健康步道作为活动地点,全程长6公里,沿线大家一边感受独属于厦门这座城市林海蓝天的魅力,一边弯腰将沿途的纸屑、烟头、包装袋等装入垃圾袋,为建设美丽厦门贡献出一份力量,成为健康步道上一道亮丽的风景线。 

本次活动除了开展公益“捡跑”外,同时以厦门规划展览馆作为窗口,面向广大市民开展了主题为“追求绿色低碳环保,拥抱健康美好生活”的地球日宣传周活动,通过植物认养、垃圾分类知识竞赛等,号召大家携手共建美好和谐的绿色家园。 

—The World Earth Day— 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 




文章编号: 8537aac86e4e290f503c1ddf0e514d86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (2023五一 | 北部湾赶海 钦州三娘湾·防城港天堂滩·万尾金滩·东兴口岸5日自驾) 2023-04-23 雪狼自驾   雪狼自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NTQ0MQ==&mid=2650725330&idx=7&sn=035b80b9cea17ac2d49f6ea5cb820e86






我国大西南的门户北部湾 

在这里感受京族人的原始赶海生活 

体验当地真正小渔船出海捕鱼 

穿越网红最美海上公路 

到三娘湾偶遇中华白海豚 

壹 

行程亮点  挖空心思的旅途体验 

A thoughtful journey experience 

「出海捕鱼」 

当地真正渔民自家的小渔船,出海捕鱼初体验 

「网红打卡」 

带您行驶在最美海上公路,每一眼都是限量版风景 

「高跷捕鱼」 

北部湾京族人的赶海生活,延续至今,我们将去一探究竟高跷捕鱼的奥秘 

「海鲜自由」 

实现海鲜自由,新鲜食材,美味无比,图为实拍 

「优选住宿」 

全程高品质酒店,让您安心休息(酒店图片仅供参考) 

 贰 

行程速览  一分钟了解行程 

One minute to understand the itinerary 

Day1 

报名地—柳州 

行:在指定地点集合后,我们领取物资、相互认识,今天的目的地是柳州,晚上以为大家准备好了欢迎晚宴! 

餐:集体晚餐             

景:沿途风景、柳州夜景、打卡网红螺蛳粉 

Day2 

柳州—钦州(约380公里) 

行:早餐后我们前往钦州,打卡网红海上公路,后到三娘湾玩水,傍晚时分一起在沙滩边赏夕阳。 

餐:自理            

景:海上公路、三娘湾 

Day3 

钦州—防城港/企沙镇(约200公里) 

行:今天先前往东兴口岸,打卡大清国一号界碑,而后前往万尾金滩,一起出海打鱼、欣赏高跷捕鱼表演,晚上一起享用海鲜大餐。 

餐:海鲜大餐            

景:东兴口岸、大清国一号界碑、万尾金滩 

Day4 

防城港/企沙镇—河池/南丹(约420公里) 

行:今天我们先去只有本地人才知道的天堂滩玩海,然后游玩簕山古渔村,午餐后驱车出发,晚上入住酒店。 

餐:自理            

景:天堂滩、簕山古渔村 

Day5 

河池/南丹—各地 

行:今天我们一起返程,大家再次拍照留恋,分享旅行感触,期待与您下次相聚 

餐:自理             

景:沿途风景 

· 费用及团期 ·

成人价 

1680元/人 

儿童价 

380元,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元,0-1岁仅含保险 

拼车费 

    650元,川渝起止参考,直接支付给车主 

单房差 

600元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团期:2023年04月29日—2023年05月03日 

费用包含: 

住宿:4晚品质酒店; 

餐食:全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位;海鲜大餐餐标为:100元/位;酒店客栈含双早,无则自理); 

领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务; 

门票:出海捕鱼费用、体验高跷捕鱼+表演费用; 

物资:对讲机免费使用、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

费用不含: 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

 叁 

风景预览  所见即所得 

What you see is what you get 

万尾金滩 

金滩面积15平方公里,有10公里长的海滩 

东兴口岸 

东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸 

三娘湾 

中国最大的海滨浴场 

簕山古渔村 

湛蓝的海水,坚硬的礁石,漂泊的渔船 

天堂滩 

中国位于企沙镇西边,沿岛沙滩长约3.5千米,沙滩细腻,水浅流缓,退潮后的沙滩上常常有你意想不到的小生物最大的海滨浴场 

柳州 

老牌的重工业城市、又是新生的网红城市 

防城港 

中国唯一与东盟各国陆海相连的城市 

钦州 

钦州市北邻广西首府南宁,位于广西壮族自治区南部,北部湾沿岸,东与北海市和玉林地区相连,西与防城港市毗邻 

肆 

为什么 选择我们 

Why choose us 

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日以上(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

4、出发前7日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 




文章编号: 66fa26dc00979b3babbea055fa20a70d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (世界地球日|数字中心与您携手，珍爱地球) 2023-04-23 厦门资源规划数字中心   厦门资源规划数字中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyMTM5Ng==&mid=2247558844&idx=1&sn=9354e88ee75b0aeca3131d85092ec085






世界地球日 

世界地球日是一个专门为世界环境保护而设立的节日。2023年4月22日是第54个世界地球日,主题是: 

珍爱地球 人与自然和谐共生 

地球日我们可以做些什么呢? 

早在半个月前, 

数字中心展开了关于地球日活动热烈的讨论 

我们可以向附近的居民发放倡议书,让“人与自然和谐共生”的生态文明新理念深入人心。 

保护生物多样性也很重要,我们可以用实际行动呼吁大家关爱珍惜物种,进一步发挥党建引领作用,传递环保理念。 

为贯彻落实党的二十大精神 

值第54个世界地球日之际 

数字中心开展“共护自然 珍爱地球”系列主题活动 

Earth Day 

我们在行动 

4月17日,数字中心党总支联合共建单位在育秀社区开展第54个世界地球日宣传活动,引导全社会树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的理念。 

通过向居民发放倡议书,营造携手保护生态环境的社会氛围,共同守护地球生态安全。

4月21日下午,数字中心第二党支部前往厦门中华白海豚自然保护区开展“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”主题活动。 

保护区工作人员向大家介绍了白海豚的特性及其对生态平衡的重要性,志愿者们与海豚朋友亲密互动,全方面了解了中华白海豚的生活环境和物种特点,为建设好厦门自然保护区中华白海豚智能监测系统奠定良好基础。 

随后,党员干部还主动清理沙滩杂物,以实际行动营造舒适优美的环境。 

      地球是全人类赖以生存的唯一家园 

      珍爱和呵护地球是人类的唯一选择 

      让我们共同守护多彩地球 

      认识地球、保护地球、珍爱地球 

人不负青山 

青山定不负人 

…… 




文章编号: 3bcc9bfc1cde52a21af9bd7b0b55453c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (已报13人【五一假期4月29/①天徒步】|【徒步珠海高栏港】，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-23 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247610123&idx=2&sn=fed025aaabc2cf053580d9e455bc9e66






珠海高栏港 

活 动 排 期 

五一假期(4.29)一期,30人成行 

(适合六周岁~65周岁参与) 

温馨提示:根据《交通法》规定,旅游运输车辆手抱婴儿也必须占座(按游客人数核准一人一座车位),婴儿只有门票的优惠不涉及门票的活动,大小同价。 

128元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

报名方式(两个客服号均可以咨询) 

详细行程 

增城—珠海高栏港---返程

07:20 增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。(以出行短信通知为准)集合签到

07:30 出发(请勿迟到调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!); 

11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00 继续出发前小三浪沙滩 

16:00 小三浪向终点出发

17:00 返回增城,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:00 抵达增城,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:保险说明:凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险保额20万元,如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 




文章编号: 84e66b3f9278c1287af386b1f77e4275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (4·23读书日 我们在行动) 2023-04-23 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651183760&idx=2&sn=41d1665ba553c090f90d9465ec415763






  为迎接第28个世界读书日的到来,BOX童书馆联合“家门外的自然课”系列、“濒危水生动物”系列、《俺老孙来也》作者组织了一系列阅读推广活动。 

  4月12日,BOX童书馆编辑夏梦婷向全省新华书店参会人员介绍、推荐我社一般书各条产品线,分享一般书营销经验与案例。 

  4月13日,阅读推广人、济南电台首席主持人嘉丽走进长清区平安小学,与家长们分享孙文新和孙煜尧父子俩创作《看!蚂蚁》背后的故事。 

  4月14日,阅读推广人、《噢!中草药》作者徐建明走进泰安蓝天思语幼儿园给家长们带去了一场趣味横生的讲座,让阅读的种子播撒到更多家长和孩子的心中。 

  4月16日,阅读推广人、《噢!中草药》作者徐建明走进东莞羊羊亲子阅读馆,从不同的角度分别为小读者和家长带去了不同形式的三场讲座,让小读者和家长都受益匪浅。 

  4月17日,阅读推广人、《噢!中草药》作者徐建明走进东莞桥头镇中心小学,带领300名三年级的学生一起“触摸”大自然,了解大自然中的大学问,学习关于中医药的文化。 

  4月17日-4月20日,阅读推广人、《噢!中草药》作者徐建明在广东省惠州市惠州第五小学、惠州市麦地小学、惠州市惠东县沐化村小学、隆生广场等地举办了多场阅读分享会,带领小读者们解读大自然的秘密。 

  4月22日,科普作家杨海萍走进北京MPK黑胶书店,为读者朋友们带去了两场《中华白海豚》的分享会,带大家走进中华白海豚,让大家认识这些可爱又亟需保护的动物。 

  4月22日,阅读推广人、《噢!中草药》作者徐建明走进淄博市高青县图书馆,为当地亲子家庭带去一场精彩的绘本分享会,让他们更加深入的了解了绘本的魅力和乐趣。 

  4月22日,原创绘本《俺老孙来也》作者谢征走进山东省临沂市沂水县柯尔斯顿儿童成长中心,为小朋友和家长讲述《俺老孙来也》的故事,展示中国传统皮影艺术。 

春天日渐长, 

风渐暖, 

正是读书的好时节。 

希望所有的小读者童年有书, 

未来有梦,以书为伴, 

与书为友。 

来源  |  童书馆 

编辑  |  刘瑶 

制作  |  泛小溪 

 山东科学技术出版社有限公司 

         传承科学 追求卓越 




文章编号: cb0a8c02edfbaa984b0fce56be5929de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【广东汕头丨南澳岛】199元秒杀『南澳前江湾海景大床房』，醉美海上灯塔、畅玩青澳湾沙滩，看日出日落，潮汕美食吃过瘾~) 2023-04-23 深圳票房   深圳票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0NzgzNg==&mid=2247563660&idx=2&sn=5151ab0305a143ba9a5d0a73c1a463e7






提前添加小编微信 

更多优惠,售后无忧 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

玩累了再入住位于南澳镇上的 

海景度假酒店,推窗见海 

房间整洁明亮,配有观海阳台 

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠 

可以在房间里听听海浪声 

这次的海边度假,就是一种享受 

在房间的阳台就能看到大海沙滩 

也可以去沙滩看日出,酒店距离沙滩 

大约15分钟的步行距离 

从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船, 

到看着太阳从无到有地升起, 

会有一种不虚此行的感觉 

每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~ 

那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格 

平日的价格是479,如果是周末 

直奔800+那就更加贵了!! 

       汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓 

豪华海景大床房(10楼以上) 

阳台海景,沙滩畅玩

打卡青澳湾、北回归线广场··· 

潮汕美食吃过瘾!还可以升级两房一厅 

3-4月春季专场!只要199元

限量100套~房源紧张,抢到就赚到

先囤一套,约你心爱的家人、朋友们来 

抢购价:199元/套 

【价值:699元】 

              时间说明 

抢购日期:即日起--售完即止 

使用日期:即日起--2023年4月28日 

前台地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

              费用包含 

1、豪华海景大床房1间1晚

2、畅玩前江湾铂金沙滩 

3、打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔、风车场 

4、房间配备洗衣机、空调 

5、免费wifi、一次性洗漱用品 

               加收说明 

周日--周五不加收!

周六需加收:70元 

可升级两房一厅(共两张1.5米大床) 

周日-周五需加收:150元,周六需加收:250元 

酒店有赶海、真人CS、射箭、出海捕鱼等游玩项目增订,具体费用可入住当天咨询酒店前台 

                预订须知 

酒店入住规则: 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:1.5米大床 

3、酒店停车收费:15-20左右/辆/晚 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、客房风格多样,图片仅供参考,具体以实际安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票,预定一经确认不可更改或取消。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功)--办理入住 

       PART  

       0 

       1 

       汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓 

酒店位于南澳岛高端项目碧桂园内, 

地处后宅镇中心海滨旁, 

吃喝玩乐一应俱全,性价比超高 

酒店附近也有公交站, 

去青澳湾、宋井等景点都很方便。 

酒店规模还是挺大的, 

领取房卡就可以自助入住了 

阳台海景大床房,房间很宽敞 

独立卫生间、洗浴间 

重点是有阳台,拉开窗帘就可以欣赏无敌海景 

夜晚伴着海浪声入眠 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

       PART  

       2 

       汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

      #漫步北回归线,拍几组大片# 

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 #北回归线广场,立杆不见影# 

北回归线广场在每年的夏至日 

    上演着 

    “立竿不见影” 

    的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

    屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

    走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

       PART  

       3 

       汕头南澳岛美食推荐 

    01

    『 青澳湾美食 』 

     1.我家小厨(青澳湾) 

    青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。 

    有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。 

     小科普:南澳三宝 

    海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝 

    游玩遇见了,记得都尝尝~ 

        海草炒饭35-20元/份 

       饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。 

        清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等) 

       小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。 

        南澳“金薯”地瓜 

       南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 

     2.北回归线广场路边摊 

    海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。 

    02

    『 后宅镇美食 』 

     1.老店铺 

    海鲜炒粿25元/份 

    店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。 

    炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

     2.炳忠棵条面 

    海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

    菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。 

    味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

     3.老店凉茶 

    凉茶3元/杯 

    又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

     4.捷信牛奶甜品  

    原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

    姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐! 

    黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。 

    本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

     5.然记糖水铺 

    开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

     6.南澳岛打卡果汁冰公司 

    为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

     7.凉水铺 

    凉茶3元/杯 

    宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

    门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

     8.肥姐牛肉店  

    牛肉拌面+牛丸汤30元 

    招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。 

    附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了!

     9.正宗隆江猪脚饭 

    猪脚饭20元 

    /

    没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。 

    如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 

     10.澄海弟狮头鹅 

    卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

    摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。

     11.利兴肠粉 

    海鲜猪肉肠粉10元 

    /

    十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

    有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

     12.锋味十足 

    海鲜粥100小份 

    南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。 

    粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

              点击下方 

              『深圳票房』 

              公众号回复 

              “ 

              南澳岛” 

              或点击文末 

              “阅读原文” 

              获取更多产品链接 

              ▽ 

              深圳票房专属客服 

              微信:nbhrnb 

免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

▼点击下方“阅读原文”抢购或查看详情! 




文章编号: 25408abb5579435ba939f52ca6d53548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (山东舰内部画面，大开眼界！（还有福利）) 2023-04-23    亚丁湾的白海豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTY0ODM5MA==&mid=2650002594&idx=1&sn=62d249fbbf45746c3636982c4fb87ff6




不知道七班长能不能看到我这条留言，看到福利是舰帽，真的心脏骤停了一下的感觉…我和人民海军的故事实在是太长了，都不知道从哪里说起，我出生在一个军人较多的家庭，从小时候看到哥哥穿上军装帅气的样子，到上了小学看了火蓝刀锋，再到后来到高中，受到语文老师和班主任的鼓励，就坚定了加入海军的心，之前网上提问，你坚持最久的一件事是什么，我思考后，得到了一个让我自己很骄傲的答案，关注海军，关注人民军队，是我坚持最久的一件事，已经坚持十几年了。小时候一直说，等我长大了就加入，上了高中说等我考上大学就加入，到现在，一直因为时间机遇等种种问题，现在已经大三的我，还没有实现我的理想，但是我没有停下向人民海军靠近的脚步啊，一直都还是想要成为一名光荣的人民海军。我该怎么说我对海军的爱，是我的QQ介绍个性标签上打上“中国海军”，是我的社交平台的昵称“亚丁湾的白海豚”与海军护航有关，是我的相册里存了快三千张海军帅气的宣传照，是我一次不落的看海军媒体的文章，是我在微博一直守着人民海军的超话当主持人，是我在口语课上讲到王伟烈士哽咽的声音，是我讲我的理想时自豪的心情，是我身为女生即使家里从军的很多，我也一直不被理解，还是我怕不够优秀无法靠近胆怯的心。还有这次，看到福利是舰帽，开始认认真真的写下这些文字，不仅是想要中奖获得一份喜悦和“肯定”，（一直都很想很想中奖一次舰帽和模型），也是因为真的想，把我和海军的故事，告诉他人。


文章编号: 35d7288acfd9bfcbb844740d9e5cdfb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【南方诗林·小作家专版】博雅培文佛山实验学校 301班 杨泽谊：《港珠澳大桥》) 2023-04-23 南方诗林   南方诗林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyMjc4Mg==&mid=2247563037&idx=6&sn=8119425a058afab722fb8b4186215f83






   【 

   南方诗林 

   】1001 

   期  第   六  版 (副刊版) 

   2023年4 

   月23 

   日星期日 

  港珠澳大桥 

           杨泽谊 

      早晨,我们坐着豪华大游轮去看港珠澳大桥。 

      我们上了游轮,先坐在大厅里听导游讲解。听导游说,港珠澳大桥总长有55公里,是目前世界上最长的跨海大桥。桥底还有隧道,一共有6公里多。 

      导游说,水里有国家一级保护动物—中华白海豚。这个时候,我忍不住问导游:“万一海豚去工地玩呢?会不会有危险?”导游说:“工人们也想到了这个问题,他们会拿一个声波发射器发出声波,让海豚们去其它地方玩。”我听了,也不再为海豚担心了。 

     有的同学问到:“如果发生地震怎么办?”导游告诉我们:“大桥可以防16级台风8级地震,可厉害了!”听了导游的话,我们都发出惊叹,太了不起了。 

      我们站在甲板上,看着雄伟的港珠澳大桥,忍不住高声唱着《我和我的祖国》,老师和同学们一下子全都变成了歌手。船上的老师和叔叔阿姨们瞬间被我们感化了,大家一起唱起来,“我和我的祖国,一刻也不能分割……”,优美的旋律在海洋上空飘来飘去,飘到了天涯海角。 

      我骄傲我是中国人,“今生不悔入华夏,来世还做中国人”,港珠澳大桥太雄伟了!我以后要好好学习,长大后建一座比港珠澳大桥还伟大的桥。 

             

   【指导老师: 黄海明】

   【组稿编辑:唐荣缵】 

   

      作者简介:杨泽谊 ,博雅培文佛山实验学校301班学生。 

顾问:钟家佐 岑  路  

      杨政中 黄家仁  

      韦德权 覃滋高 

      樊运宽 江  晴  

      常  青 蒙智扉  

      黄绍清 荣  斌   

常务顾问:覃滋高 

         樊运宽       

编   委:(排名不分先后) 

黄宗信 刘顺志 陈 耿 罗文德 韦海潮 韦柳芬 韦扬东 窗 外 含露之花 刘先植 寒香小丁 蓝惠超 赵士恒  潘志实 梁建军 韦家林 杨世文 陈玉秋 林 宇 许 杰 胡冬梅 唐荣缵 于子静 童 趣 何定全 阮建华 张永平 宝 发 纪树志 罗廷金 石统权 李忠胜 兰  馨 高志强 袁祯宏 覃宣伟 韦世容 韦德山 梁新宗  陈协明 向祚琛  丽 文 陆大年 曾团祥 卓名信 韩卫军 陈华妥  星  子 

常务编委:黄宗信 刘顺志 陈  耿 罗文德 韦海潮 袁祯宏  石统权  李忠胜  兰  馨 向祚琛  韦世容 韦德山 高志强  覃宣伟   陈协明  卓名信 杨世文 窗 外 含露之花 楚云舒 

编委主任: 刘顺志 

  

总策划:秦大戈   韦海潮  梁  仕 

法律顾问: 郭祥章  覃西藩    

社    长:  黄宗信 

总 编 辑:  南  山 

总编辑助理:  韦海潮 

旧体诗主编:   陈  耿  黄爱文   罗文德 

旧体诗副主编: 董  芝   赵仕恒  韦家林   

现代诗编辑: 含露之花  窗  外   

网络顾问:  韦国块 

  

投稿须知 

一、《南方诗林》是以发表诗歌为主、兼顾发表其他文艺作品的文艺微刊。本刊坚持“文艺为社会主义服务、为人民服务”的“二为”方向和“百花齐放,百家争鸣”的”双百“方针,坚持以人民为中心的创作原则,凡是反映现实生活,具有正能量的各种形式的文艺作品均欢迎。诗歌发在正刊,其他形式的文艺作品(小说、散文、评论、杂文、摄影、书法、美术等)发在副刊。每天出版一期。文责自负。本刊对来稿有修改的权力,不同意修改者请在投稿时声明。 

二、.稿费:从2022年1月份起,稿费按新的规定发送:1.稿费来源于作品的赞赏费。十元以下(含十元)的赞赏费不发送;2. 赞赏费超过十元以上部分,分档次按不同比例发送稿费;(1)在50元以下的,70%发给作者,30%留维持作平台运作费用;(2)50元以上(含50元)的,65%发给作者,35%留作维持平台运作费用;(3)100元以上(含100元)的,60%发给作者,40%留作维持平台运作费用;(4)150元以上(含150元)的,55%发给作者,45%留作维持平台运作费用。每月只发放一次。发完稿费之后各个专版后续所得的赞赏费留作平台运作费用。 

三、阅读量奖励。从2022年12月份起,暂停发放阅读量奖励。何时恢复发放,视赞赏总量情况另定。 

五、为了保障平台编辑工作的正常运行,本刊优先发表那些具备有十元以上赞赏能力的作者的合用稿子。对连续两期都是零赞赏专版的作者的稿子,作备用处理。本刊认为需要照顾的作者除外。 




文章编号: b0fc76f2b5d1c509b2a21b67d2f4e6b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【它山之石】福建省幸福河湖优秀案例丨厦门篇 悠悠筼筜 幸福蝶变) 2023-04-23 福建省宁德市河长制办公室   福建省宁德市河长制办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY4MzM1OQ==&mid=2247539780&idx=4&sn=28cd304cfcfa55ef7d39ed29186ba3b3






点击上方蓝字关注我们! 

       筼筜湖原为海湾,与海相通;后筑西堤,成为内湖;目前水面面积约1.6平方公里,主要由外湖、内湖、干渠、松柏湖几部分组成。 

习近平总书记在厦门工作期间,亲自领导推动实施筼筜湖综合治理,创造性提出了“二十字”治湖方针,成为此后筼筜湖综合治理的基本遵循。30多年来,厦门市委市政府秉承“二十字”治湖方针,对症下药、精准施策、久久为功,筼筜湖实现了从昔日“排污臭水湖”到如今“城市会客厅”的华丽转身。 

风光旖旎的筼筜湖 

01 

          自然特征:西海古港 岛屿内湖 

自然地理 

厦门市位于福建省东南沿海、闽南金三角地区中心。筼筜湖位于厦门市思明区西部,形如轻飘带,湖区为带状公园,湖中的小岛为白鹭洲公园。 

筼筜湖地理位置示意图 

上世纪80年代初期,沿筼筜湖修建了东西南北中五条市级干道,筼筜湖的水域分区格局逐渐形成。其中,湖中路以西称为外湖,以东称为内湖,东路桥以东称干渠。 

筼筜湖区自东向西可划分为天湖、地湖、松柏湖、干渠和筼筜湖内湖、外湖六个区域。上游天湖、地湖、松柏湖湖底高、水位较高,面积、湖容较小;下游水面较宽,湖底东高西低,平时水位变化受导流渠纳潮控制。 

筼筜湖湖区分布示意图 

生态资源 

厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。其中中华白海豚、文昌鱼和鲎为国家一级保护动物。筼筜湖湖心岛周边滩涂全部种植红树林,面积0.7公顷,盖度大于95%,成活率达90%以上。 

筼筜湖红树林带 

02 

            幸福河湖建设:久久为功系统治理 

1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开加强筼筜湖综合治理专题会议,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的治湖方针,吹响了筼筜湖治水工程冲锋号。 

          “截污处理”断其外源 

随着厦门城市发展,筼筜湖湖区周边高强度开发建设,包括电化、造纸、制革等200多家工厂沿湖兴建。城市污水排放量激增,从1984年每日不足4万立方米,猛增至1989年每日近12万立方米。筼筜湖约1.6平方公里水域需承担市区37平方公里流域的面源污染。 

“黑臭在水中,根源在岸上”。筼筜湖水体黑臭的症结所在,是湖区周边薄弱的市政污水收集处理设施,以及大量无序排放入湖的工业污水和生活废水所致。因此,控源截污是治水关键。 

从1984年至2016年,筼筜湖共开展了四期综合治理,核心目标即为“源头截污”,环湖先后关停、搬迁电化厂、染整厂等数十家重点污染企业,对筼筜湖南北两岸排洪沟口、雨水口进行全面截污,筼筜湖水质有了显著提升。 

筼筜湖污水处理厂 

           “清淤筑岸”控其内源 

筼筜湖流域的雨水夹带大量污水和泥沙入湖,西海域海水夹杂泥沙通过纳潮入湖。日积月累,湖底沉积了大量底泥,不仅会缩窄过水断面、减少库容,还会影响水质。1984~1992年和2004~2006年,厦门市实施了两次大规模的筼筜湖底泥清挖工作。 

筼筜湖早年清淤现场 

2021年,筼筜湖啔动最新一期清淤工程,又称“筼筜湖生态环境整治提升一期工程”,包括清淤、淤泥浓缩脱水外运处置、护岸修复等工程。对进水渠、干渠、筼筜内外湖水域进行清淤,采用了浓缩——脱水干化异地处置的淤泥处置工艺,中间运输采用泵送—船运—泵送结合的方式。 

筼筜湖生态环境整治提升一期工程疏浚布置图 

2023年2月,新一期清淤工程完成后,筼筜湖的纳潮量有一定程度的增加,其防洪能力也得到提升。更重要的是,底泥的清除可以带走重金属等污染物,大大改善湖区水质和生态环境。 

“搞活水体”升华品质 

      纳潮导流,流水不腐 

1971年,筼筜湖在填筑西堤时,于西堤北端修建了西堤水闸,共4孔,单孔净宽3.5米,该水闸最初仅单向运行,主要功能为挡潮和泄洪,设计防洪标准为10年一遇。 

1984年,厦门市对筼筜湖西堤水闸进行改造,将原来单向排洪闸改为双向运行闸,在临海侧增设1道节制闸,实现可排可纳功能。 

至1988年,筼筜湖污水处理厂已投入运行,但筼筜湖黑臭现象仍时有反复,改造西堤水闸和导流堤的相关工程应运而生。1989年,内湖从西堤闸到湖区兴建了长1.5公里导流堤,结合西堤闸的运行调度,扩大湖区水体交换范围。根据外海涨落潮情况,其中一闸孔用于纳潮,后接湖内干渠(底标高-2.0米),外海涨潮时,纳潮入内湖,进行水体交换,改善筼筜湖水质。 

2005年,对导流堤进行了加高加固,对湖中路北桥进行了改造,加宽了桥下过水断面后,整个纳潮沟起点为纳潮闸,终点位于湖滨东路桥西侧。该工程充分利用筼筜湖位于海陆交界地带、具备海洋潮汐资源的优势,创新性提出“纳潮补水”方案,显著特点有三:一是充分利用厦门岛潮汐差大的特点,通过涨落潮的水位变化,驱动海水自流入湖,增强湖内水动力交换;二是利用风力在筼筜湖面上泛起波浪,使新鲜海水与原湖水充分混合,最大程度降解有机物质、净化湖水;三是通过改建闸门,修筑急流槽、消力池和导流堤,形成引水渠道,把大量海水引入湖东桥下干渠,把水搞活。 

筼筜湖导流堤 

      西水东调,串联湖区上下游 

筼筜湖湖湾狭长,水深较浅,潮水上溯困难,水动力条件较差,且引水规模较小,仅靠导流渠纳潮补水,对于上游的筼筜干渠、松柏湖、地湖和天湖的改善作用较弱。加之筼筜湖周边住宅区密集,外源污染时有流入,尤其松柏湖、天湖、地湖水质不能满足“美丽厦门”建设的需要。 

1997年,啔动筼筜湖上游搞活水体工程,又称“西水东调”工程,直接将水引至松柏湖、天湖、地湖,为其提供充足水源。工程实施后,上游水体水质得到较大改善。但随着仙岳路全线打通和江头片区的快速发展,排入松柏湖的污水量远远超过当时的估值,松柏湖水质急剧下降。2001年,松柏湖综合整治工程开始实施,拦截进入江头天湖的两股较大污水,改造松柏湖其它岸上污水收集系统,缓解了松柏湖水质恶化趋势。 

2021年10月,最新一期筼筜湖“西水东调”补水工程开工。工程范围包括松柏湖、地湖、天湖流域,主要内容涵盖补水、水闸、电气自控等工程以及附属设施建设。2022年4月,筼筜湖“西水东调”生态补水工程水路已全部打通。 

筼筜湖“西水东调”最新工程示意图 

03 

            河湖管护:多措并举全民参与 

“依法治湖” 

蝶变背后的法治力量 

二十字治湖方针中,“依法治湖”排在首位,意义非凡。30多年来筼筜湖的华丽蝶变,离不开法治力量的保驾护航。 

1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治的议案》,明确了筼筜湖治理的原则和方向,拉开了筼筜湖全面治理的序幕。1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》,“依法治湖”首次实质性落地。 

1997年7月,厦门市人大审议通过《厦门市筼筜湖区管理办法》,把筼筜湖定位为“厦门市的文化娱乐、游览休闲的风景区”,从管理机构、日常管护等层面,为筼筜湖管护提供了更加细化的法治保障。 

2020年2月,结合生态发展新形势和湖区保护新需要,厦门市人大常委会审议通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》,新办法在原办法基础上,加以充实、细化和提升,为守护厦门“城市会客厅”提供更有力的法治保障。 

2022年10月,《厦门经济特区河湖长制条例》经市人大常委会审议通过,于2023年1月1日起正式施行。该条例为厦门全面推进河湖治理与保护夯实了法制护航的重要基础,为加快建设生态文明典范城市进一步赋能提效。 

筼筜湖治理每向前推进一步,都有不断升级的制度护航,深刻体现了湖区管理从点到面、由水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变,为深化推进河(湖)长制立下标杆。 

牢记嘱托 

以“河湖长制”推动“河湖长治” 

1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开加强筼筜湖综合治理专题会议,提出“市长要亲自抓治湖”的建议,建立湖泊治理跨部门领导小组,由行政首长牵头负责河湖管理,明确各部门职责,统筹部门之间的协同联动,完善形成共同治理筼筜湖的组织保障机制。筼筜湖当年的治理范式,孕育了今日推行全国的“河(湖)长”制度。 

2018年,厦门实行“双河长”模式,市委书记和市长共同担任市级总河长,强化“治水”工作的党政同责。筼筜湖提升为全市唯一的市级湖泊,实施“双河(湖)长”负责制,并设立市、区、街道三级湖长。 

为纪念1988年3月30日召开的筼筜湖综合治理专题会议这一特殊日子,2021年12月,厦门市发出第2号总河长令,将每年3月30日设立为厦门市“河(湖)长日”。2022年3月30日,厦门市首个“河(湖)长日”系列活动在筼筜湖畔隆重召开。 

           智慧赋能 

           迈向数字化、精细化 

在整个湖区实现高速无线宽带网络全覆盖的基础上,厦门市加大力度,将筼筜湖及周边几大公园都打造成“信息高速公路”的智慧公园,增加污水排放监测、安全监控、自动喷灌、路灯监测、停车管理、公共广播及信息发布系统,实现从传统的人工管理,转向智慧化、物联化的高科技管理。 

自动化浇灌系统是通过系统设定,根据不同季节不同片区植物属性,定制个性化的自动浇灌时间,同时通过手机App远程操控每一个浇灌阀门开关,让整个浇灌工作省时、省心、省水。 

在线智能化排洪监控系统是具有远程视频、音频采集、远程闸门监视控制等功能的综合管理平台。在筼筜湖及周边湖区的完整数字影像上,可实时显示着沿线20多个排洪沟口的水位,水位过高时可远程操控排洪闸门,及时打开排洪闸,避免城市道路积水造成内涝。 

           全民参与 

           形成共建共治新格局 

为倡导河湖共治、共管、共享理念,号召全民参与筼筜湖生态文明建设,2020年8月,厦门市首创“市民湖长”管理模式,从众多热心公益事业、具备一定专业素养的应聘者中聘用3名“市民湖长”。这是筼筜湖管护治理的创新探索,汇聚民间力量,营造“同爱一片湖,共建一个家”的良好氛围。 

04 

           成效:白鹭蹁跹 水清岸绿 

通过30多年接续发力、持续治理,筼筜湖已从昔日的排污臭水湖,化身为今日水清岸绿、湖光旖旎的“城市绿肺”和“城市会客厅”。 

          安澜为基 

          筑就安居乐业的幸福家园 

筼筜湖作为市区重要内湖,属于城市蓄滞洪区、城市绿心。筼筜湖治理后,雨水能充分下渗、滞留、存蓄,实现有效利用,缓解城市内涝。 

健康为本 

提升水环境的承载能力 

厦门市历经四轮截污综合整治,削减外源污染,基本实现“晴天污水不入湖”目标;每十年进行一次大清淤,减少内源污染,恢复底泥与上覆水之间的生态平衡;通过纳潮补水和西水东调工程,搞活水体,提高水体循环动力。 

           生态为要 

           构建万物共生的和谐生境 

筼筜湖治理后,湖区水质显著改善,生物多样性不断丰富。近年来,筼筜湖区共发现游泳生物63种、浮游植物123种、底栖生物14种,还有粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物;湖心岛种植秋茄、白骨壤、红海榄等红树林品种约2.6万平方米,实现湖区生态景观和防汛固堤有机统一;设立白鹭自然保护区,累计发现鸟类15目37科95种。2021年,在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)生态文明论坛上,筼筜湖生态修复项目入选自然资源部国土空间生态修复司发布的《中国生态修复典型案例集》。 

           美丽为先 

           打造宜居宜赏的亲水平台 

筼筜湖作为全国重点景观公园,沿湖兴建公园绿地,打通两岸14公里环湖步道,串连观鸟廊、潮汐广场、湖心岛白鹭洲公园、筼筜书院等重要景点,极大提升了滨水空间人文、生态、功能品质。 

           和谐为魂 

           谱写生态赋能的崭新篇章 

以水兴城、产城融合。筼筜湖激活了两岸城市腹地,增加了土地价值,吸引了产业入驻,带动了周边发展,已然成为厦门市标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。 

晚间漫步筼筜湖畔,缤纷变幻的光影,勾勒出别样的“夜厦门”。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,如今幻化成更加璀璨耀眼的厦门新景——“筼筜夜色”。 

今日“筼筜夜色” 

筼筜湖今日美景 

来源:福建省幸福河湖促进会 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: f64f86176d7d76d38fc1da52f57715a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【转发】中华白海豚保护宣教活动之走进外马三小) 2023-04-23 汕头市外马路第三小学   汕头市外马路第三小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDEyNDAxNA==&mid=2651975016&idx=1&sn=46ec8072451d51498e254818fb08d528






走向海洋//  

2023年海洋生态保护宣教系列活动 

走向海洋 

 中华白海豚保护宣教活动 

走进"外马三小" 

2023年4月19日 

走向海洋公益课课程组 

再次啔航外马三小 

预备开啔今日的宣教之旅! 

在淅淅沥沥的雨声中 

走向海洋宣教组 

带着保护海洋和中华白海豚的宗旨 

开啔了本次活动—— 

中华白海豚保护系列宣教活动 

宣教组的同学认真授课 

学生们认真听讲 积极踊跃 

回应着授课同学 

在此 

我们诚挚地感谢所有参与、支持本次活动的工作人员及学生 

正是因为有着这群可爱的人们 

我们传递的保护海洋意识才能让更多人知道 

真正把海洋保护变成全民自觉参与的实际行动和共同认可的社会观念 

序幕 

外马三小冯校长致辞 

“随着社会不断发展 

海洋非但没有得到人们的保护 

反而饱受人们的伤害  

海洋垃圾随处可见 

海洋面积也在日益减少  

中华白海豚素来有海上大熊猫之称 

近年来也因海洋环境恶化 

而频繁出现搁浅死亡 

为了让同学们认识到 

海洋的重要性和海洋生物的多样性 

从小树立海洋保护意识 

认识海洋 

热爱海洋 

保护海洋 

今天 

我们外马路第三小学全体五年级学生 

与汕头大学走向海洋公益课程全体师生 

齐聚于此 

开展以'中华白海豚'为主题的宣教活动” 

孙老师的第一节课 

“我们为什么要保护中华白海豚?” 

“种群灭绝和物种灭绝有什么区别?” 

孙老师将这些问题抛出 

作为孩子们打开海洋知识大门的钥匙 

“2022年8月24日

中国宣布境内的儒艮已经功能性灭绝 

而今天,中华白海豚也面临着类似的困境 

如果我们不好好保护他们 

他们也将像儒艮一样

种群灭绝 

仅剩的13头汕头中华白海豚

更加亟需我们的保护 

我们人类文明在不断进步 

生态环境也在不断被破坏 

我们应当遵循新发展理念 

与自然生态和谐相处”

宣讲之始 

同学们在各班老师的带领下 

遨游在知识的海洋 

在一个个深入浅出的例子中 

同学们深入了解了中华白海豚的知识 

同时也强化了海洋保护意识 

除此之外 

同学们不断积极回应老师的提问 

对于海洋知识的储备也让老师不由赞叹 

课堂最后 

同学们也都相互分享着自己的收获 

脸上都洋溢着快乐纯真的笑容 

游戏互动 

休息过后 

同学们在老师的带领下 

进行了多轮有趣的游戏 

有关于中华白海豚的知识抢答 

以小组为单位的你画我猜 

以及手写知识和寄语小卡片 

通过这些游戏活动 

同学们不断加深对中华白海豚的印象 

也不断扩展着海洋知识储备 

对中华白海豚的了解也更进一步 

合影留恋 

    两校领导、外马三小和海洋宣教的同学们 

宣教班的同学们 

将中华白海豚的知识有趣化 

并寓教于乐 

将我们活动的宗旨贯彻到底 

老师、同学们的支持与喜爱 

让我们传递守护海洋的信念更加坚定 

随着合影的快门按下 

此次中华白海豚保护系列宣教活动 

正式落下帷幕 

然而这段走向海洋的旅途永远不会终止 

保护海洋的路途道阻且长 

希望我们可以和孩子们一同 

继续走向海洋 

以上内容转自“走向海洋”微信公众化平台 

扫码

关注我们 

崇文  立德  和谐  健体 




文章编号: 7e1db4eaa9cbe85e6b0b7310c67eb281
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (中华白海豚小种群保护月｜小种群，大生态) 2023-04-23 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247484754&idx=2&sn=5b867c3d2d72060cf9544be9ed909ba6






        点击蓝字关注 

每年的4月14日,是世界海豚日 

邀请你一起来关注 

在中国海域分布的三个中华白海豚小种群 

一个故事:消失的背鳍 

      图片上这只粉红色有斑点的中华白海豚因为没有背鳍,她的外型显有些特别,那是因为她曾被刺网缠绕,因此受了很重的伤,她的背鳍几乎被割下,头部也有很深重的勒痕。 

      它第一次被科学家观测到的时候还是稚嫩的少女,而现在,她已经是两个小孩的母亲了。 

      也因此, 

      当地的渔民称这只生命力顽强的虎妈为:豚坚强。 

豚坚强和它的孩子   摄影/郑锐强 

一个现象:一个世代将灭绝的 

一支中华白海豚小种群 

豚坚强和它的孩子们生活在广西三娘湾近岸海域,这里分布着我国的中华白海豚小种群之一;中华白海豚以种群为单位,生活在我国东南沿海,其中最大的珠江口种群有约2500头海豚,而其他一些种群数量在100头左右甚至更低的中华白海豚群体,我们称之为“小种群”。在我国海域,一共分布着3个中华白海豚的小种群,它们分别是在广西钦州的三娘湾海域种群(仅存102头),福建厦门的厦金海域种群(仅存64头),以及广东汕头的粤东海域种群(仅存13头)。 

有一个不容忽视的事实,虽然中华白海豚在国际自然保护联盟的濒危物种红色名录中被定为易危物种,但是其小种群整个种群的灭绝风险已达到濒危程度;这是因为,一般而言,成年的雌性中华白海豚的繁殖率低,繁殖周期长;怀孕期为10-12个月,每2-3年才会生育一头幼豚,小种群中华白海豚更是因为种群基数小,自然增长速度更慢,面临着更高的灭绝风险。此外,小种群受到的研究与关注,保护投入度都相对较少;这种“被忽视”的境遇也是其灭绝风险高的一个重要原因。比如,据科研人员预估,在我国仅存13头的粤东海域小种群,很可能会在一个世代(20-30年)内灭绝。 

当务之急的事儿 

被科学家观测到的像豚坚强这样受伤的白海豚,不止一只,它们因为越来越艰难的觅食环境,经常铤而走险去到渔船很近的地方捕食,因而被螺旋桨误伤,又或者接触近岸排放的污染水源引起严重的皮肤病。这个一直以来处在海洋食物链顶端,很少有天敌的物种,如今,却面临着非常危险的生存困境。近岸海域,是白海豚的生活、觅食、玩耍的主要栖息地,也是靠海生活的渔民捕捞作业和人类海陆工程活动的主要发生地;过度捕捞遗留的幽灵渔网渔具,随意抛弃的幽灵渔网渔具,过度捕捞导致的越来越匮乏的海洋渔业资源,越来越频繁的填海造陆、桥梁工程,越来越严重的海水污染,不仅让白海豚的生活空间变的支离破碎,危机四伏,也让它们的食物来源变得非常稀少。 

亮叔是生活在粤东海域最年长的一头白海豚,它的两个孩子在还没有成年时已经夭折。这是一个悲伤的故事,但是在故事的背后,也是我们应该思考的,如何重塑人类和海洋,人类和其他物种的关系;捍卫生物生态多样性,让地球更美好。 

关于保护,我们做了什么? 

还需要做什么? 

中华白海豚作为一个明星旗舰物种,得到了不少的关注;它被设定为国家一级保护动物,在全国建立了8个中华白海豚保护区,从政府到公益机构到民间进行过无数次的公众倡导活动, 不少于十个科研团队成年累月的进行保护监测与研究工作;然而它们的整体数量并没有得到令人可喜的改善。(全球最大的珠江口种群仍在以每年2.5%的数量减少);我们不得不开始考虑,保护策略和保护效率的问题;保护行动不连贯、数据壁垒是其中最主要的痛点。 

因此,我们发现建立一个能够连接政府,科研机构,公益机构,普通公民,所有人能够一起参与到保护行动的渠道的重要性,在这样的思考下,我们建立了iDOLPHIN公民科学数据平台。 

中华白海豚小种群保护月 

            在历史上,中华白海豚在中国海域曾是连续分布的,但如今已呈斑块状分布。对于这种定居型物种而言,也就意味着种群封闭度较高,难以实现基因交流。目前粤东海域的小种群数量仅剩13只, 

            很有可能在一个世代内灭绝 

            。4月-5月间,我们将相继迎来世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日以及生物多样性等国际日。 

            因此,从4月19日-5月22日,我们特此开啔“iDOLPHIN中华白海豚小种群保护月”, 以此倡导关注。 

            保护月期间,我们将相继推出iDOLPHIN小程序详细使用指南和以iDOLPHIN小程序为基础而建立的,包括豚坚强和亮叔在内的六头小种群中华白海豚的身份证故事。 

            敬请期待! 

            关注小种群,关注大生态 

            愿海豚生生不息,我们年年有渔 

            文章开始照片中的白海豚豚坚强,在iDOLPHIN数据库里的个体编号是A0018,您可以登陆网站:http://www.idolphin.org.cn/ 或在小程序中搜索iDOLPHIN,了解首个关于中华白海豚的公民科学平台同时,获取更多中华白海豚的信息。 

联合主办单位 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

海南智渔可持续科技发展研究中心 

山东科学技术出版社 

无境深蓝 

深蓝学院 

福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

蓝丝带海洋保护协会 

感谢以下机构对iDOLPHIN爱海豚公益计划给予的支持 

腾讯基金会 

南都公益基金会 

质兰基金会 

桃花源生态保护基金会 

香港海洋公园保育基金(OPCF) 

大卫与露西·帕卡德基金会 

迪士尼自然保护基金(Disney Conservation Fund) 

汕头大学海洋生物研究所 

自然资源部第三海洋研究所 

中国科学院深海科学与工程研究所 

南京师范大学生命科学学院鲸豚研究团队 

来源:智渔 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

        

            ↑预约进区                ↑扫码关注 




文章编号: 3e91031554f741313cdafc1339bf5418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (新闻早茶｜这场招聘会很火热！306家企业提供近万岗位) 2023-04-23 听珠海   听珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652400005&idx=4&sn=5567e8d61543cba1dd4514126e677b41






大家好! 

今天是2023年4月23日,星期日, 

《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅, 

今天是世界读书日, 

愿大家书海拾珍,快乐生活。 

1990年4月23日,珠海经济特区江海航运公司投资建造的中国首艘第一代沿海双尾节能型快速车、客渡船“江川”轮在珠海首航成功。 

           特别关注 

据各旅游平台的预订情况反映,今年“五一”假期,国内游和出境游呈现强劲复苏的态势,旅游消费将迸发强大的活力。携程平台上“五一”国内游订单已追平2019年,同比增长超7倍;出境游预订同比增长超18倍。美团和大众点评的数据显示,“五一”国内游订单较2019年同期增长约200%,创五年来最高纪录。 

根据国铁集团发布的“五一”期间全国车票发售情况,今年“五一”的热门短途线路有重庆-成都、北京-天津、广州-深圳、上海-苏州、上海-杭州、昆明-大理、济南-淄博、成都-乐山等;热门长线线路为北京-长沙、北京-武汉、上海-广州、广州-重庆等。 

同时,如开往大理的“有风专列”、开往淄博的“烧烤专列”、开往成都的“熊猫专列”等特色线路,尤其受到欢迎。 

21日至22日,“港澳青年看祖国”悦知珠海行活动顺利举办,近20位珠港澳青年企业家走进珠海“4+3”产业体系,参访知名大型企业、重大工程项目,实地感受珠海的城市魅力和产业活力。 

22日,第63届“英才珠海”中高级人才招聘会在市体育中心开啔,现场306家企业提供近10000个岗位,求职者近6000人,超1000人初步达成就业意向。 

第63届“英才珠海”中高级人才招聘会现场。吴长赋 摄 

21日,珠海市香洲区专精特新企业联合会第一届第二次会员大会召开,香洲区80家企业参会。2022年,香洲区共培育出10家国家级“小巨人”企业,212家省级专精特新企业,以及230家市级专精特新企业。 

22日,珠海市高新区“大学新驱”海洋知识科普青年志愿服务活动在鸡山社区村史馆举行,活动旨在进一步提升青少年对中华白海豚的保护意识,了解维护海洋生物多样性的重要意义。 

22日,由国务院发展研究中心金融研究所、广东省地方金融监督管理局主办,广东省金融智库联合会、横琴粤澳深度合作区金融发展局承办的第五届粤港澳大湾区金融发展论坛在横琴举办。活动中,多位国内嘉宾以线上线下相结合的形式,围绕“用好重大合作平台深化粤港澳金融合作发展”和“金融赋能广东制造业当家”两个重点话题展开讨论。 

22日,航天科技集团六院发布了三款为商业航天量身定做的液体火箭发动机,这几款发动机将有力促进我国商业航天发展,并提升我国低成本大规模进入空间的能力。 

由中国农业科学院作物科学研究所牵头的农业农村部“水稻种质资源精准鉴定”项目取得新进展。截至目前,科研人员已发掘出38份高产、优质、抗病、抗逆、适宜机械化种植、抗稻曲病的育种可利用优异种质,为加快水稻新品种选育提供了高效的材料基础。 

北京市教委22日下午发布《关于2023年义务教育阶段入学工作的意见》,强调了义务教育阶段入学坚持免试就近原则,严禁通过考试、接收简历等方式选拔学生。 

苏丹武装部队21日宣布,武装部队已夺回位于首都喀土穆市中心的陆军司令部的控制权。 

4月21日,在苏丹喀土穆,人们准备撤离冲突区域。 新华社发 

英国副首相兼司法大臣多米尼克·拉布21日宣布辞职。在拉布宣布辞职后不久,英国政府公布了对拉布的调查报告,报告指出他存在“羞辱”和“恐吓”公务员的行为。 

21日,乌克兰防务问题国际联络小组会议在位于德国的美军拉姆施泰因空军基地举行。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在社交媒体上表示,欧盟已为乌克兰训练了超过1.6万名军人,已向乌克兰提供了超过6亿欧元的弹药和导弹。 

1995年,联合国教科文组织宣布每年4月23日为“世界读书日”,同时这一天也是西班牙著名作家塞万提斯和英国著名作家莎士比亚的辞世纪念日。每年,在“世界读书日”这一天,世界100多个国家都会举办各类庆祝和图书宣传活动。 

近期,有不法分子利用苹果手机自带的iMessage即时通讯功能,冒充“驿站客服”对广大群众群发诈骗信息,诱导受骗人添加社交平台好友。添加成功后,不法分子将受骗人拉到“刷单”的聊天群中,之后进一步诱导其做任务赚佣金,以骗取钱财。 

警方提醒广大市民,当收到短信等快递信息时,可通过官方电话联系快递公司或到网购平台查询具体物流信息,切勿盲目相信。 

漫画/赵耀中 

珠海发布编辑部 

主播/雨桐 

制图/吴颖琼 

编辑/明敏 

责任编辑/吴颖琼 

三审/付洪军 




文章编号: 760dcfe483cbf50687fe1cf4534a4aba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【颐和温泉四季酒店】隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~广东100%温泉口碑之王，畔山颐景双人房/畔山颐悦大床房) 2023-04-23 红果果之旅   红果果之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247524071&idx=4&sn=45a6e7e5dedb998b5fb5f727289ab96c






是新朋友吗?记得关注我哦~ 

隐藏于世“五邑”侨乡世外桃源~~~ 

不可多得得隐世秘境 

这里集合了你想要的度假元素

☑ 随手拍出网红时尚大片  

☑ 温泉养生、休闲度假、颐养居住 

☑ 温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、 

日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、 

SPA汤屋区六大功能区 

☑ 让你一次泡个够 

这里有温泉中心、室内水疗区、露天水疗区、

日式风情泡池区、巴厘岛风情泡池区、SPA汤屋区 

  6大功能区,让你一次泡过瘾!  

●限时抢购● 

399元/套 

(畔山颐景双人房/畔山颐悦大床房) 

抢购时间:即日起--2023年5月15日 

(发码日期:即抢即发码,需提前一天或以上网站预约) 

使用时间:即日起--2023年9月30日 

(客户过期未用,抢购的套票作废,不作延期或退款处理) 

套餐包含: 

住宿1晚、含双人早餐 

1次温泉门票、免费停车 

(扫码可查看房态)

* 备注 

1)公安机关要求,入住客人均需出示身份证或有效证件办理入住登记(一人一证),如无法提供酒店将不予办理入住手续 

● 加收费用说明(线上预约加收) 

周末加收 50 元/间 

五一、中秋9月29日加收100元/间 

活动规则 

一句话概括,就是 

先抢购·发电子码·网站预约·分批开库存·可转赠朋友·每人限5份 

1 

购买 

1手机号对应1名字 

请联系你身边的旅游顾问 

购买成功后不设退款 

有效期至2022年月9月30日,逾期不用自动作废 

2 

电子码 

即抢即发码 

(唯一凭证,一套1个码) 

3 

预约方式 

网站预约 

电子码及预约网址 

以短消息为准 

预约提交后不改不能取消 

4 

预约时间 

【提前1天以上系统预约】 

周末库存有限先到先得 

5 

可转赠 

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用 

● 温馨提示 

1、周末房间有限,本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住,入住日期以实际预约为准 

2、本产品购买成功后不设退款,只限本人或转赠亲友使用,杜绝二次售卖,否则甲方有权取消其预约电子码的入住资格,并不予退款! 

3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则 

地址 : 台山三合镇温泉颐和城颐寿街3号310商铺 

        房型介绍 

畔山颐景双人房 

畔山颐悦大床房 

酒店并设有餐饮、会议、康体、娱乐等综合服务功能,为您提供全面、专业的商务、休闲及娱乐服务 

生活不止诗和远方,还有忙碌后的泡澡,泡掉疲惫,泡掉烦恼 

酒店还配备公共温泉泡池,让您在这里得到惬意的享受 

周边景点推荐 

 赤坎古镇  

                沿江的堤东堤西路, 

                里面与之平行的中华路,夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路,这是与江平行的三横,还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。 

     百年古镇 鎏金溢彩 

     赤坎名字由来:原名赤磡;赤:红壤;红砂岩 

     磡;天然悬崖:人工堤岸 

在这里穿越时空 

超凡体验赤坎文化中西合璧的独特魅力 

悦骑楼时光--游碧波风情 

听花江月夜乐章--食特色风味 

 浮月村碉楼  

斗山镇浮月村原称溪村

据说当时村前是一片汪洋大海 

某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天 

忽见一轮明月映照在村前海面 

村子就像浮在海面上一样美不胜收 

于是改名为“浮月村” 

这里视野开阔,广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣 

形成浮月村独特的田园诗歌式风光 

这里没有惊天动地的往事 

只有15幢静静矗立于历史之中的洋楼 

它们不仅仅是民居 

更是艺术品 

洋溢着异域风情 

 台山海角城  

这里人少安静 

拥有台山最美的海滩 

岛上植披茂密,终年郁郁葱葱, 

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上 

大型白海豚浪漫海滩,滩长1.3公里, 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好, 

拥有非常丰富的海滨旅游资源。 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

04 

月 

23 

日 

周 

日 

服务内容:省内短途、高铁动车、飞机游轮、境外观光, 等旅游线路。同时供租车、订房、签证等单项服务。 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

胡小姐 

138-2445-7552 

月华 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

点开二维码可添加我们咨询! 

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

抖音|76118223508 

|杏花吹满头 

春日游 




文章编号: 70b0271445e2694e71a0a5024e3efeb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (￥398住五星:逸豪&碧桂园+自助早晚，天露山+珍珠湾&狂飙+安纳希) 2023-04-23 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247642386&idx=6&sn=5a7537cab787e8ad3913a85a0def4fcd






     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

住五星酒店+豪吃酒店自助餐! 

比自驾游更省钱.更省心.更自在! 

已提前预订酒店,名额有限! 

4/23号21:00点前报名,可享以下优惠 

A、劲减最高220元/人; 

B、赠送最高10万元/人的个人旅游意外险; 

C、按交款报名的顺序排车座位; 

D、退团无损保障:出发前5天可无条件退团,如不成团,出发前3天通知,全额退款。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

酒 店 介 绍 

恩平逸豪酒店 

    酒店地处恩平市新市中心,是恩平重点打造的一个超大型综合性项目,集五星级酒店、大型购物中心、高档商业区一体,自由畅游【无边际泳池】。

恩平逸豪酒店 

新晋网红,风靡人气榜第一名 

 99%好评率,雄霸当地酒店TOP.1  

<单要自己订房就要400多元,所以还是跟着驴友假期的特惠线路出发吧> 

大堂天花以恩平市花木棉为造型

                          向四海旅客展示它的生机勃勃 

                          ⊙江景大床房⊙ 

                            

                          迷人江景将成为你无法抗拒的浪漫元素 

                          身处高楼之上俯瞰江景,一切都显得如此渺小 

                          身处静谧空间看着眼前景色 

                          肆意放松,安眠入梦 

                          ⊙江景双床房⊙ 

                            

                          高级江景房间 内,温馨舒适 

                          窗户外直接衔接一线江景,瞬间入眠 

                          chao大独立阳台,临窗赏景 

                                  叹无敌江景泳池 

无敌江景泳池 

足足有1000平米 

一边畅游,一边欣赏江岸山色 

周边的椰树,仿佛置身热带海岛 

老实讲句:“它真的比网红还网红” 

老实人讲真话,奢华有品味 

酒店处于旺区,宵夜逛街极其方便 

地理位置十分便利 

可以落去隔离街Shopping 

 饭后散步的zui佳选择  

价值168元/人海鲜自助晚餐 

白日观赏美景 

 早晚吃自助餐,晚上砌海鲜! 

还能赏尽一线江景?就是这里 

性价比超高的自助餐!! 

无限量 海鲜刺身 

鲜虾、扇贝、海螺、螃蟹 

一口塞满,幸福感飙升100%! 

碧桂园凤凰酒店 

五钻豪华酒店 

NO.1 

NO.2 

简洁舒适、高贵典雅的客房 

凝练的色彩,打造出自由开放的空间 

宽敞的阳台把美景一览无余 

酒店健身房设备完善的设备 

还有户外巴厘岛风情泳池 

设施完善,给你宅酒店提供充分的理由 

让肌肉控日常撸铁 

练就八块腹肌,修成马甲线 

品尝海鲜自助晚餐! 

丰盛自助早餐! 

                          即便是经验丰富的美食老饕 

                          都没办法抵抗它的魅力 

景 点 介 绍 

天露山 

                                    度假小天堂“新兴天露山” 

这里被称为珠三角的后花园 

青山环抱、360°大氧吧围绕 

卧观云雾,坐享山珍 

来感受绿色森林里的自然风光 

 去感受清静悠闲的夜生活  

粤中南部最高峰---海拔1251米 

云雾缭绕、奇石遍布、山花烂漫… 

                                    原始森林栈道探险 

                                    ,激起冒险精神 

                                    禅修古道 

                                    静心赏景游山~ 

                                       TIANLUSHAN 

                                       ·  

                                       网红小火车 

                                        · 

乘坐在小火车上 

微风略过,云淡风清,穿过丛林、越过花海 

这般体验,简直浪漫爆表,妙不可言! 

网红佛手拈花 

站在手掌中,既可以远眺天露山景色, 

又可以拍出唯美大片~ 

阳光洒下,一切显得静谧又悠远,非常壮观。 

带你走进·广东“小丽江古城” 

梅溪小镇 

观赏古城楼、低矮乡土瓦房、古色古香 

梅溪小镇依托天露山的秀丽景色 

以“禅宗文化、财神文化、岭南建筑文化、 

南药养生文化”为主题特色的岭南山水特色小镇 

乍眼一看还感觉有点像“丽江古城” 

无忧穀栈道 

漫步无忧穀原始森林探险栈道 

穀中随处可见翠绿,沿途鸟语花香 

佳景甚多,有千尺龙潭、百丈悬崖 

海上飞龙寺 

     东平玉豚山上,三面环海,可望无敌大海景,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普渡”之意。 

                                      居高临下,鸟瞰珍珠湾—飞来寺 

背靠青山,面朝大海 

 风景这里独好,掩藏半山之上  

鸟瞰整个东平珍珠湾,风景秀美 

这里是  岭南三大古刹之一  

                                   有着道教十九福地之称 

亦能体验到 道教文化和佛教文化  

珍珠湾 

此处是一个水清沙白天然的沙滩,长达3公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月,海水清澈无污染,海湾内无礁石,一边是苍翠碧绿的林海,一边是湛蓝清澈的大海,风光秀美怡人。 

阳光!沙滩!海风! 

去 东平珍珠湾 观海踏浪 

与TA一起共度浪漫, 周游世界  

长达 2.6公里 的沙滩

 就像一轮明净无暇的弯月  

一边是碧绿的林海,一边是湛蓝的大海 

更更更重要是!! 

水清沙细 天然原生态 

在这里,分分钟 刷爆朋友圈 

大澳渔村 

一个古老的渔港,是古代南“海上丝绸之路”的必经港口,这里渔村民风朴实,具有深厚的渔家文化,是较为完整保存原始渔家小屋风貌的渔村。 

古劳水乡 

                                  古劳水乡,位于西江畔

                                  拥有着得天独厚的独特地貌肌理 

                                  温润的天气与土地 

                                  不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人 

还养育了无数的生灵 

「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙

在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味 

“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们 

在古典的歌曲中翩翩起舞 

欧洲风情·安纳希小镇 

欧陆人文风情的建筑风格完美 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期 

街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食 

手信店、精品超市遍布其中 

一座欧洲小镇就此呈现 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                                          夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                                               这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

A行程 

豪住恩平逸豪酒店 

行程特色 

A、入住超豪五钻标准的恩平逸豪国际酒店-江景房,网上单订房就要500多元,品酒店豪华自助晚餐+自助早餐,畅玩酒店大泳池。 

B、游览广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】,这里四面环山,景色怡人,镇街沿梯田山谷地势而建,有古村落的旧屋和寺庙等,每走一步都是桥与水构成的一幅美妙绝伦的画。 

C、游览【四季梯田花海】一片花海置身其中,一切都那么静谧而又美好。游览【无忧穀栈道】,穀中随处可见翠绿,沿途鸟语花香,佳境甚多,有千尺龙潭、百丈悬崖,有一线平分的含书石;有清澈见底的迭迭连珠瑶池仙境。 

D、游览阳东周边风景优美,玉豚山三面环海【海上飞龙寺】;参观中国古代南“海上丝绸之路”的必经港口【大澳渔村】;参观水清沙白【珍珠湾】。 

E、质量承诺:自组独立成团,全程纯玩,派全陪领队。含:酒店豪华自助晚餐及自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→新兴:小丽江梅溪小镇+天露山→恩平:海鲜自助晚餐    住:恩平逸豪国际酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达柠溪文化广场集合[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口集中],准时从柠溪乘豪华空调旅游大巴前往【新兴-天露山】,到达有广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】,小镇内自由午餐后自由活动,游览【四季梯田花海】,游览【无忧穀栈道】,游览完毕后前往恩平,入住江边的【恩平逸豪五星国际酒店】江景房,晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。 

第2天:恩平→阳东:飞龙寺+大澳渔村+珍珠湾→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车前往阳东东平镇,游览【海上-飞龙寺】,之后出发附近的【大澳渔村】午餐于大澳渔村自理,最后游览【珍珠湾】,参观完毕集中乘车返回珠海,约18:00回到珠海市区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

B行程 

豪住碧桂园凤凰酒店 

行程特色 

A、入住超豪五钻标准的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,网上单订房就要600多元,品酒店豪华自助晚餐+自助早餐,畅玩酒店大泳池。 

B、前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】,华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡,赋予古劳水乡以全新创想,真的非常棒,令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”!【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 

C、游玩【安纳希小镇】,法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”,一幅世外桃源般的美景。 

D、前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。 

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。 

F、品质承诺:全程纯玩,自组独立成团,安排全陪领队。含:酒店豪华自助晚餐及自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→台山:浮月村+《狂飙》:梅家大院→海角城:古舟岛→天麓湖:碧桂园凤凰酒店→海鲜自助晚餐     住:碧桂园凤凰酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴前往参观【浮月村洋碉楼和洋楼群】,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝当地美食,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发天麓湖,入住2019年开业的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。 

第2天:古劳水乡旅游区→安纳希小镇→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览,中午在水乡自由午餐,下午出发游玩【安纳希小镇】,参观完毕后集中乘车返回珠海,约18:30回到珠海市区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 




文章编号: 3876e845bf7c7ac321cfc72eabfc7774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (￥298住五星:温德姆&大信国际，小九寨+古舟岛&砚洲岛+狂飙大院) 2023-04-23 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247642386&idx=5&sn=846d76eddb7969bee8028803a1ab25ae






     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

住五星酒店+豪吃酒店自助餐! 

比自驾游更省钱.更省心.更自在! 

已提前预订酒店,名额有限! 

4/23号21:00点前报名,可享以下优惠 

A、劲减最高200元/人; 

B、赠送最高10万元/人的个人旅游意外险; 

C、按交款报名的顺序排车座位; 

D、退团无损保障:出发前5天可无条件退团,如不成团,出发前3天通知,全额退款。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

酒 店 介 绍 

                       佛山蔚景温德姆酒店坐落于美丽富饶的“长寿之乡”佛山三水核心地段,地理位置优越,交通便捷。 

                       一线品牌温德姆酒店 

                       酒店大堂简洁明亮 

                       富有现代设计气息 

温德姆餐厅由粤菜大师精心打造精美粤菜 

精美点心又素以品种之丰、菜式之盛、烹调之巧、风味之美而闻名。 

<食物图片仅供参考,实际以酒店当天安排为主> 

拥有时尚现代的精致客房与套房, 

不管是商旅出差还是家庭旅行度假, 

这里都会是理想的住所。 

<用餐区> 

携程五钻-大信酒店·小榄店 

位于中山市小榄镇商业中心,毗邻大信繁华商业圈,时尚购物、娱乐综合设施一应俱全,距离龙山公园、江滨公园仅咫尺之远,是您在商务工作之余,览菊城湖光山色的理想去处。 

<舒适的环境> 

<现代风格的客房> 

<用餐区> 

<娱乐项目多样> 

景 点 介 绍 

四会奇石河 

                             “  

                             广东 

                             の小九寨 

                             ” 

奇石河沿途风光 

不亚于禾雀花的原生态美 

绿树成荫,耳畔溪流清脆声响 

独特的自然景观,景区瀑布飞流 

负离子爆棚,酣畅淋漓的欢乐体验 

大人小孩都可以很开心 

森林繁茂,悠久古桥 

也是游客必打卡的地方 

奇石河丰富的水资源 

300多年的水车群 

让游人回味古朴而纯真的山村特色 

“0”距离亲近百年大树 

此情此景仿佛就是脱离人间烟火 

去到了美丽的“九寨沟” 

 自由前往,108米银龙玻璃桥  

采用最先进的5D声光特效 

长300米、宽2米、落差200米 

以独特角度俯视银龙大瀑布,刺激无比 

让你悬空赏景漫步云端 

如若"云中跳桥" 

置身峡谷天堑以角度俯视银龙大瀑布 

肇庆砚阳湖 

                           广东版的茶卡盐湖“天空之镜” 

当风和日丽时 

浩瀚的湖面如同一个巨大的宝镜 

湖水倒映着蓝天与白云 

依托蜿蜒曲折的水系,独一无二的景观,各具特色的桥梁,绿道,跑道,小岛,观景平台。 

                           一里一风景,一景一心情 

肇庆宋城墙 

全长2800米 

位于城墙西北段最高处的披云楼高高耸立 

宋代始建的城墙至今仍然保存完整 

被专家称为是"广东第一、全国罕见"的砖的博物馆 

披云楼 

     是1989年重建的,楼高19.3米,其外形是仿照江西的滕王阁、湖北黄鹤楼和山西飞云楼而设计的。 

紫云穀 

 · 广东小九寨~紫云穀·  

这里是传说中的世外桃源

清源意情,只见溪水流过脚下 

青葱竹林和开满野花,顿时充满你眼帘 

独特的自然风光 

涉溪探险、觅玉寻金 

溯流而上途经多处天然瀑布群 

天青潭,天下第一砚 

来场森林spa,吸吸满满的负离子 

养身也养心,完美与大自然融为一体 

少有清澈见底的湖水 

你会在这童话般的森林里 

美得就像九寨沟一样震撼人心 

溪水从山上流落岩石

你会感受到前所未有的清爽 

我说这是个避暑胜地,没人反对吧! 

还有山泉水泳池 

纯天然泉水,水质真的很棒呀 

一定凉爽到忍不住“哇”出来 

七星-仙掌岩 

肇庆仙掌岩为肇庆七星之一,南临中心湖,七座岩峰中为最西边的一座,也是海拔最低的一座,海拔仅39米,但远观若仙人巨掌擎天,有天将欲倾我独撑的气势。 

肇庆八景之列 

仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色,另有一番味道。 

七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观 

湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城 

七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰 

它们似北斗七星散落湖中 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                     这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

A行程 

豪住温德姆酒店 

行程特色 

A、入住超豪五钻标准的2021年开业的三水:温德姆酒店,网上单订房就要500多元,品酒店豪华自助早餐。 

B、前往【四会奇石河景区】,景区有桃源仙境-“广东九寨沟”之称。区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富,令人流连忘返、目不暇接。景区以石奇、水奇、山奇、景奇而闻名遐迩,成为广东独具特色的“国家AAAA级旅游景区”。 

C、前往肇庆游览【砚阳湖景区】广东版的茶卡盐湖“天空之镜”。 

D、前往参观【宋城墙】全长2800米宋代始建的城墙至今仍然保存完整,被专家称为是"广东第一、全国罕见"的砖的博物馆。 

E、参观【披云楼】高19.3米,其外形是仿照江西的滕王阁、湖北黄鹤楼和山西飞云楼而设计的,登楼,望城内外,景致尽收眼底。 

F、参观【米仓巷】巷内有包公井、丰济仓,以及清末的古民居、可能是现存肇庆最老的街巷。 

G、品质承诺:全程纯玩,自组独立成团,安排全陪领队。含:酒店住宿、酒店豪华自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→肇庆宋城墙+披云楼+米仓巷→牌坊步行街/七星湖→砚阳湖→三水:美食街     住:三水:温德姆酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上08:00到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:18在拱北轻轨站门口]集中,集中乘车前往肇庆参观【宋城墙】、【披云楼】、【米仓巷】,后出发附近的【牌坊步行街】自由寻美食,下午出发前往游览【砚阳湖景区】,后出发入住2021年开业的三水:温德姆酒店。 

第2天:三水→四会奇石河→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车出发参观【四会奇石河景区】,区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富,中午在景区午餐后,集中乘车返回珠海,约18:30回到珠海巿区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

B行程 

豪住大信国际酒店 

行程特色 

A、入住携程五钻-【大信国际酒店·小榄店】,网上单订房就要500多元。自由前往附近的大型商场,自由寻美食。美食推荐:小榄炸鱼球、菊花刺身、菊花八宝糯米饭、中山脆肉鲩、菊花药膳乳鸽、菊花肉等。 

B、打卡肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】,仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。出发附近的【牌坊步行街】寻美食及七星湖美景 

C、跟“抖音拼”刷屏,出发【广东小九寨-紫云穀】,即使是正午时的太阳,也不晒呢!【涉溪探险、觅玉寻金】,山水美如画。 

D、游玩前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。 

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。 

F、质量承诺:自组独立成团,全程纯玩,派全陪领队。含:酒店豪华自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→台山:古舟岛→《狂飙》:梅家大院→浮月村→小榄:小榄118广场    住:大信国际酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴出发参观【海角城】,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝之后出发参观皇族村【浮月村洋碉楼和洋楼群】,参观完毕集中乘车前往小榄入住携程五钻【大信酒店·小榄店】。 

第2天:小榄→肇庆:小九寨.紫云穀→七星.仙掌岩→珠海 

     早上在酒店自助早餐后,乘大巴前往肇庆参观【七星-仙掌岩】,后出发附近的【牌坊步行街】自由午餐,餐后出发【广东小九寨-紫云穀】游览,后集中乘车返回珠海,约19:00回到珠海巿区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 




文章编号: 955c326d3967868417738385292237e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (五一，抢！疯！啦！周边游最后倒计时抵至 ? 99！！乘风破浪，壕住五星，砌丰盛自助，夜宿森林，泡温泉玩大海！通通满足你，快上车) 2023-04-23 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651770300&idx=2&sn=1398541ac0476a34b7e9f511d010e233






          点击上方蓝字,关注活力假日 

五一 进入倒数模式 

省内周边游,满足你N个愿望 

五星两天,纯玩三天,嗨爆四天 

连休5天 总有一款是你的菜 

住得舒适,玩得招积,食好得瑟 

五一别说话,老板赶紧报名 

            五一省内周边游 

           01 

             沙扒月亮湾·至豪星际海湾·美食两天 

                五一壕叹!海鲜之城,渔港风情!住沙扒至豪【星际海湾酒店】,全程美味,餐餐不一样【鲍鱼海鲜宴,农家特色宴】,踏海听浪【包含月亮湾沙滩】、渔港放烟花、放孔明灯、品沙扒小吃,劲爆纯玩两天 

                    沙扒至豪,抵爆两天: 

                    ￥399! 

                     五一:4月29日、30日、5月1日  

活力自组,包吃包住包玩,派全陪导游 

           02 

             新兴天露山,皇城酒店·美食两天 

                五一遇见仙境,休闲观光!! 

                新兴天露山【网红小火车、空中漂流、空中玻璃桥三选一;游梅溪古镇、森林栈道、梯田花穀】、吃足3餐《鱼翅捞鸡、新兴特色农家菜、酒店早餐》、入住当地豪华《皇城酒店》、抵爆两天 

新兴天露山,仙境两天: ￥399  

 五一出发:4月29日,5月1日  

活力自组,包吃包住包玩,派全陪导游 

            03 

            四会奇石河·温泉美食两天 

             五一!慢品一城山水!!四会小九寨《奇石河·银龙大瀑布》、畅游《诗画海寿岛》、住在风景里《泡无限次森林养生温泉》、食足3餐【蒸蒸日上宴、四会农家菜、酒店自助早】,纯玩两天 

四会奇石河,森林温泉:￥399  

 五一出发:4月29日;5月2日  

活力自组团,含往返接送,派全陪导游 

           04 

             恩平金泉酒店·食足5餐·全包两天 

                五一有食神,一价全包砌5餐!! 

                新晋网评霸主,超高4.8分《恩平金泉御景,燃爆智能酒店》、广东小野柳“浪琴湾、踏浪听海”,岁月古雅《菩提树公园》,一价包砌5餐《佛跳墙宴、金装蟹王宴,金牌炆鹅宴、丰盛早餐、送水果下午茶》、纯玩两天 

              智能五星、全包美食: ￥399  

 五一出发:4月29日、30日  

~~~~~~~ 

智能五星、全包美食: ￥449  

 五一出发:5月1日、2日(每期仅一车) 

包车包住包吃包玩,活力自组团派导游 

           05 

             肇庆碧桂园·紫云穀·两天 

五一出发,清凉溯溪!! 探秘广东新“九寨”紫云穀【山泉畅游、溯溪瀑布群】、探秘网红【猫爪穀、岩前村、宋城古墙】、畅游壮观峡谷【羚羊峡古栈道】、尊享超豪【碧桂园凤凰酒店、宽大客房,舒适环境、丰盛自助早】、食足3餐纯玩两天 

              爆款连击、纯玩两天: ￥399  

 五一出发:4月29日、30日、5月1日  

包车包住包吃包玩,活力自组派导游

           06 

             江海碧桂园·海鲜自助晚·白沙滩两天 

              胃食神探,五星级识叹!!江门超豪华《江海碧桂园酒店、壕砌丰盛自助早晚餐、宽敞豪华客房、花园泳池》、踏浪戏水,包含门票“白海豚金沙滩”、网红打卡“彩虹村”、江门八景“|叱石松涛+杜阮小镇”、鱼翅捞鸡宴、纯玩两天 

五一抵爆,抢到赚到:  ￥439  

 五一出发:4月30日;5月1日、2日 

活力自组团,包车包吃包住包玩 

           06 

             新兴喜来登·海鲜自助晚·两天 

              五一壕叹!国际五星喜来登+海鲜自助晚餐!!住新兴超豪【喜来登酒店·恒温泳池】、吃足3餐【丰盛海鲜自助晚、哈根达斯任吃、灵芝蒸鸡宴、丰盛自助早】、游肇庆八卦村、龙潭湖湿地公园、国恩寺祈福,纯玩两天 

新兴喜来登,独家爆款:  ￥469  

 五一出发:4月29日;5月3日 

~~~~~~~ 

新兴喜来登,独家爆款: ￥499  

 五一出发:4月30日、5月1、2日  

活力自组团,包车包吃包住包玩 

~~~~~~~ 

自驾车奢享喜来登:￥799/间  

 五一出发:4月29日--5月2日  

活力独家,位置有限先到先得!! 

            07 

              那琴半岛·五星海鲜自助晚·奢豪两天 

               五一邂逅!那琴半岛,砌五星丰盛自助晚!! 住台山《2022全新开业,五星打造铂玥酒店》、游台山那琴半岛《婚纱摄影基地+国家地质公园+观海栈道》、渔村小岛《石板沙》、食足3餐《丰盛自助海鲜晚+那琴海鲜特色餐、自助早餐》、豪华纯玩两天 

浪漫那琴,独家爆款:  ￥499  

 五一出发:4月29、30日;5月1日 

活力自组团,包车包吃包住包玩 

            09 

              清远恒大自助晚·天子山瀑布顶奢两天 

顶奢之旅,铂金恒大!!入住【铂金五星清远恒大酒店·52㎡超大客房】,享受一站式度假【谈森林汤泉·恒温泳池、砌海鲜自助晚餐+自助早餐】、游森林氧吧【天子山瀑布、飞来湖】、吃足3餐美食、奢华度假两天 

铂金恒大,独家爆款:  ￥499  

 五一出发:4月29、30日;5月1日 

活力自组团,包车包吃包住包玩 

            10 

              新兴悦天下·威尼斯泳道·美食两天 

五一新兴悦天下!住亲水别墅!不用出国,带你穿越威尼斯,网络价6080/栋《森林亲水别墅,2500米河道泳池、9000亩湿地,儿童草坪,无限玻璃船》、打卡对川茶场、国恩寺祈福、一价包3餐纯玩两天 

新兴悦天下,独家爆款:  ￥499  

 五一出发:4月30日;5月1日  

活力自组团,包车包吃包住包玩 

6人同时报名升级独栋别墅 

            11 

              增城保利皇冠·白水寨·全包美食两天 

五一,壕叹皇冠假日,游白水寨!!住超豪华【增城保利皇冠酒店·恒温泳池】、游北回归线翡翠【白水寨、赏仙瀑】,1978电影小镇、一价全包砌4餐【丰盛海鲜自助晚·中西自助早·特色烧鸡宴】、奢华两天 

奢享皇冠假日全包两天:  ￥599  

 五一出发:4月29、30日;5月1日  

活力自组团,包车包吃包住包玩 

             省内三天、四天游 

            12 

              海陵岛,沙扒、恩平三城联游 

五一海陵岛、住五星、砌丰盛自助晚!!畅玩海陵岛、包含【闸坡大角湾沙滩、包含海滨水上乐园】、住沙扒最好【星际海湾、品鲜美海鲜】、住五星【逸豪酒店】,狂砌餐【丰盛自助晚、自助早餐、鲍鱼海鲜餐】豪华纯玩三天 

               畅玩三城,海陵岛三天:  ￥699  

 五一出发:4月29、30日、5月1日 

包车包住包吃包玩,活力自组派导游 

           13 

             连住2晚下川岛·人手一只蟹·纯玩三天 

哇!五一!连住2晚下川岛!!东方夏威夷【连住2晚台山下川岛全新丽岛酒店·王府洲沙滩戏水·赏醉美日落】,美食盛宴【一人一只蟹海鲜宴+台山一绝“黄鳝饭”】、侨乡风情【广海菩提树公园、浮月洋楼、梅家大院】、纯玩三天 

              连住2晚下川岛,爆款三天: ￥799  

 仅两期:4月29日、5月1日(先到先得) 

包车包住包吃包玩,活力自组派导游 

           14 

             深圳南澳+惠阳大亚湾联游·纯玩三天 

五一!!双海、双湾、双五星!!入住惠阳地标五星【好益康酒店】、深圳超五星【宝亨达酒店】、畅游【大亚湾熊猫海滩】、广东“小冲绳”【南澳官湖村海滩】、千年东山寺+醉美甘坑小镇、吃足5餐【海鲜自助晚、人手一只鸡宴、特色海鲜餐】、纯玩三天 

              深圳+惠阳,爆款三天: ￥799  

 五一出发:4月29、30日、5月1日 

包车包住包吃包玩,活力自组派导游 

           15 

             夜宿黄姚,超豪鑫海酒店·纯玩三天 

五一,夜宿黄姚+贺州全景!!入住贺州超豪华【超豪鑫海酒店】,夜宿黄姚【蓝雪花开客栈】,包含三大景区【赏玉石林、十八水瀑布,紫云仙境溶洞】,食足5餐【农家宴、黄姚豆豉宴、瑶族长桌宴】,豪华纯玩三天 

              夜宿黄姚,超豪爆款三天: ￥799  

 五一出发:4月29、30日、5月1日 

包车包住包吃包玩,活力自组派导游 

           16 

             寻味潮汕·醉美南澳·汽车/高铁三天 

五一寻味潮汕,食足10餐!!住【4.7高分·国际品牌维也纳酒店】,游【醉美南澳岛·青澳湾沙滩·北回归线公园,潮州牌坊街、湘子桥】,食足10餐【牛肉火锅、海鲜大拼盘、日日香狮头鹅,特色小吃】豪华纯玩三天 

              豪味潮汕,纯玩三天: ￥799  

 五一出发:4月29、30日、5月1日  

包车包住包吃包玩,活力自组派导游 

           17 

             北海+湛江+茂名·温泉自助晚四天 

五一!!北海情迷、湛蓝秘境四天!!双沙滩之恋【茂名第一滩+北海银滩】、住【超豪乐天温泉酒店+湛江银利酒店】,游【中国大陆最南端·南极村+北海老街+冼太庙+流下村】、吃足8餐·丰盛自助晚,纯玩美食四天 

              三城联游,纯玩四天: ￥999  

 五一出发:4月29、30日  

包车包住包吃包玩,活力自组派导游 

五一假期 

不用再为去哪儿而发愁 

活力为你准备好了,赶紧抢位! 

 399起! 周边游! 超豪! 超掂! 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                 大良旗舰店 

                                     0757-22308081 

                                  0757-22308082 

                                    0757-22308093 

                                    0757-22309081 

                                    0757-22308040 

                                  0757-22308082 

                                         地址: 

                                         大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                  容桂营业部 

                                   0757-29382563

                                   0757-29382561 

                                   0757-29382561

                                   0757-29382562 

                                        地址: 

                                        容桂桂洲 

                                             大道鹿茵豪园首层 

                                        5号 

                                杏坛营业部 

                                 0757-27784601

                                 0757-27784602

                                      地址: 

                                  杏坛河北四路南13号首层之一 

                                    总部操作中心 

                                     0757-22309010 

                                              地址: 

                                              大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                    包团热线 

                                     0757-22309010 

                                    质量监督 

                                     15217914840 

                                    官网 

                                     www.huolijiari.com 




文章编号: 71d2ef54668bca04144f2e15985accc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (4月30--5月6日：山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2023-04-23 山里人户外联盟私人订制   山里人户外联盟私人订制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247518213&idx=3&sn=d2854864f8559fda174cb047ddb20d45






有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

                     广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

              钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

            2 

          六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

            3 

          五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

                钦州的老街,古老有韵味 

            1 

          中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

            2 

          灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

            3 

          钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

                钦州的海,浪漫又梦幻 

            1 

          茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

            2 

          三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

            3 

          三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

            4 

          白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

                钦州的美食,让人一试难忘 

            1 

          猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

            2 

          烤生蚝 

            3 

          水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

            4 

          酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

具体行程:

D1: 长沙--桂林   入住阳朔 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用:2980元/人(大节假日加价500元),1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元 

不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  用车,六晚准四星双标或者民宿,所到景点门票, 

费用不含:不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、。各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期:2023年4月30-5月5日 

                 2023年9月30-10月5日 

                 2023年12月30-2024年1月6日 

               (以上五一、国庆、元旦专辑加费500元/人) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者; 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5) 为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8) 若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

我们的足迹遍布世界

西北全境 / 西藏环线 / 川藏线 / 新疆环线 / 呼伦贝尔大草原 / 云贵全境 / 可可西里无人区 / 丙察察穿越 / 贡嘎雪山轻徒步环线 / 阿里无人区 / 四姑娘&哈巴雪山攀登  /无人区罗布泊/ 稻城亚丁摄影 / 海岛度假 /  尼泊尔徒步深度游 / 东南亚定制 /东欧六国/西欧十国/美国一号公路/加拿大枫叶之旅/新西兰澳大利亚环游自驾/ 斯里兰卡/ 马尔代夫/非洲肯尼亚动物大迁徙/北非摩洛哥突尼斯/印度/埃及&土耳其自驾/马来西亚仙本那 

                                         领队团队 

                小武:17670619527      康少:15211150943 

               柠檬鱼:13874921522    娜娜:15526147312 

               小雨:13739082468      高手:13657492421 




文章编号: a6bcb2f2c514ec0a343ed12d75afb39c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (截稿倒计时|潮州市生物多样性Logo征集！（截至2023.04.23）) 2023-04-23 征发网   征发网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjY4OTUxMw==&mid=2247493652&idx=1&sn=97b175824050dc421924357ce5b76243






4月7日,主题为“绿美潮州 生物多样”的潮州市生物多样性Logo设计征集大赛开啔。活动由潮州市林业局主办,潮州市生物多样性保护研究中心承办,面向全社会征集一批充分挖掘潮州历史文化内涵、展现潮州生物多样性的文化创意形象标识Logo,并将选出一等奖1名(奖金5000元),入围奖5名(奖金1000元),征集时间为4月7日至4月23日。 

生物多样性是可持续发展的基础。潮州市上有高山银雾,下有韩江奔流,境内共有陆生脊椎动物600多种,包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等;境内水生野生动物种类多、规格高,中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。2022年,潮州市还成立广东省内首个生物多样性保护研究中心。 

该征集活动是深圳市平安公益基金会联合中华社会救助基金会支持潮州市开展生态振兴—生物多样性保护公益计划的内容之一。  征集过程中,创作者应体现“生物多样、潮州特色”的设计理念,可有机地融合韩江、凤凰山、饶平海湾等潮州市独有或特有的元素,以及韩江鼋、中华穿山甲、潮州莸、黄嘴白鹭等国家保护动物及潮州特有物种。 

一、大赛主题 

绿美潮州 生物多样 

二、作品征集时间 

2023年4月7日至2023年4月23日 

三、参赛方式 

参赛单位或选手应严格按照作品要求,设计形象标识Logo作品,并通过以下唯一作品报送渠道,如实填写参赛者相关信息,上传设计作品。(作品报送链接:潮州市生物多样性Logo设计征集大赛) 

四、作品要求 

潮州市生物多样性Logo应体现“生物多样、潮州特色”的设计理念,可有机地融合韩江、凤凰山、饶平海湾等潮州市独有或特有的元素,以及韩江鼋、中华穿山甲、潮州莸、黄嘴白鹭等国家保护动物及潮州特有物种。 

标志设计应符合以下标准: 

1. 良好生态环境和厚重潮州文化交相辉映。潮州不仅是历史文化荟萃之地,更是一座大型的生态宝库。潮州市生物多样性Logo的设计既要体现潮州生物多样性之丰富的特色,又要展现潮州独特的历史文化。 

2. 标志性与实用性相统一。潮州市生物多样性Logo设计以抽象艺术的形式表现,亲和生动,富有想象力和独创性,具有鲜明的象征意义的IP形象。同时,设计又吸收潮州多样化生物的具体形象美,使人能够联想到潮州,使不同年龄段的受众都容易接受,并具有延伸拓展性、实用性,便于运用各种工艺手段生产和制作。 

3. 潮州市生物多样性Logo设计稿应包含标志Logo的绘制形象、名称和设计说明,并应符合以下要求: 

①潮州市生物多样性Logo的绘制形象可以由单幅图稿表现,也可以由不同色彩的多幅图稿组成。 

②潮州市生物多样性Logo设计在表现形式和技术手段上,适用于平面、立体和电子媒介的传播和再创作。 

③潮州市生物多样性Logo的设计说明应有助于评选时评委对作品的理解,其内容为阐述Logo的设计思路、理念和含义(500字以内)。参赛者应将设计说明在上传设计作品时一同填写提交。 

④提交设计方案时请提交TIF或JPG、PNG格式的电子文件,图片分辨率300dpi,以A4幅面白底绘制,标志设计尺寸:120mm×120mm,并在电子文件中注明各部分颜色代码。 

⑤应征作品必须为原创作品,应征的个人或机构可提交多件应征作品,应征作品中不能出现任何与创作者有关的信息。 

⑥应征作品入围后,主办方将会通知应征的个人或机构提交一份《承诺书》,由创作者亲笔签署(创作者为机构的,须加盖机构公章)。创作者不止一人的,所有创作者必须共同签署。 

五、奖励办法 

一等奖:1名(奖金5000元) 

入围奖:5名(奖金1000元) 

说明:奖励按就高原则执行,不重复奖励。个人所得税由获奖者自理。根据参赛作品情况,主办方有权决定对相应奖项不予评定或减少奖项名额。 

六、相关声明 

1.应征作品设计应符合中国法律、法规和我国社会公序良俗的要求。 

2.应征作品如涉及著作权、版权纠纷等法律问题,由作者本人负责。所有应征作品不得侵犯他人知识产权,一经发现,将取消资格,如已发放奖金将原额追回。由此引发的纠纷,其法律责任均由应征者承担。 

3.应征作品一经投稿并评选入围,则视为应征者同意主办单位拥有对参征作品的知识产权(包括著作权、商标权),主办单位有权对参征作品进行修改、发表,有权要求应征者将被采用的作品按照主办方的要求修改完善,有权向行政主管部门申请商标注册。 

4.本次活动不收报名费,所投稿件不退还。 

5.本次活动最终解释权归主办方所有。活动征集期间如有任何疑问或需要帮助请联系。 

【策划】苏仕日 

【统筹】杨可 

【撰文】董志豪 

大赛相关问题咨询请加微信zhengjifabu ,qq交流群872997363。 




文章编号: 1cf54d71172735016dde932a9aea86c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (最高奖励5000元！潮州市生物多样性Logo征集啦！) 2023-04-23 行先生网   行先生网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzc0MDk5Ng==&mid=2247548932&idx=7&sn=05a57af27de5ea6001deb4f793cfd498






4月7日,主题为“绿美潮州 生物多样”的潮州市生物多样性Logo设计征集大赛开啔。活动面向全社会征集一批充分挖掘潮州历史文化内涵、展现潮州生物多样性的文化创意形象标识Logo,并将选出一等奖1名(奖金5000元),入围奖5名(奖金1000元),征集时间为4月7日至4月23日。 

生物多样性是可持续发展的基础。潮州市上有高山银雾,下有韩江奔流,境内共有陆生脊椎动物600多种,包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等;境内水生野生动物种类多、规格高,中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。2022年,潮州市还成立广东省内首个生物多样性保护研究中心。 

该征集活动是深圳市平安公益基金会联合中华社会救助基金会支持潮州市开展生态振兴—生物多样性保护公益计划的内容之一。 征集过程中,创作者应体现“生物多样、潮州特色”的设计理念,可有机地融合韩江、凤凰山、饶平海湾等潮州市独有或特有的元素,以及韩江鼋、中华穿山甲、潮州莸、黄嘴白鹭等国家保护动物及潮州特有物种。 

一、大赛主题 

绿美潮州 生物多样 

二、作品征集时间 

2023年4月7日至2023年4月23日 

三、参赛方式 

参赛单位或选手应严格按照作品要求,设计形象标识Logo作品,并通过以下唯一作品报送渠道,如实填写参赛者相关信息,上传设计作品。(作品报送链接:下拉点击阅读原文) 

四、作品要求 

潮州市生物多样性Logo应体现“生物多样、潮州特色”的设计理念,可有机地融合韩江、凤凰山、饶平海湾等潮州市独有或特有的元素,以及韩江鼋、中华穿山甲、潮州莸、黄嘴白鹭等国家保护动物及潮州特有物种。标志设计应符合以下标准: 

1. 良好生态环境和厚重潮州文化交相辉映。潮州不仅是历史文化荟萃之地,更是一座大型的生态宝库。潮州市生物多样性Logo的设计既要体现潮州生物多样性之丰富的特色,又要展现潮州独特的历史文化。 

2. 标志性与实用性相统一。潮州市生物多样性Logo设计以抽象艺术的形式表现,亲和生动,富有想象力和独创性,具有鲜明的象征意义的IP形象。同时,设计又吸收潮州多样化生物的具体形象美,使人能够联想到潮州,使不同年龄段的受众都容易接受,并具有延伸拓展性、实用性,便于运用各种工艺手段生产和制作。 

3. 潮州市生物多样性Logo设计稿应包含标志Logo的绘制形象、名称和设计说明,并应符合以下要求: 

①潮州市生物多样性Logo的绘制形象可以由单幅图稿表现,也可以由不同色彩的多幅图稿组成。 

②潮州市生物多样性Logo设计在表现形式和技术手段上,适用于平面、立体和电子媒介的传播和再创作。 

③潮州市生物多样性Logo的设计说明应有助于评选时评委对作品的理解,其内容为阐述Logo的设计思路、理念和含义(500字以内)。参赛者应将设计说明在上传设计作品时一同填写提交。 

④提交设计方案时请提交TIF或JPG、PNG格式的电子文件,图片分辨率300dpi,以A4幅面白底绘制,标志设计尺寸:120mm×120mm,并在电子文件中注明各部分颜色代码。 

⑤应征作品必须为原创作品,应征的个人或机构可提交多件应征作品,应征作品中不能出现任何与创作者有关的信息。 

⑥应征作品入围后,主办方将会通知应征的个人或机构提交一份《承诺书》,由创作者亲笔签署(创作者为机构的,须加盖机构公章)。创作者不止一人的,所有创作者必须共同签署。 

五、奖励办法 

一等奖:1名(奖金5000元) 

入围奖:5名(奖金1000元) 

说明:奖励按就高原则执行,不重复奖励。个人所得税由获奖者自理。根据参赛作品情况,主办方有权决定对相应奖项不予评定或减少奖项名额。 

六、相关声明 

1.应征作品设计应符合中国法律、法规和我国社会公序良俗的要求。 

2.应征作品如涉及著作权、版权纠纷等法律问题,由作者本人负责。所有应征作品不得侵犯他人知识产权,一经发现,将取消资格,如已发放奖金将原额追回。由此引发的纠纷,其法律责任均由应征者承担。 

3.应征作品一经投稿并评选入围,则视为应征者同意主办单位拥有对参征作品的知识产权(包括著作权、商标权),主办单位有权对参征作品进行修改、发表,有权要求应征者将被采用的作品按照主办方的要求修改完善,有权向行政主管部门申请商标注册。 

4.本次活动不收报名费,所投稿件不退还。 

5.本次活动最终解释权归主办方所有。活动征集期间如有任何疑问或需要帮助请联系。 

来源:南方+客户端 




文章编号: b62e9844bc184f1ec5d94ddb562d58cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (新闻早茶｜这场招聘会很火热！306家企业提供近万岗位) 2023-04-23 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650902196&idx=2&sn=553c5c86b89509af80adc5179cf7eeef






大家好! 

今天是2023年4月23日,星期日, 

《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅, 

今天是世界读书日, 

愿大家书海拾珍,快乐生活。 

1990年4月23日,珠海经济特区江海航运公司投资建造的中国首艘第一代沿海双尾节能型快速车、客渡船“江川”轮在珠海首航成功。 

           特别关注 

据各旅游平台的预订情况反映,今年“五一”假期,国内游和出境游呈现强劲复苏的态势,旅游消费将迸发强大的活力。携程平台上“五一”国内游订单已追平2019年,同比增长超7倍;出境游预订同比增长超18倍。美团和大众点评的数据显示,“五一”国内游订单较2019年同期增长约200%,创五年来最高纪录。 

根据国铁集团发布的“五一”期间全国车票发售情况,今年“五一”的热门短途线路有重庆-成都、北京-天津、广州-深圳、上海-苏州、上海-杭州、昆明-大理、济南-淄博、成都-乐山等;热门长线线路为北京-长沙、北京-武汉、上海-广州、广州-重庆等。 

同时,如开往大理的“有风专列”、开往淄博的“烧烤专列”、开往成都的“熊猫专列”等特色线路,尤其受到欢迎。 

21日至22日,“港澳青年看祖国”悦知珠海行活动顺利举办,近20位珠港澳青年企业家走进珠海“4+3”产业体系,参访知名大型企业、重大工程项目,实地感受珠海的城市魅力和产业活力。 

22日,第63届“英才珠海”中高级人才招聘会在市体育中心开啔,现场306家企业提供近10000个岗位,求职者近6000人,超1000人初步达成就业意向。 

第63届“英才珠海”中高级人才招聘会现场。吴长赋 摄 

21日,珠海市香洲区专精特新企业联合会第一届第二次会员大会召开,香洲区80家企业参会。2022年,香洲区共培育出10家国家级“小巨人”企业,212家省级专精特新企业,以及230家市级专精特新企业。 

22日,珠海市高新区“大学新驱”海洋知识科普青年志愿服务活动在鸡山社区村史馆举行,活动旨在进一步提升青少年对中华白海豚的保护意识,了解维护海洋生物多样性的重要意义。 

22日,由国务院发展研究中心金融研究所、广东省地方金融监督管理局主办,广东省金融智库联合会、横琴粤澳深度合作区金融发展局承办的第五届粤港澳大湾区金融发展论坛在横琴举办。活动中,多位国内嘉宾以线上线下相结合的形式,围绕“用好重大合作平台深化粤港澳金融合作发展”和“金融赋能广东制造业当家”两个重点话题展开讨论。 

22日,航天科技集团六院发布了三款为商业航天量身定做的液体火箭发动机,这几款发动机将有力促进我国商业航天发展,并提升我国低成本大规模进入空间的能力。 

由中国农业科学院作物科学研究所牵头的农业农村部“水稻种质资源精准鉴定”项目取得新进展。截至目前,科研人员已发掘出38份高产、优质、抗病、抗逆、适宜机械化种植、抗稻曲病的育种可利用优异种质,为加快水稻新品种选育提供了高效的材料基础。 

北京市教委22日下午发布《关于2023年义务教育阶段入学工作的意见》,强调了义务教育阶段入学坚持免试就近原则,严禁通过考试、接收简历等方式选拔学生。 

苏丹武装部队21日宣布,武装部队已夺回位于首都喀土穆市中心的陆军司令部的控制权。 

4月21日,在苏丹喀土穆,人们准备撤离冲突区域。 新华社发 

英国副首相兼司法大臣多米尼克·拉布21日宣布辞职。在拉布宣布辞职后不久,英国政府公布了对拉布的调查报告,报告指出他存在“羞辱”和“恐吓”公务员的行为。 

21日,乌克兰防务问题国际联络小组会议在位于德国的美军拉姆施泰因空军基地举行。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在社交媒体上表示,欧盟已为乌克兰训练了超过1.6万名军人,已向乌克兰提供了超过6亿欧元的弹药和导弹。 

1995年,联合国教科文组织宣布每年4月23日为“世界读书日”,同时这一天也是西班牙著名作家塞万提斯和英国著名作家莎士比亚的辞世纪念日。每年,在“世界读书日”这一天,世界100多个国家都会举办各类庆祝和图书宣传活动。 

近期,有不法分子利用苹果手机自带的iMessage即时通讯功能,冒充“驿站客服”对广大群众群发诈骗信息,诱导受骗人添加社交平台好友。添加成功后,不法分子将受骗人拉到“刷单”的聊天群中,之后进一步诱导其做任务赚佣金,以骗取钱财。 

警方提醒广大市民,当收到短信等快递信息时,可通过官方电话联系快递公司或到网购平台查询具体物流信息,切勿盲目相信。 

漫画/赵耀中 

珠海发布编辑部 

主播/雨桐 

制图/吴颖琼 

编辑/明敏 

责任编辑/吴颖琼 

三审/付洪军 




文章编号: 3b284fa78db30daf2bc074a8e8de989f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】周六、日、五一每天出发｜徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-23 虎行户外   虎行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247943717&idx=2&sn=47be0ba6bf34c1d8e64afaad2fb30fa5






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

活动报名 

【报名咨询】 

【咨询】请扫客服二维码咨询(上班时间9:00-18:00) 

客服1秋秋微信:17329875810 

客服2小二微信:18902404801 

                         客服秋秋                        客服小二 

【报名】 

1.点击阅读原文,进入在线报名,填写姓名、联系方式、身份证号(用于购买户外保险),进行在线支付即可。 

2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料(活动日期+活动名称+昵称+性别+手机号码+姓名+身份证号码。用于购买户外保险,个人资料绝对保密) 

【缴费】 

1、支付宝转账:,15813417460(香草); 

2、微信转账,17329875810(秋秋),15813417460(香草) 

3、银行转帐: 

户名:张秋兰 

开户行:中国农业银行陈村支行 

帐   号:6228481451573030818 

任何单位、企业可单独定制行程,欢迎来电咨询! 

报名并支付成功后请告知客服登记。 

出发前一天:系统将向大家手机上发送集合信息,包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如未收到,请务必联系领队核实。 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

          关于虎行户外俱乐部 

          本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。 

          1.产品销售:主推SUP桨板、户外装备出售、出租 

          2.活动组织:桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制(私人、团体)、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。 

          户外活动QQ群:436482534 

          微信公众号:tigergo_club2 

客服咨询: 

17329875810客服秋秋 

18902404801客服小二 

13929902401虎行 

虎行户外教练资格: 

ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练 

国家体育总局SUP桨板二级体育指导员 

WPA(世界桨板协会)桨板二级教练 

桨板国家级教练等级证书(初级教练员) 

国家体育总局桨板一级裁判员 

ISA国际冲浪协会SUP教练 

中国登山协会户外指导员 

中国皮划艇协会海洋舟教练员 

PADI OW/AOW潜水员 

PADI救援潜水员 

中国地震局地震救援培训证书 

美国心脏协会AHA急救员 

国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员 

ISLA国际海岸救生员 

中国登山协会营地初级指导员 

国家体育总局社会体育指导员(攀岩) 

自然之友-盖娅自然体验师 

人力资源管理师二级 

…… 

拥有专业的户外教练团队陪同指导,让你放心畅玩。 

更多活动,敬请扫码关注 




文章编号: ca698a2e1ac9ec276c71a125b4a6f8ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (“21世纪第八大奇迹”背后，这些大学做出了重要贡献！) 2023-04-23 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247494423&idx=1&sn=84d419158c80cda57bedb6c129d63932






“21世纪第八大奇迹”背后,这些大学做出了重要贡献! 

关注 

被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通,用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地,自此3小时的车程缩短至30分钟。 

400多项新专利,7项世界之最,整体设计和关键技术全部自主研发……8年时间,港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦,让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。 

筹备6年,建设9年,港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血,其中参与高校也有数十所,他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。 

他们都是: 

同济大学:给出桥梁抗风完美方案 

前不久台风“山竹”正面袭击珠三角时,大桥安然无恙,经受住了飓风的考验。这里凝结着同济大学研究团队的抗风成果。 

在港珠澳大桥的设计建造过程中,同济大学多个研究团队深度参与,破解诸多技术难题,为人工岛建设、沉管隧道接合与抗震、通航孔桥抗风等贡献智慧,确保了大桥的顺利建成并通车运营。 

港珠澳大桥采用隧桥模式,隧桥转换需要在大海中建设人工岛,采用的方式为先打桩、用挤密砂桩圈起围堰,抽干水然后再筑岛。如何解决软弱海底地基的稳定和沉降问题?同济大学土木工程学院马险峰博士开展“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”研究,其成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。 

港珠澳大桥隧道沉管每节重达8万吨,在海底万一没接好怎么办?遇到地震会不会扭曲变形?同济大学土木工程学院袁勇教授团队开展多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术等一系列研究,拿出了可确保大桥承受8度设防烈度地震的抗震方案。 

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥,在风高浪急的伶仃洋上,桥梁如何抗风是个大问题。同济大学研究团队给出了方案。以青州航道桥为例,研究人员采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验,主梁、桥塔节段模型测力风洞试验,桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行抗风研究。桥塔试验表明,即使在风速65米每秒的风中,桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。 

在港珠澳大桥拱北隧道建设过程中,面对土层软弱、富含地下水、距离地面仅5米的不利情况,同济大学胡向东教授与各方专家一起探索研究,最终敲定管幕冻结法。管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管,保护隧道施工安全;冻结是把钢管之间及周围土体冻结成冻土,形成止水帷幕。这样,拱北隧道暗挖段成为一个大“冰桶”,有效避免了施工时漏水和地面塌陷。 

当初荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾要价1.5亿欧元相当于15亿元人民币,提供巨大沉管的深水安装技术咨询。中方决定找自己的专家解决,同济大学接下了这项任务,承担港珠澳大桥设计文件的复核、审查,圆满完成了相应的关键技术科研任务。 

西南交大:助大桥稳稳“扎根”海床 

珠港澳大桥这个伟大工程建成通车的背后,有着号称西南交通大学“梦之队”倾注的心血,他们攻坚克难,敢啃硬骨头,展现了西南交大土木工程学院的强悍实力。 

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁,这种结构形式轻质高强、施工速度快,但是它的板件构件及受力特性复杂,最大的问题是疲劳。疲劳导致的裂缝成为国内外钢桥行业共同的难题。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授参与国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范,通过艰苦研究,团队攻克了疲劳的难题,助力港珠澳大桥保证120年的寿命,并为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。 

西南交大土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究,助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。现场调研、资料收集、室内外试验、理论计算、数值模拟……团队不断探讨复杂受力条件下钢管复合桩的受力机理与协同工作性能,解答了深海条件下钢管复合深长桩基础的相关计算理论和设计方法等关键技术,研究成果对于港珠澳大桥大直径钢管复合桩基础工程建设具有重要的指导意义。 

港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥,这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢?西南交大土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验,最终,团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。 

此外,西南交大地球科学与环境工程学院测绘遥感信息系退休教授许提多曾受聘为港珠澳大桥工程测量特聘专家,他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施;参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范;对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议,并审核最终的具体施工测量方案,等等。 

天津大学:技术支撑桥隧连接人工岛 

从天津大学了解到,该校师生校友多人次参与到港珠澳大桥的设计、建设施工中,贡献了“天大智慧”。 

港珠澳大桥建设的主体工程包括跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛,其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作,解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题,对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析,为完善人工岛设计提供了技术支撑。 

港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成,每节沉管的重量接近8万吨,相当于一艘中型航母的重量,造价达上亿元。沉管在深水坞预制好后,需通过缆绳与安装船相连,在合适的波流施工窗口由安装船拖带浮运并下沉到施工地点,沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题,天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1︰1的三维精细有限元仿真模型,并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程,课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察,并针对系泊危险工况进行了数值仿真,为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导,经济效益显著。 

港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制,水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨,高度超过22米。利用半潜驳船将预制好的桥墩运输至施工海域。桥墩浮拖跨距长,海况复杂恶劣,且桥墩属于高耸结构,驳运系统整体的重心较高,拖运过程中在风浪作用下半潜驳船和桥墩联合体的运动响应明显,支撑桥墩的台车车轮承受巨大荷载。为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全,天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析,在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案,保证了桥墩的安全运输。 

长安大学 

在大桥建设过程中,长安大学充分发挥公路桥梁隧道方面的专业优势,根据工程建设的需求开展多项技术难题攻关,为大桥建设提供了强有力的技术支撑,助力“中国标准”走向世界。 

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。 

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析,高精度梁测反馈控制,保证了大桥的精准匹配拼接与合拢,创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。 

港珠澳大桥的总工程师是长安大学的校友苏权科,此外港珠澳大桥总设计师,总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。 

港珠澳大桥主体工程参建单位名单(主要长安大学校友) 

(一)港珠澳大桥管理局 

1、苏权科总工程师(研85级) 

2、高星林局长助理兼计划合同部部长(桥95级) 

3、段国钦HSE总监兼安全环保部部长(交93级) 

4、江晓霞营运部部长(研97级) 

5、景 强副总工程师(桥98级) 

6、方 磊总工办副主任(研99级) 

7、孔雷军交通工程部副部长(控88级) 

8、郑向前安全环保部副部长(研97级) 

9、高文博总工办副主任(桥03级) 

10、李志宏工程管理部主管(路97级) 

11、王 芳计划合同部副主管(路07级) 

12、张永财计划合同部主办(管04级) 

清华大学: 

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询,特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中,宋老师从沉管隧道的发展历程讲起,并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果,最后指出工科专业理应密切结合实际工程,通过工程实践加深对理论的理解,反过来又为工程提供支撑。 

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中,李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起,重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法,最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。 

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务,带领团队调研市场成熟的设计方案,跟踪世界前沿文献,力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”,监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。 

华南理工大学: 

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237,全长7.154公里的施工监控工作。 

港珠澳大桥设计可抗16级台风,由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。 

此外,以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务; 

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究; 

港珠澳大桥的珠海人工岛通道,采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术,实现了品质上的进一步提升; 

还有张原教授等多位科研人员参与其中,为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。 

浙江大学: 

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验,承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。 

在工程设计阶段,解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题; 

在工程施工阶段,攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题;为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑,获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。 

东北大学: 

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学! 

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。 

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺,建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论,使钢材组织细化35%以上,析出相尺寸减少25%以上,有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。 

广州大学: 

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。 

上海交通大学: 

程志虎,港珠澳大桥总监理工程师,教授级高级工程师,上海交通大学毕业。此外,上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。 

中山大学: 

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组,历时三年,共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。 

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献,获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。 

重庆交通大学: 

“毕业于重庆交通大学的校友也非常多。”重庆交通大学宣传部负责人告诉重庆日报记者,如港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生,担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林,设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发,以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员,均有重庆交通大学各届毕业的校友。 

长沙理工大学: 

据长沙理工大学新闻网介绍,港珠澳大桥活跃长沙理工大学众多校友: 

去年4月,在港珠澳大桥管理局,长沙理工大原副校长黎正稳一行与副局长余烈,工程总监张劲文,工程管理部部长李江,副部长杨卫国、朱定,融资财务部副部长蔡晓波,计划合同部主管肖洁、张鸣功等校友展开座谈。黎正稳为校友们在这一世界级超大工程中的卓越贡献表示由衷高兴,并向校友们介绍了学校办学60年来在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承与创新方面的成绩,表示校友是未来大学评价最重要的指标,希望校友们在各自岗位上继续为国家建设和社会发展创造更多的业绩,为母校赢得更多的荣誉。校友们介绍了各自的工作情况,回顾了自己在校期间的学习与生活,对学校的培养表示感谢,为学校确定“跻身百强”的奋斗目标感到振奋。 

走访期间,黎正稳一行先后在大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部,分别与来自中交集团、广东长大集团的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等校友开展了座谈,并走进宿舍与食堂,实地参观岛隧工程海底沉管管节预制厂,了解校友们的工作与生活环境。 

大桥建设的每一个环节都有我校校友的身影,他们来自公路、桥梁、土建、港航、机械、测绘、会计、管理等多个专业,尤其在项目管理与技术创新方面,很多校友充当着领军者与骨干角色,在理念创新、管理创新以及核心工艺和施工组织方法的自主研发和自主创新方面多有建树,涌现出了全国劳模张劲文,全国五一奖章获得者李江,省级劳模刘广红、张怡戈,省级五一奖章获得者杨卫国、张鸣功等一大批典型。 

公路工程识图5课时 

绪论 

一、公路工程识图及其重要性 

二、课程的主要内容及学习方法 

第一章、工程制图基础知识 

1、绘图工具及使用方法 

2、图幅与比例 

3、尺寸标注与单位 

4、字体及常用线条规定写法和画法 

第二章、正投影 

1、投影的概念 

2、工程上常用的几种图示法 

3、形体的三面投影 

4、点的投影 

5、直线的投影 

6、平面的投影 

7、立体的投影 

第三章、剖面图和断面图 

1、概述 

2、剖面图 

3、断面图 

第四章、公路工程图 

1、公路路线工程图 

2、涵洞工程图 

3、桥梁工程图 

4、道班房工程图 

如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737联糸。课件视频都是按套按课时计价的,按每课时50元计价,买的课件视频具体每套多少课时请查看目录,付款后,马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后,就可以永久性安装到买者的电脑,就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。 

公路工程计量支付入门知识4课时 

一、计量名词解释

二、计量支付名词解释

三、计量支付

四、FIDIC条款

五、计量的依据

六、计量的原则

七、计量的关键工作

八、计量的程序

九、计量的方法

十、支付的名词解释

1、支付的定义

2、支会的种类

3、支付的时间

4、支付的最低限额

5、支付的项目

6、清单支付

7、合同支付

8、动员预付款

9、材料预付款

10、索赔费用 

11、价格调整 

十一、公路工程计量支付台帐及报表 

1、护面墙工程计量支付台帐 

2、急流槽工程计量支付台帐 

3、桥梁墩身工程计量支付台帐 

4、桥梁桩基础工程计量支付台帐 

5、桥梁钢绞线工程计量支付台帐 

6、桥梁上部构造工程计量支付台帐 

7、桥梁糸梁工程计量支付台帐 

8、桥梁工程0号台帐 

9、隧道工程计量支付台帐 

10、隧道明洞工程计量支付台帐 

十二、公路工程计量与支付表格(样表) 

如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737联糸。课件视频都是按套按课时计价的,按每课时50元计价,买的课件视频具体每套多少课时请查看目录,付款后,马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后,就可以永久性安装到买者的电脑,就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。 




文章编号: 3b43acc2400e154197e1b8254f9e71c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (西雅图虎鲸遭海洋馆囚禁半世纪后，“美版丫丫”终于要回家了) 2023-04-23 洛杉矶消费指南   洛杉矶消费指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzgxMDk1OA==&mid=2651530887&idx=3&sn=2625c1751d3f4d0e677f734dc1fe004a






注意啦! 

点击蓝字,设为星标,精彩内容不迷路 

此前,旅美大熊猫丫丫在美国动物园遭遇被曝光后,令人心碎不已。 

好消息是,随着合同在4月7日到期,丫丫的起居生活将在4月8日以后,全权移交给中方的奶爸奶妈们,马上就可以回家啦! 

而在美国东南边,最近也有一个孩子,和丫丫一样,终于能回家了。 

上周四,迈阿密水族馆宣布,他们已和非营利组织Friends of Toki达成协议, 

同意将被水族馆圈养了半个多世纪的虎鲸Tokitae(Toki),送回华盛顿州家乡水域。 

   图片来自APphoto,版权属于原作者 

这个消息,让那些长期以来希望将她从迈阿密水族箱里解救出来的人们,激动不已。 

但Toki背后的故事,揭露了一段心碎又残酷的历史。 

被囚禁的Toki 

美洲原住民部落将虎鲸视为自己的亲人,非常崇敬它们。

但白人定居者却不这么认为,他们辱骂虎鲸是“黑鱼”,有时甚至射杀它们。 

直到1965年,在一个名为Ted Griffin的人买了一头在BC省渔网中捕获的虎鲸Namu,并将它拖到西雅图海滨引起轰动后,情况开始变化。 

Namu很快死于感染,但Ted的行为,掀起了捕捉太平洋西北部虎鲸,训练它们表演的热潮。 

   图片来自Terrell C. Newby,版权属于原作者 

1970年,Ted在华州Whidbey Island围捕了数十头虎鲸,有几人在试图割网解救虎鲸时,被Ted的人抓住后扔到海里淹死。 

许多虎鲸留在附近,看着自己氏族成员被拖出水面,拒绝离开。 

   图片来自 

   Terrell C. Newby 

   ,版权属于原作者 

被捕获的虎鲸里,就包括后来被卖给迈阿密水族馆的虎鲸Toki,当时年仅4岁。 

1970年代Penn Cove捕鲸潮 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

70年代初期,至少有13头西北虎鲸被猎杀,45头被送往世界各地的主题公园。 

而Toki,是这些虎鲸中,目前唯一幸存者。 

残酷的围捕,将Puget Sound虎鲸原住民减少了大约40%,在令人心碎的照片曝光后,抗议活动爆发。 

第二次围捕后,华州立法机关禁止捕获虎鲸。 

1972年,美国联邦正式出台《美国海洋哺乳动物保护法》。 

为什么要将Toki带回家? 

鲸鱼是非常聪明的群居动物,西雅图周围水域的常驻虎鲸一共有三个氏族。 

Toki的母亲,被认为是L-pod氏族的女族长,经常出没于华盛顿州和加拿大BC省之间的Salish Sea,目前只剩73名部族成员。 

Toki在4岁被人类捕获训练后,就被卖到迈阿密水族馆进行表演,并更名为Lolita。 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

由于年龄过大,在为人类表演数十年后,迈阿密水族馆去年与监管机构达成协议,不再以她为主角。 

于是,现年57岁,重达5000磅的Toki,继续生活在一个80ftx35ft,20ft深的水箱中。 

而Toki自身长度,就有20ft。 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

长期以来,非盈利组织Friends of Toki,一直梦想着将Toki送回她的家人身边。

随着世界上最有经验的海洋哺乳动物公司The Dolphin Company在近期接管迈阿密水族馆,Toki的回家之旅,出现了希望。 

3月30日,该公司与组织正式签订协议,让Toki回家的愿望,在慈善家兼NFL印第安纳波利斯小马队老板Jim Irsay的全力资助下,成为现实。 

   图片来自friendoftoki 

   ,版权属于原作 

   者 

他们计划要求水族馆将Toki带到一个大约15英亩的网状鲸鱼保护区,释放到里面一个大约有几个足球场大的围栏中,得到全天候的照顾。

该组织首要目标,是为Toki提供力所能及最高质量的生活,但Toki能不能和L-pod重逢,只能靠她自己了。

由于南部虎鲸濒临灭绝,该组织如果想将Toki完全放归野外,必须获得额外许可。 

如何转移Toki 

想要移动2.5吨重的鲸鱼,并不是一件容易的事。 

目前的计划,是将Toki放在担架上,被起重机吊到货车上的水槽中,然后货车再开到货机上,空运到华盛顿州。 

下飞机后,Toki将坐上平底载货船,漂浮到虎鲸避难所,再用起重机,将她带到新家。 

运输水箱里会装满淡水(避免盐水泄露毁坏飞机),Toki的护理人员会用药膏保护她的皮肤。 

   图片来自freewilly,版权属于原作者 

保护组织将和华州自然资源部合作,选择避难所地点,在那里,她可以开始恢复体力,重新学习狩猎、每天旅行大约100英里,以便重新加入野生虎鲸的生活。 

但所有部件就位,可能至少需要2年时间。

搬迁最终计划仍在定制中,但他们希望在未来18-24个月内完成。 

迈阿密水族馆老板称兽医一直在为Toki提供全天候护理,精力、食欲和日常活动的参与度都相当稳定。 

虎鲸Keiko的前车之鉴 

有不少人担心,Toki回归以后会,踏上虎鲸Keiko的后尘。

1979年,2岁虎鲸Keiko被人类捕获,它在冰岛和加拿大度过了一段时间,后来在1985年被卖到墨西哥城的一个主题公园,住在一个装满自来水和盐的水箱里。 

1993年,它出现在电影“Free Willy”中,促使学童们发起了一场运动,要求释放Keiko。 

俄勒冈海岸水族馆专门建造了一个设施,让瘦弱的Keiko在返回冰岛前,可以恢复健康,Keiko在俄勒冈第一年,体重增加了大约1000磅。 

1998年,20岁出头的Keiko,终于回到了冰岛。 

1998年Keiko在俄勒冈水族馆 

   图片来自 

   oregonlive 

   ,版权属于原作者 

为了教它打猎,驯兽员用弹弓将鱼群围在它的围栏附近,还一路在公海里护送它,让它进行长时间游泳。 

虽然有时Keiko会接近野生虎鲸,但它最终都会回到驯兽员船只附近,寻找人类。 

2002年,在公海自由遨游的Keiko 

   图片来自 

   cnn 

   ,版权属于原作者 

它最久远的一次旅行,独自游到了1000英里外的挪威,但却再一次被船只和人类吸引。 

Keiko 27岁时,因肺炎去世。 

“我们已经知道捕获鲸鱼有多么容易,而我们从Keiko身上学到的是,将它们放回去,是多么困难。” 

   图片来自 

   oceanfutures 

   ,版权属于原作者 

Keiko的经历警示了保护组织该如何策划Toki的回归,但2个案例之间,也存在些许差异。 

例如,Toki被抓时年纪稍大,应该已经学会了打猎,对家传歌曲的记忆应该也有印象。 

最重要的是,和Keiko不同,研究人员知道Toki的家人在哪里。 

图片来自komonews,版权属于原作者

不过,Toki的回家之旅又出现了新变化。

曾负责在水族馆里照顾,训练Toki的饲养员们,组成了名叫Truth 4 Toki的组织,在本周二宣布了一项在线请愿。 

他们希望将Toki留在弗洛里达州,例如奥兰多海洋世界里的泳池里,和她过去一同生活过30年的2只太平洋白海豚共同生活,度过余生。 

前训练师Alli认为,将Toki从弗洛里达转移到西雅图这样的长距离旅途非常危险,而且完全没有必要。 

但华州Lummi印第安部落长老和Friends of Toki董事会成员坚定指出,鲸鱼的回归,至关重要。 

“我们很高兴得知我们的亲人Sk’aliCh’elh’tenaut (Toki’tae)将有机会返回家园,她代表了所有经历过种族灭绝的土著人民的故事,以及一直以来的糟糕政策。但更重要的是,她代表了我们的韧性、力量,以及对治愈的需求。” 

“在她回到家族以前,我们的家庭一直是破碎的,等她回来,生命之网才会得到修复重建,而我们的族人,也会得到修复。” 

Lummni Nation部落计划购买Orcas Island一个封闭小海岸,让Toki可以在那里度过余生,海湾还包括一个喂养虎鲸的鲑鱼养殖场。 

   图片来自komonews, 

   版权属于原作者 

虽然,Toki最终可能无法被放归野外,但她可以生活在故乡的水域,体验过去50年来都无法做到的潜水,还能听到其他野生虎鲸的叫声。 

“这是纠正人类犯下重大错误的第一步” 

本文由北美省钱快报小编整理,图片及信息来自komonews,seattletimes等媒体,版权属于原作者。本文不代表本公众号立场,未经许可不得擅自转载,否则将追究责任。 

         THE END 

         撰稿:米饭饼 

\ | / 

★ 

朋友们,微信又双叒叕改版了! 

不“”标,只能接收缩略图推送了 

点亮公众号上方“星星” 

不错过指南君的最新资讯和本地故事哦! 




文章编号: dc2c87627aaf73b4744310f8a1246557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣教活动之走进外马三小) 2023-04-22 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651967944&idx=1&sn=6b1843c36fe08191d53f8d1b4f54702d






走向海洋//  

2023年海洋生态保护宣教系列活动 

走向海洋 

 中华白海豚保护宣教活动 

走进"外马三小" 

2023年4月19日 

走向海洋公益课课程组 

再次啔航外马三小 

预备开啔今日的宣教之旅! 

在淅淅沥沥的雨声中 

走向海洋宣教组 

带着保护海洋和中华白海豚的宗旨 

开啔了本次活动—— 

中华白海豚保护系列宣教活动 

宣教组的同学认真授课 

学生们认真听讲 积极踊跃 

回应着授课同学 

在此 

我们诚挚地感谢所有参与、支持本次活动的工作人员及学生 

正是因为有着这群可爱的人们 

我们传递的保护海洋意识才能让更多人知道 

真正把海洋保护变成全民自觉参与的实际行动和共同认可的社会观念 

序幕 

外马三小冯校长致辞 

“随着社会不断发展 

海洋非但没有得到人们的保护 

反而饱受人们的伤害  

海洋垃圾随处可见 

海洋面积也在日益减少  

中华白海豚素来有海上大熊猫之称 

近年来也因海洋环境恶化 

而频繁出现搁浅死亡 

为了让同学们认识到 

海洋的重要性和海洋生物的多样性 

从小树立海洋保护意识 

认识海洋 

热爱海洋 

保护海洋 

今天 

我们外马路第三小学全体五年级学生 

与汕头大学走向海洋公益课程全体师生 

齐聚于此 

开展以'中华白海豚'为主题的宣教活动” 

孙老师的第一节课 

“我们为什么要保护中华白海豚?” 

“种群灭绝和物种灭绝有什么区别?” 

孙老师将这些问题抛出 

作为孩子们打开海洋知识大门的钥匙 

“2022年8月24日

中国宣布境内的儒艮已经功能性灭绝 

而今天,中华白海豚也面临着类似的困境 

如果我们不好好保护他们 

他们也将像儒艮一样

种群灭绝 

仅剩的13头汕头中华白海豚

更加亟需我们的保护 

我们人类文明在不断进步 

生态环境也在不断被破坏 

我们应当遵循新发展理念 

与自然生态和谐相处”

宣讲之始 

左右滑动查看 

同学们在各班老师的带领下 

遨游在知识的海洋 

在一个个深入浅出的例子中 

同学们深入了解了中华白海豚的知识 

同时也强化了海洋保护意识 

除此之外 

同学们不断积极回应老师的提问 

对于海洋知识的储备也让老师不由赞叹 

课堂最后 

同学们也都相互分享着自己的收获 

脸上都洋溢着快乐纯真的笑容 

游戏互动 

左右滑动查看 

休息过后 

同学们在老师的带领下 

进行了多轮有趣的游戏 

有关于中华白海豚的知识抢答 

以小组为单位的你画我猜 

以及手写知识和寄语小卡片 

通过这些游戏活动 

同学们不断加深对中华白海豚的印象 

也不断扩展着海洋知识储备 

对中华白海豚的了解也更进一步 

合影留恋 

     两校领导、外马三小和海洋宣教的同学们 

宣教班的同学们 

将中华白海豚的知识有趣化 

并寓教于乐 

将我们活动的宗旨贯彻到底 

老师、同学们的支持与喜爱 

让我们传递守护海洋的信念更加坚定 

随着合影的快门按下 

此次中华白海豚保护系列宣教活动 

正式落下帷幕 

然而这段走向海洋的旅途永远不会终止 

保护海洋的路途道阻且长 

希望我们可以和孩子们一同 

继续走向海洋 

图文| 走向海洋宣教组 

文案| 陆一凡 蔡政辉

初审| 郑   婷  陆盈盈

终审| 孙泽伟 




文章编号: 97c36522e5033823c6d8575129581ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (福建省修订《福建省实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉办法》) 2023-04-22 古田林业   古田林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODgzMzkwOQ==&mid=2247485823&idx=1&sn=2063e8c3abed1a7014fa635b31059d13






2023年3月31日,省十四届人大常委会第三次会议审议通过《福建省实施〈中华人民共和国野生动物保护法〉办法》(以下简称《办法》),自2023年5月31日起施行。《办法》是在全国人大常委会2022年12月30日修订通过《中华人民共和国野生动物保护法》后,全国首部修订出台的野生动物保护地方性法规。《办法》紧跟上位法修改变化,立足福建实际,突出务实管用,积极回应社会关切,进一步完善福建省野生动物保护法规制度: 

          01 

          加强重要栖息地保护 

依法将野生动物重要栖息地划入国家公园、自然保护区等自然保护地,对不具备划定自然保护地条件的,可以采取划定禁猎(渔)区、规定禁猎(渔)期等其他形式予以保护。 

          02 

          禁止妨碍野生动物生息繁衍 

针对干扰野生动物正常生息繁衍的行为,《办法》完善了相关管理制度。在野生动物集中栖息的区域,禁止闪烁射灯、驱赶、追逐、擅自投喂等妨碍野生动物生息繁衍的行为。野外观察、拍摄野生动物不得惊扰其正常栖息。禁止破坏野生动物巢、穴、洞及生态廊道等周边栖息环境。 

          03 

          加强旗舰物种保护 

采取栖息地保护修复、监测巡护、人工繁育、野化放归等措施,对华南虎、云豹、穿山甲、中华白海豚、黄腹角雉、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、文昌鱼等濒危野生动物实施抢救性保护。 

          04 

          规范野生动物放生活动 

要求依法组织开展野生动物放归、增殖放流等放生活动;将野生动物放生至野外环境的,应当选择适合放生地野外生存的当地物种,且不得危害人畜安全,对违反规定设置了相应罚则。 

          05 

          加强野生动物致害防控 

明确有关地方人民政府应当采取措施,建立捕、救队伍。推动保险机构开展野生动物致损致害赔偿保险业务,将野生动物损害农业、林业、渔业赔偿分别纳入政策性综合保险。对种群调控中猎捕的野猪等野生动物,按照国家规定进行妥善处理和综合利用。 

          06 

          规范展示展演活动 

针对野生动物展示展演安全问题,要求展示展演猛兽和有毒动物应当在固定场所开展,并落实安全隔离措施。 

          07 

          规范宠物饲养 

针对饲养“异宠”问题,规定禁止饲养野外来源的国家重点、省重点、三有保护野生动物以及存在危害公共安全、存在传染病风险的野生动物作为宠物,并设置了相应罚则。 

          08 

          禁止违法食用野生动物 

针对违法食用野生动物问题,要求食品、餐饮、烹饪等行业协会应当加强行业自律,不购买、不加工、不出售禁止食用的野生动物及其制品,对违反的成员实施行业惩戒。 

          09 

          规范无合法来源证明处置 

针对执法中遇到的收容救护难问题,规定对于无法提供野生动物及其制品合法来源证明的,执法机关可以责成当事人在指定场所饲养或者保管野生动物及其制品,当事人不得擅自转移或者处置。 

          10 

          规范涉案野生动物认定、鉴定 

针对执法中遇到的鉴定难问题,规定对于涉案野生动物及其制品种类和数量认定,由有关执法机关依据现场勘验、检查笔录等出具认定意见,当事人对认定意见有异议的,可以依照国家有关规定委托法定机构出具鉴定意见或者报告。 

来源:福建省林业局政策法规处 

福建省野生动植物保护中心 




文章编号: 93d75761f4eda8b1c9afcdc0889fe06e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (世界地球日｜小种群，大生态 ｜答题赢礼物，一起爱海豚) 2023-04-22 橡果科学   橡果科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247546796&idx=1&sn=372b25137a73c1e00d2d74f18121fc32






在今年的4-5月,我们联合多家关注海洋议题的机构,一起推出主题为“小种群,大生态“的中华白海豚小种群保护月,我们期待“小种群”这个概念得到更多的关注。了解小种群的生存困境,对于认识整体物种数量的濒危程度与整个物种的保护,都具有极其重要的意义。因此,关注小种群,也是关注大生态;保护小种群,其实也是在保护小种群赖以生存的大生态环境。 

摄影/郑锐强 

保护月期间,我们将围绕iDOLPHIN数字应用(),推出以六头生活在三个不同海域的小种群白海豚为主角的个体身份档案故事;向大家介绍与展示,iDOLPHIN作为一个公共数据平台,用数据构建与拓展多元主体参与途径,让保护行动更加完整与有效的使命与愿景。 

小种群中华白海豚知识答题,是我们近期在中华白海豚小种群保护月期间特别上线的一个小栏目,希望公众的参与可以帮助我们更好的优化和完善小程序。 

你知道吗? 

一般多少头个体的种群才算“小种群”? 

为什么我们要保护小种群中华白海豚? 

小种群白海豚正在面临着近亲繁殖的威胁吗? 

如果暂时还不知道也没关系,你可以登陆iDOLPHIN小程序,点击影像博物馆,学习中华白海豚知识,解密答题! 

白海豚是社会性动物,它们也有自己的“朋友圈”。科学家通过照片识别,可以辨识出不同的个体,并研究它们的社会关系。在我们的影像博物馆专栏里,你可以通过听音播、看照片来了解白海豚的生理特征、它们的食物来源,是吃素的还是吃荤的,它们的朋友圈规模如何,它们去了哪里,平常都跟谁在一起,都做些什么事儿,每一个白海豚宝宝的妈妈是谁,它们的兄弟姐妹又是谁,它们如何社交,有没有特别喜欢或者讨厌的豚。你还可以将白海豚照片分享给好朋友,一同欣赏它们在海里的身姿,关注它们的生存状况。 

在影像博物馆的白海豚博物馆认识了白海豚后,你还可以点击白海豚小课堂,挑战自己的白海豚知识库。在白海豚小课堂中,我们设置了53道问答题,考考你:你知道在我国的近岸海域,有一种粉红色的海豚吗?为什么“白”海豚是粉色的?你知道中华白海豚随着年龄增长,身体颜色会变化吗?你知道什么是小种群吗?小种群中华白海豚又面临着怎样的生存威胁呢? 

摄影/郑锐强 

第二届科普答题赢《中华白海豚》活动 

      在去年4-5月的爱海豚公益活动月期间,iDOLPHIN推出了线上线下相结合的答题竞赛活动。活动期间,共有600人参与答题,174人获得抽奖资格,其中20名幸运参与者获得了《中华白海豚》科普绘本。今年,我们再次邀请你参与iDOLPHIN答题活动,了解和关注中华白海豚。 

      参与者请使用iDOLPHIN小程序参与答题活动。在小程序首页进入影像博物馆,选择感兴趣的课程学习和答题。每一期课程中有用于学习白海豚知识的白海豚博物馆和用于答题挑战的白海豚小课堂。 

参与者更有机会赢得由从事中华白海豚保护的科学家郑锐强与俄罗斯著名插画家柳达米拉·纳吉娜共同创作的绘本《中华白海豚》! 

《中华白海豚》科普绘本介绍 

濒危水生动物系列科普绘本的创意源于2020年由担当者行动、智渔以及山东科学技术出版社联合发起,在海洋生物多样性的乡村教育中所达成关于本土物种儿童科普的创作理念。在前海洋出版社科教图书出版中心主任杨海萍老师的指导下,2022年《中华白海豚》、《斑海豹》经过线上线下的儿童化共创、科学家和行动者、艺术家之间协作,将野外工作的真实影像、物种科学知识和艺术创作相结合,用生动活泼的图画和语言进行知识传播,把我国濒危水生动物的知识通过更友好的方式呈现给大家,从而给更多的人埋下保育的种子。 

《中华白海豚》科普绘本部分插图和真实影像 

《中华白海豚》绘本以能激发不同年龄段人群探索欲与好奇心的科普知识为线,结合细腻的跨页插图,介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食与呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。同时,介绍了科学家如何用先进的技术手段研究与保护白海豚,呼吁更多读者爱护珍惜物种,保护海洋生态。 

小程序页面点击流程图 

联合主办单位 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

海南智渔可持续科技发展研究中心 

山东科学技术出版社 

无境深蓝 

深蓝学院 

蓝丝带海洋保护协会 

福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         文  字丨Minna 

         排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 




文章编号: b27e55a1a0f79b2487bab356f33ab8bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (珠海市斗门区白蕉镇灯笼中心小学|2023年珠海长隆海洋王国春季研学) 2023-04-22 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651477939&idx=1&sn=307de028ebea63f802ddd67ff8baabd6






珠海市斗门区 

白蕉镇灯笼中心小学 

▬春季研学▬ 

    

   长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可参观幕后设施,学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的精神。 

海洋环保,玩乐研学 

共同探索神秘海洋研学 

     寓教于乐,学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性; 

    近距离接触极地海洋动物,保育员定点讲解,同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物,发现海洋动物的不同。 

以海洋探索为主题 

学习海洋知识,认识海洋生物 

近距离接触海洋动物,体验精彩表演 

寓教于乐,让孩子们了解海洋

珍稀海洋,保护海洋 

今日我们将带着

珠海市斗门区白蕉镇灯笼中心小学 

的小盆友们

一起来到这里学习 

精彩瞬间 

一年级(1)班 

滑动查看更多 

一年级(2)班 

滑动查看更多 

二年级(1)班 

滑动查看更多 

二年级(2)班 

滑动查看更多 

二年级(3)班 

滑动查看更多 

三年级(1)班 

滑动查看更多 

三年级(2)班 

滑动查看更多 

四年级(1)班 

滑动查看更多 

四年级(2)班 

滑动查看更多 

四年级(3)班 

滑动查看更多 

五年级(1)班 

滑动查看更多 

五年级(2)班 

滑动查看更多 

五年级(3)班 

滑动查看更多 

六年级(1)班 

滑动查看更多 

六年级(2)班 

滑动查看更多 

六年级(3)班 

滑动查看更多 

2.营养膳食 

玩累了该休息了 

在英雄家族餐厅 

享用营养膳食套餐 

扬洋旅游为您精心策划每一场出游

欢迎联系扬洋小蜜蜂 

来一场为您独家制作的欢快旅程 

这次 

2023年春季- 

珠海市斗门区白蕉镇灯笼中心小学 

珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋 

社会实践活动 圆满结束 

最后感谢灯笼中心小学的各师生们的支持 

还有对扬洋国际旅行社的信任 

END 




文章编号: 74f831723c958b94a1da144038e2a72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (五一前，珠海横琴（长隆）新航线开通！) 2023-04-22 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650198900&idx=4&sn=a8c94da8ab52339314dddec7e81758ae






 ✨好消息✨  

 4月26日  

 深圳机场码头-珠海横琴(长隆) 

 新航线将正式开航! 

从深圳机场码头出发 

仅需约80分钟即可抵达珠海横琴(长隆) 

深圳机场码头-珠海横琴(长隆)航线的开通将紧密联结前海自贸区与横琴自贸区,为深圳市民及飞抵深圳机场的“空海联运”旅客提供抵达便捷、快速、舒适的水上交通方式。 

深圳机场码头客运航线增加至6条 

深圳机场码头地处粤港澳大湾区、宝安“西部活力海岸带”的中心位置,与珠西片区(南沙新区、珠海、中山等)隔江相望,紧邻深圳前海蛇口自贸区及全球金融中心香港,交通网络发达。 

随着此次深圳机场码头-珠海横琴(长隆)航线的即将开通,深圳机场码头将通达香港中港城、澳门凼仔、澳门外港、珠海横琴(长隆)、珠海九洲港等码头,同时,还拥有一条前海湾观光航线。 

即将通航的珠海横琴码头地处横琴粤澳深度合作区,是深合区中唯一一个港口码头,也是连接深圳、环绕澳门的海上交通枢纽。从横琴码头开车到珠海长隆海洋王国和横琴口岸,分别仅需约3分钟和5分钟。 

珠海长隆海洋王国汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园,园区营业时间为10:00-19:30。 

除了鲸鲨馆、冰山过山车、企鹅馆、白鲸剧场、华美烟花秀外,园内还可观赏中华白海豚、海牛、白鲸、北极熊、海狮、海象等动物,还有旋转水战、雨林升降塔等众多娱乐项目可供玩耍,真是光想想就已经很兴奋了呢! 

立即购票马上出发来长隆! 

上下滑动查看图片 

去珠海横琴的方法有很多 

但不是每一种方法都能看海听风 

享受蓝天白云、飞鸟海浪的惬意 

五一假期将近 

快把深圳机场码头⇋珠海横琴(长隆) 

列入你的行程表吧~ 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 7bcf1df1bee98d5274cef30f48ca21a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (收藏！8条三月三广西游玩路线，你选哪条？) 2023-04-22 玩转兴安   玩转兴安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTIxNjg0OA==&mid=2651788416&idx=2&sn=6e6aaaf871c6746dad55b0fbd4133256






欢迎在临桂

让外地朋友“实名羡慕”的 

“壮族三月三”假期即将到来 

你准备好了吗! 

在此之际 

广西重磅推出8条 

“潮玩三月三”旅游精品线路 

涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

岭南文化、红色热土…… 

满足区内外游客多样化的旅游需求 

话不多说

跟着日报哥

共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

            德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

行程亮点: 中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

“广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

行程亮点:世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

行程亮点: 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

看完是不是已经蠢蠢欲动了?

“壮族三月三”假期 

约上友仔友女一起去打卡吧!

END 

                           ▌来源:广西日报,家在临桂玩转兴安综合编辑,转载请注明(版权归原作者) 

▌编辑:小慧 

▌关于版权:玩转兴安尊重版权,如有侵权,请联系删除 

▌商务合作:电话 0773-6105555 

  往 期 回 顾   

◀ 

◀ 

点击”阅读原文”即可购买湘桂古道海椒酱了哦! 

都看完了,点个zan再走吧 




文章编号: bdef9f0cc0f1cd7d3c1db22984e37f8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (深圳湾刷屏了！又又又是因为它......) 2023-04-22 深圳i百科   深圳i百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE5OTE4Ng==&mid=2651541409&idx=2&sn=1d8bc7b4207a2bf1fb19bda79ed70ca9






    说起海豚, 

    大家会想到哪里? 

    一般情况下, 

    我们只能在水族馆看到它们美丽的身影, 

    大家看过 

    “白海豚” 

    吗? 

    最近, 

    深圳湾出现了白海豚! 

       5头中华白海豚嬉戏深圳湾! 

       海 

       警舰艇护航 

记者从广东海警局获悉,

该局东山艇近日在深圳湾附近海域 

开展日常巡航时, 

偶遇一群中华白海豚, 

执法员随即下令降低航速为其“护航”, 

将海豚安全护送出船只密集海域。 

广东海警局表示,近年来,执法员在执勤期间曾多次与中华白海豚邂逅,这也显现出了该海域的生物多样性正日趋丰富,海洋生态环境正在不断改善。 

    △现身深圳湾海域的中华白海豚 

据介绍,近日,广东海警局东山艇在辖区开展日常巡逻任务时,执法员发现舰艏左前侧大约有5头中华白海豚在嬉戏翻腾并朝着执法舰艇游来。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,海警舰艇降低航速,向周遭过往船只发出示警,示意其避开海豚群航行。海豚群伴着海警舰艇航行,在海面上不断涌动跳跃,给执法员的巡逻任务增添了几分色彩。随后,海警舰艇将海豚安全护送出船只密集海域。 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

据此前报道,2017年大年三十晚,白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域。 

△白海豚现身蛇口邮轮码头附近海域 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

深圳生态环境越来越好, 

除了白海豚, 

还有豹猫、猴子、鱼群...... 

相信深圳人 

都已经对“偶遇”这些动物不再陌生, 

此前,塘朗山、深圳湾等地 

均发现了上述稀有野生动物。 

南山多地发现稀有野生动物 

01 

豹猫 

发现地点:塘朗山 

        2017年5月的一天,深圳一生物机构团队,在塘朗山海拔430米的地方拍摄到豹猫。据介绍,豹猫是一种野生猫科动物,属于独居动物,它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静,受到的干扰较少,豹猫一般在晚上活动。 

发现地点:华侨城湿地 

        2019年5月,华侨城湿地公园首次发现5只豹猫。 

        2022年5月,华侨城湿地工作人员发现豹猫小种群,共计有7只。 

        这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证,也说明通过多年的保护性修复,华侨城湿地生态环境全面改善,生物种类越来越丰富。 

02 

鱼群 

发现地点:深圳湾 

        2017年5月,深圳湾岸边出现数千条鱼构成的鱼群,它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出,大批的鱼群、多种类鱼的出现,与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。 

03 

野生猴子 

发现地点:塘朗山郊野公园 

        2020年4月,有网友在塘朗山郊野公园拍摄到野生猴子。据该园相关负责人介绍,近两年公园里的猕猴繁殖速度很快,它们在冬天出没会比较频繁,春夏季相对较少。 

        猴子出没证明公园生态环境保护得好,但野生猴子野性很足,有攻击性,市民遇到野生猕猴时要保持警惕性,不要近距离接触。 

04 

鸟群 

发现地点:深圳湾 

        2021年2月的一天,一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好,鸟儿说了算!尽管深圳面积仅为全国的五千分之一,但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。 

         天蓝水秀、现代宜居, 

         人与自然和谐共生 

         成为美丽深圳的生动写照, 

      你在深圳还见过哪些动物呢? 

      我们留言区见~ 

微信改版,怕你找不到我 

点亮星标不迷路哦~ 

   来源 |  

   蛇口消息报、深圳大件事 

   内容整理 | 杨杨 

   责任编辑 | 胡志田 

   运营服务 | 鹏鹏小伙伴 

   版权归原作者所有 

   如有侵权请告知删除 

   投稿请投至公共邮箱: 

   cimehuawenguoji@163.com 

   商务合作事宜请添加微信: 

    61270120(QQ同号) 

   406003678(QQ同号) 

   KXLK______ 

   0755-82779846(座机) 




文章编号: 4875e867dbc380c81e1f6f50d6d634c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2023年世界地球日，齐来保护中华白海豚) 2023-04-22 广东海洋协会   广东海洋协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcwNzUwMA==&mid=2247518880&idx=1&sn=46d15abe17833f846ab33ecab180f99b






世界地球日 

WORLD EARTH DAY 

4月22日是“世界地球日”,为推进中华白海豚保护工作,广东海洋协会联同广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处、中国太平洋学会珊瑚礁分会及台山市赤溪镇铜鼓村民委员会开展“保护中华白海豚,关爱众生的地球”活动。活动内容包括清滩行动以及渔村实地调研。 

志愿者投身“清滩行动”, 

保障中华白海豚栖息环境 

摄影:冯抗抗 

中华白海豚,是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,由于数量稀少,也被誉为“水上大熊猫”。中华白海豚喜欢生活在水深5米至20米左右的海域,恰好与人类渔业、航运活动频繁的区域相重合,因此,它们面临的绝大部分威胁都来自人类。海洋垃圾是中华白海豚和许多海洋生物面临的主要威胁之一。不同类型的固体海洋垃圾,会给海洋生物造成不同的伤害。其中危害最大的是废弃的渔网,会缠绕住中华白海豚、海龟等海洋生物,导致其受伤甚至死亡;而各种塑料垃圾被海洋动物误食后,将导致其肠胃阻塞或死亡。本次活动开展清滩行动,旨在改善中华白海豚保护区沿岸的生态坏境,让大家切身感受海洋垃圾污染的危害。 

志愿者参与清滩行动 

清滩行动得到铜鼓社区的民众积极踊跃报名参与。活动现场,志愿者手持铁钳、垃圾袋,仔细捡拾海滩上的塑料袋、饮料瓶、烟头和废弃物,然后将垃圾进行分类、装袋、转运,为保护海洋、守护中华白海豚的栖息地贡献力量。二十多人的志愿者队伍在近两个小时忙碌后,共收集垃圾185公斤,清理海岸线总长度达1公里左右,圆满地完成了清滩任务。 

活动合影 

深入渔村调研, 

凝心聚力建立中华白海豚保护网络 

工作人员和志愿者开展调研 

活动当天,工作人员以及志愿者还对江门白海豚保护区附近渔村开展调研,了解社区公众对海洋生态和中华白海豚的认识程度,同时获得渔民捕获量、捕获种类及大小等相关数据。项目最终将通过整合调研获得的历史数据及现状调查数据形成报告,结合渔业生产方式转变可能性,分析渔业生产方式对渔业资源的影响,为中华白海豚的保护管理提供依据,促进社区保护机制形成,使其成为白海豚保护网络的重要一环。 

工作人员和志愿者通过问卷了解了社区公众对中华白海豚的认识程度、对保护区周边的海洋管理和保护意识,以及渔业从业者进行渔业活动的情况。海洋渔业是典型的资源约束性产业,渔获物的数量和质量关系到村民生存问题,生产生活面临较大的不稳定性与局限性。 

本次活动让参与者认识到垃圾污染对海洋环境和海洋生物的危害,也认识到海洋生态环境的破坏不仅影响着包括中华白海豚在内海洋生物的生存繁衍,而且和人类生存息息相关。广东海洋协会未来将继续积极开展中华白海豚保护工作,提升公众保护中华白海豚的意识,探讨周边渔民社区渔民转产转业的可能性,促使社区生计与海洋生态保护相融合。 

本活动得到了世界自然基金会(WWF)和深圳市一个地球自然基金会(OPF)设立的“三顿半物种保护计划·野生动植物物种保护小额基金”项目的支持。 

特别感谢本活动的赞助方: 




文章编号: 4191775363d984680f5b3b9d0b28eff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (每日一福 | 以生命之名，为自然发声) 2023-04-22 中传新闻传播学部   中传新闻传播学部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkzOTk4Mw==&mid=2247660723&idx=3&sn=177ea147b6e86655c039aed1f24458d5






不论你是身处城市的钢筋水泥 

还是深入大自然高山流水之间 

你是否会惊叹于人类的渺小与自然的伟大 

今天,是第54个“世界地球日” 

学部君带大家在自然纪录片中 

探讨人与自然和谐共生的意义 

▲ 让我们一起守护地球! 

世界地球日(The World Earth Day)即每年的4月22日,是一个专门为世界环境保护而设立的节日,旨在提高民众对于现有环境问题的认识,并动员民众参与到环保运动中,通过绿色低碳生活,改善地球的整体环境。 

2023年4月22日,是第54个世界地球日,主题是“众生的地球”(Earth4All)。 

二十大报告指出“推进美丽中国建设”“推动绿色发展,促进人与自然的和谐共生”“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”。近年来,随着精神物质文明的极大丰富,中国已经意识到实现可持续发展、保护地球生态系统和生物多样性的重要意义。 

今天,学部君将带领大家在纪录片中回顾中国生态环境保护的贡献与成就。 

#1 

《与象同行》 

  2022 

《与象同行》海报 

《与象同行》以2020至2021年十五头云南野生亚洲象组成的“短鼻家族”行进一千余公里“北移南归”的曲折故事为主线,立体展现人与野生动物和谐共处的新图景,亦提供了人与自然、人与大象共生关系的思考,为世界打开了认识这一物种的窗户,让国际社会看到了中国在保护生物多样性方面所做的工作和成效。 

《与象同行》剧照 

纪录片捕捉到的诸多独家镜头让世界观众了解短鼻家族的样貌与性格,感受人与自然和谐相处的律动。象群集体协作解救落入池塘的小象、配合人类的引导渡过水势汹涌的元江重返栖息地等,都是让观众惊叹的高光时刻。 

#2 

《生态秘境》 

  2022 

《生态秘境》海报 

《生态秘境》是一部以反映我国生物多样性保护在四川的成功实践为主要内容的纪录片,制作团队穿越雪域高原、横跨大江深峡,通过镜头坚守、纪实跟拍等方式,忠实记录四川独特的自然生态之美,揭示四川作为长江上游生态屏障的重要地位及其影响,为生态可持续发展提供了一个可以借鉴的四川样本。 

《生态秘境》剧照 

《生态秘境》还用国际化的视觉语言讲述生态文明建设和生物多样性保护的中国案例,面向全球传播中国生态文明理念,展示中国生物多样性保护成就,为共建万物和谐的美丽家园贡献中国智慧。 

#3 

《众神之地》 

  2022 

《众神之地》海报 

众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。《众神之地》通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

《众神之地》剧照 

影片跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。 

#4 

《国家公园:野生动物王国》 

  2021 

《国家公园:野生动物王国》海报 

《国家公园:野生动物王国》作为全球首次全景呈现中国国家公园(试点)的系列,将镜头对准了妙趣横生的中国野生动物,以万物有灵的自然视角、天人合一的东方气韵以及兼容并蓄的国际语言,展示了在中国这个大自然的古老王国正在发生的美好故事。 

《国家公园:野生动物王国》剧照 

这部由中外联合摄制组历时两年、行程十多万公里、野外拍摄两百多天,且全球发行区域覆盖104个国家和地区的心血之作,可以被视为中国在“世界环境日”分享给世界的一张绿色名片。 

#5 

《青海·我们的国家公园》 

  2021 

《青海·我们的国家公园》海报 

《青海·我们的国家公园》全面展现青海推进国家公园示范省建设成果,真实再现三江源国家公园、祁连山国家公园保持自然生态系统的原真性和完整性的生态风貌,揭示保护生物多样性、维护生态安全屏障、给子孙后代留下珍贵的自然资产的重大意义,从而唤起人们热爱生态、保护生态的自觉意识。 

《青海·我们的国家公园》剧照 

纪录片立体展现了青海山河之美、生态之美及人与自然和谐共生的美丽画卷。 

2022新年伊始,中国传媒大学新闻传播学部推出“每日一福”系列融媒体视听产品。“每日一福”系列融媒体产品覆盖一年365天,将日历、节气、祝福语等样态与各地特色物候、人文习俗相结合,在传递温暖祝福的同时,更弘扬了中华优秀传统文化。该系列融媒体视听产品通过受众参与式互动的崭新形式,打造出传播主流价值观的新形态。 

人类只有一个地球 

尊重地球就是尊重生命 

让我们一起积极行动起来 

尽自己的一份力量 

一同守护我们的绿色家园! 

猜你喜欢 

部分资料来源于网络 

供  图/电视学院实践创新团队 豆 瓣 

编  辑/王悦阳  

主  编/韩   飞   杨丽萍 

监  制/丰   瑞 




文章编号: b757a8cf48d8af79cc2bfd3df47c253f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (“三月三”来广西有哪些玩法？最佳线路推荐来了！) 2023-04-22 柳州电务段   柳州电务段


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzI5NDgzNg==&mid=2247539402&idx=8&sn=552651f86c517bda39d8f5ab27e453de






适逢壮乡春正好 

     又是一年一度广西“壮族三月三” 

     这个假期你想去哪儿嗨? 

     小编结合自治区文化和旅游厅 

     推出的 

     8 

     条“潮玩三月三”旅游精品线 

     邀您乘高铁、品山歌、游八桂 

          线路一: 

          胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

          (桂林、贺州) 

      行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

      DAY1: 

      上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

      DAY2: 

      上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

      DAY3: 

      上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

      DAY4: 

      上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

      DAY5: 

      上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路,感受时光驻足的慢时光。 

          推荐车次: 

          桂林北至阳朔: 

          D8265 10:30-11:00 

          ◆桂林市内有桂林北、桂林、桂林西三个高铁站,大家可就近乘坐动车哟!平均半小时就有一趟列车从桂林乘动车前往阳朔,最快仅需30分钟! 

          ◆推荐大家就住桂林康养中心(中山南路4号),离车站近,位于桂林南溪山公园旁边,环境超级棒! 

          阳朔至兴安北:D2962 9:26-9:57 桂林北站中转 G1546 10:13-10:38 

          兴安北至贺州: 

          G1503 

           17:24-17:50 桂林北中转 D2825 19:21-20:51 

          线路二: 

          春日赶海·浪漫北部湾之旅 

          (北海、钦州、防城港) 

      行程亮点: 

      北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

      DAY1: 

      上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌; 

      DAY2: 

      早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

      DAY3: 

      上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

      DAY4: 

      早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

      DAY5: 

      上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

      DAY6: 

      出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

      DAY7: 

      上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

          推荐车次: 

          合浦至北海: 

          D8367 14:12-14:25 

          ◆合浦至北海仅需13分钟,两个城市之间动车已实现公交化开行,大家完全不用担心错过车~ 

          ◆在北海,推荐入住北海路海酒店,它就位于“天下第一滩”北海银滩中西面的侨港海滩边上,自有两万平方米银滩海水浴场和380米银滩海岸线,真正实现面朝大海,春暖花开! 

          北海至钦州东: 

          D9654 7:50-8:26 

          从北海乘坐动车最快仅需30分钟便可到达钦州,下了动车直接来一碗钦州猪脚粉,这样的早餐美味又营养。 

          钦州至防城港北: 

          D8337 18:33-19:05 

          线路三: 

          踏歌八桂·多彩民族之旅 

          (柳州、来宾、河池) 

      行程亮点: 

      融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

      DAY1: 

      上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

      DAY2: 

      上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

      DAY3: 

      上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

      DAY4: 

      前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居) 

      DAY5: 

      上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

      DAY6: 

      上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

          推荐车次: 

          柳州至三江南: 

          D9700 9:30-11:51 

          三江南至来宾北: 

          D8491 8:35-9:16 桂林北中转 D3961 9:35-11:22 

          贵南高铁正在建设中,河池即将进入高铁“朋友圈”,乘上动车去河车,敬请期待! 

          线路四: 

          世界寿乡·自在康养之旅 

          (南宁--百色--河池) 

      行程亮点: 

      跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色靖西通灵大峡谷,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

      DAY1: 

      上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

      DAY2: 

      到百色靖西通灵大峡 

      穀探险峡谷狭长,溶洞深邃。 

      DAY3: 

      上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

      DAY4: 

      到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

          推荐车次: 

          南宁至百色: 

          D8255 19:04-20:39 

          百色至靖西: 

          D3824 13:04 平果中转 K9305 14:21-16:27 

          线路五: 

          中越边关·G219国道探秘之旅 

          (百色、崇左、防城港) 

      行程亮点: 

      中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

      DAY1: 

      上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

      DAY2: 

      游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

      DAY3: 

      上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

      DAY4: 

      上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

      DAY5: 

      上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

      DAY6: 

      上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

          推荐车次: 

          百色至崇左南: 

          D3848 16:17-17:44 中转南宁 D8427 18:01-18:54 

          崇左南至防城港北: 

          D8476 18:44-19:51 中转南宁东 D9658 20:30-21:23 

          线路六: 

          山水课堂·奇妙研学之旅 

          (南宁、崇左、钦州) 

      行程亮点: 

      世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

      DAY1: 

      上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

      DAY2: 

      上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

      DAY3: 

      上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

          推荐车次: 

          南宁至崇左南: 

          D9641 8:58-9:51 

          崇左南至钦州东: 

          D8476 18:44-19:51 中转南宁东 D8411 20:25-21:02 

          线路七: 

          春泛西江·别样岭南之旅 

          (梧州、玉林、贵港) 

      行程亮点:中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

      DAY1: 

      上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

      DAY2: 

      上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

      DAY3: 

      上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

          推荐车次: 

          梧州至玉林: 

          T81 14:26-16:44 

          玉林至贵港: 

          D8390 19:23-20:19

          线路八: 

          不忘初心·红色足迹之旅 

          (桂林、百色) 

      行程亮点: 

      沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

      DAY1: 

      上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村; 

      DAY2: 

      前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

      DAY3: 

      上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

         推荐车次: 

         桂林至全州南:G436 8:20-9:08 

         全州南至兴安北:G535 9:32-9:52 

         兴安北至百色:D3965 20:00-23:04 中转南宁东 D3937 7:13-8:41 

   我们诚挚发出“春天之约” 

   邀请各地游客 

   乘坐动车做“桂”客 

来源 ▏广西文化和旅游厅 

责编 ▏牛霞 

二审 ▏熊港 

三审 ▏陈涛 




文章编号: de16143a31d99e9ee537ee3b78dfc882
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (「以诗之名，让珍稀被珍惜」诗歌征稿全国啔动) 2023-04-22 征文天下   征文天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTczMTIzOQ==&mid=2247516928&idx=8&sn=b211b8019524ed149b302fe268270c83






            幸好还有诗 

            让世间美好得以安放、流传 

            幸好还有诗 

            让人类得以从日常琐碎中逃离 

            诗意地栖居 

            我们想做一件有意义的事情 

            诚挚邀请诗人与诗歌爱好者们 

            为珍稀物种写诗 

            让珍稀的美好被看见、被关注 

            被珍惜 

为什么要为珍稀物种写诗? 

   目前,人类许多不可持续的生产和消费方式以及社会和经济活动,使生物多样性正遭受前所未有的破坏。生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台(IPBES)2019 年发布的《全球生物多样性和生态系统服务评估报告》表明,自 20 世纪 70 年代以来,人类活动改变了地球 75% 的陆地表面和 66% 的海洋环境,近100万物种(约占所有已知生命形式的四分之一)将在未来几十年内面临灭绝。联合国环境规划署(UNEP)发布的科学评估报告《全球环境展望6》(GEO-6)则指出,目前全球物种灭绝的速度比自然背景速度高出1000倍,已经引发了科学家关于我们是否已经进入第六次大规模生物灭绝的争论。 

   生物多样性是人类赖以生存和持续发展的物质基础,保护生物多样性,就是保护人类自己。

   这促使「CM公益传播」开始探索生物多样性保护的公众倡导形式,去年和诸多合作伙伴发起了“帮老虎·占山头”野生东北虎保护以及“与自然共未来,珍稀物种联名挑战”生物多样性保护等公益传播行动。今年我们萌生了“为珍稀物种写诗”的想法,也就有了这份诚挚的征稿邀请。 

   当我们谈“生物多样性保护”的时候,面对的是一个抽象的概念。实际上这个概念的背后是一个个鲜活的物种以及我们赖以生存的生态系统。 

   但是不认识则无感,不关注则不会保护。很多处境艰难的珍稀物种并不为人类所熟知,也就无从谈保护。认识与了解它们,是保护它们的第一步。 

   所以,我们倡导“先认识,再保护”的理念。 

   于是,想到了“诗歌”这个载体。 

   诗歌将成为一张最好的名片,把珍稀物种带到大众视野,让它们被认识、被珍惜。 

   诗也能把自然诗意带给身陷钢筋丛林的都市人,让大家拥有活在别处的浪漫。 

   诗歌,将成为连接人类和大自然的媒介。 

   而热爱诗歌的您,将是这个意义重大之项目的主角。 

   诚挚邀请您一起奉献宝贵文思与才华。“为珍稀物种写首诗”,让大自然得到人类的珍惜,同时也治愈人类。 

   古往今来,诗歌曾让一栋楼、一个人、一座城名扬四海、流芳百世,今天,相信您的诗,也能拯救一个物种、治愈人类的精神世界,守护我们共同的未来。 

征稿信息 

   ☞ 

   诗歌创作要求 

   : 

   以 

   珍稀物种的名称为诗歌名 

   进行诗歌创作, 

   形式与体裁不限,行数不超过50行。 

   珍稀物种名称参考我国2021年更新公布的《国家重点保护野生动物名录》、《国家重点保护野生植物名录》,长按识别下方二维码查看。 

   ▲查看动物长按左边识别,查看植物长按右边识别 

   ☞ 

   征稿时间 

   : 

   第一阶段:即日起至2023年5 

   月20 

   日 

   ☞ 

   投稿邮箱 

   : 

   info@cmchuanbo.org 

   (投 

   稿碰到任何问题,请 

   添加 

   工作人员“超凡 

   ”的微信反馈,微信号:18959251997 

   ) 

   ☞ 

   参与对象 

   : 

   诗人、诗歌爱好者、关心生物多样性保护的任何人。 

   ☞ 

   征稿要求 

   : 

            ❶稿件请以电子文档发往投稿邮箱,诗歌标题使用宋体四号字加粗,正文使用宋体五号字,文末附上个人简介及通联信息; 

            ❷投稿邮件标题请注明“以诗之名,让珍稀被珍惜” +作者名; 

            ❸文责自负,不抄袭、不剽窃。 

诗歌发表与传播 

   您的参与将助力更精彩的生物多样性保护理念获得广泛有效的传播。 

   本次主题活动得到国内外众多知名诗人的积极响应,《诗刊》作为发起方之一,中国诗歌网作为共创伙伴。征集期我们拟将挑选优秀诗歌陆续在主流诗歌媒体发表、各大社媒平台亮相,并拟将优秀诗歌编辑成册,形成中国首部生物多样性保护主题诗歌集并正式出版。也拟在线下空间举办诗歌展,也大胆想象在元宇宙平台举办虚拟诗歌展并发布诗歌数字藏品,同时会对诗歌作品做更多延展传播和应用,让您的文思、让自然诗意、让保护生物多样性的善意,被更多人看见。 

            主办方对本次主题活动投稿的作品享有选编权、出版权、翻译权、展览权、宣传推广权等使用权,其著作权归原作者所有,使用权归主办方所有。参加本次征稿活动者视为认可以上条款。本次活动最终解释权归主办方,未尽事宜,将另行通知。 

自然有诗意,你我共同守护 

   诗歌和自然有很多相似之处,它们离人类都既近又远。当我们路过一花一木一动物的时候,也在路过一首诗。我们因读诗而心思颤动,也因走进自然而怦然心动。诗歌能抚平内心躁动不安的褶皱,大自然也能治愈内心的焦虑与失落。  

   诗歌陪伴人类,从远古到现代,也将走向未来,被记忆、被传诵、被感动,越来越丰满。 

   大自然也陪伴人类,从远古到现代,却不知道还有多少未来,物种濒危灭绝,气候异常频发。 

   自然有诗意,我们守护自然的珍稀物种,也是守护诗歌的天地,更是守护人心的诗意与张力。 

   自然有诗意,我们不能没有诗歌,更不能没有大自然的奇妙物语。 

   为珍稀物种写首诗,为人与自然的未来留住诗意。 

诗歌征稿序章 

   “以诗之名,让珍稀被珍惜”诗歌征稿,于3月初联袂厦门市思明区作协以厦门为首发站,作为全国征集的序章,辐射至全国。厦门站聚焦海洋珍稀物种保护议题,以“爱地球爱故乡,从厦门出发”为理念,邀请厦门诗人共建《蔚蓝星球·诗意厦门》。获得厦门及周边地区诗人的积极响应。另外,“以诗之名,让珍稀被珍惜”于3月25日在厦门第四届春天诗会上进行了项目推介、举行啔动仪式 ,并于会上推出“大海的鳞片上写着关于白海豚的日记”为篇章的节目,以诗歌朗诵演绎厦门站的投稿作品。厦门站征稿也还在持续进行中。 

鸣谢 

   感谢本案顾问谈一海先生对本次活动的支持;也感谢诸位特邀诗人不吝才华,率先倾情贡献文思,为珍稀物种写诗;以及感谢本次活动的诸多参与机构,为本次活动的贡献和支持。 

      / 

     ✪ 

     / 

      本活动献给 

默默为公益付出努力 

守护地球家园的智者 

我们希望传递公益的火种 

点亮无尽黑夜里的灯塔 

唤醒更多人参与到生物多样性的守护 

从高山到大海,从雨林到荒漠 

从荒野到城市,给岁月以绵长 

✪ 

注:文章部分图片来源全景视觉;部分图片来源于pexels。 

-这是「CM公益传播」第589次与你分享- 

   -END-

   点击 

   “阅读原文”,加入「CM公益传播」,一起助力公益传播。 




文章编号: 763ed9ead8567323bec3d3a3a0609723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (五一假期 “一日游” 推荐，你想要的都在这里了！) 2023-04-22 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668085408&idx=1&sn=d0c827f0c43d4c60250709097becec77






    欢迎转发到朋友圈 

辛苦工作几个月, 

五一小长假终于要来了!

是不是要出去徒徒步、散散心? 

广州周边有很多非常值得一去的地方, 

选一个感兴趣的目的地, 

带上亲朋好友,

一起出发吧! 

      1 

      多期!4月23号、30号,5月2号【盐田栈道·大梅沙】 

      漫步深圳盐田海滨栈道,玩转大梅沙 

      2 

      多期!4月23号、30号,5月2号【山海径】 

      行摄《美人鱼》拍摄地,登顶大雁顶、赏最美山海径 

      3 

      多期!4月29号,5月1号、3号【大丰门】 

      邂逅广东“小喀纳斯湖”,骑行增江画廊,寻味正果美食 

4 

      多期!4月30号、5月2号【莫六公山】 

      行走刀锋,徒步广东顶级山脊线 

      5 

      多期!4月29号,5月1号、3号【高栏岛】 

      徒步高栏岛赏浪漫大风车、邂逅中华白海豚 

      6 

      多期!4月29号,5月1号、3号【星溪线】 

竹海徒步、广州最美最经典初级户外路线!

      7 

      多期!4月29号,5月1号、3号【紫云穀】 

广东的九寨沟,避暑圣地

      8 

多期!4月29号,5月1号【五虎连穿】 

广州最美山脊线!五指山+老虎头

      9 

      多期!4月30号,5月1号、2号【东西冲·天文台】 

      穿越《地理杂志》评选的中国最美海岸线,打卡天文台海天栈道 

      10 

多期!4月30号,5月2号【牛湖线】 

穿越无人区,探秘地下河和古洞

      11 

多期!4月30号,5月2号【岩壁飞拉达】 

      12 

多期!4月30号,5月2号【英西峰林】 

      广东十大徒步圣地之一 

      13 

      多期!4月30号,5月2号【小泸沽湖】 

      邂逅广东“小泸沽湖” ,寻味溪头村美食 

      14 

多期!4月30号,5月1号、3号【诗游从化】 

行摄千泷沟大瀑布,漫步广州“小泸沽湖” 

      15 

      多期!5月1号、2号【丹霞·巴寨】 

      登丹霞之巅巴寨峰 领略岭南第一奇山 

      16 

      多期!5月1号、2号【黑排角】 

      漫步惠东最美海岸线,美拍彩石滩 

17 

  多期!4月30号,5月1号【广宁小东江】 

徒步广宁古水河,领略广东版“小东江” 

  18 

  多期!4月30号,5月1号【禾仓古道】 

徒步千年古道,探秘万年溶洞

选择背包客,让您的旅行更精彩!




文章编号: eca1093ea769f9a39c4fd97ec754f853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (仅￥398住五星:逸豪&碧桂园+自助早晚，天露山+小丽江+珍珠湾+安纳希) 2023-04-22 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247642215&idx=3&sn=21fb83467c6cd6efc4dfee3835cfd477






     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

住五星酒店+豪吃酒店自助餐! 

比自驾游更省钱.更省心.更自在! 

已提前预订酒店,名额有限! 

4/23号18点前报名,可享以下优惠 

A、劲减最高220元/人; 

B、赠送最高10万元/人的个人旅游意外险; 

C、按交款报名的顺序排车座位; 

D、退团无损保障:出发前5天可无条件退团,如不成团,出发前3天通知,全额退款。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

酒 店 介 绍 

恩平逸豪酒店 

    酒店地处恩平市新市中心,是恩平重点打造的一个超大型综合性项目,集五星级酒店、大型购物中心、高档商业区一体,自由畅游【无边际泳池】。

恩平逸豪酒店 

新晋网红,风靡人气榜第一名 

 99%好评率,雄霸当地酒店TOP.1  

<单要自己订房就要400多元,所以还是跟着驴友假期的特惠线路出发吧> 

大堂天花以恩平市花木棉为造型

                          向四海旅客展示它的生机勃勃 

                          ⊙江景大床房⊙ 

                            

                          迷人江景将成为你无法抗拒的浪漫元素 

                          身处高楼之上俯瞰江景,一切都显得如此渺小 

                          身处静谧空间看着眼前景色 

                          肆意放松,安眠入梦 

                          ⊙江景双床房⊙ 

                            

                          高级江景房间 内,温馨舒适 

                          窗户外直接衔接一线江景,瞬间入眠 

                          chao大独立阳台,临窗赏景 

                                  叹无敌江景泳池 

无敌江景泳池 

足足有1000平米 

一边畅游,一边欣赏江岸山色 

周边的椰树,仿佛置身热带海岛 

老实讲句:“它真的比网红还网红” 

老实人讲真话,奢华有品味 

酒店处于旺区,宵夜逛街极其方便 

地理位置十分便利 

可以落去隔离街Shopping 

 饭后散步的zui佳选择  

价值168元/人海鲜自助晚餐 

白日观赏美景 

 早晚吃自助餐,晚上砌海鲜! 

还能赏尽一线江景?就是这里 

性价比超高的自助餐!! 

无限量 海鲜刺身 

鲜虾、扇贝、海螺、螃蟹 

一口塞满,幸福感飙升100%! 

碧桂园凤凰酒店 

五钻豪华酒店 

NO.1 

NO.2 

简洁舒适、高贵典雅的客房 

凝练的色彩,打造出自由开放的空间 

宽敞的阳台把美景一览无余 

酒店健身房设备完善的设备 

还有户外巴厘岛风情泳池 

设施完善,给你宅酒店提供充分的理由 

让肌肉控日常撸铁 

练就八块腹肌,修成马甲线 

品尝海鲜自助晚餐! 

丰盛自助早餐! 

                          即便是经验丰富的美食老饕 

                          都没办法抵抗它的魅力 

景 点 介 绍 

天露山 

                                    度假小天堂“新兴天露山” 

这里被称为珠三角的后花园 

青山环抱、360°大氧吧围绕 

卧观云雾,坐享山珍 

来感受绿色森林里的自然风光 

 去感受清静悠闲的夜生活  

粤中南部最高峰---海拔1251米 

云雾缭绕、奇石遍布、山花烂漫… 

                                    原始森林栈道探险 

                                    ,激起冒险精神 

                                    禅修古道 

                                    静心赏景游山~ 

                                       TIANLUSHAN 

                                       ·  

                                       网红小火车 

                                        · 

乘坐在小火车上 

微风略过,云淡风清,穿过丛林、越过花海 

这般体验,简直浪漫爆表,妙不可言! 

网红佛手拈花 

站在手掌中,既可以远眺天露山景色, 

又可以拍出唯美大片~ 

阳光洒下,一切显得静谧又悠远,非常壮观。 

带你走进·广东“小丽江古城” 

梅溪小镇 

观赏古城楼、低矮乡土瓦房、古色古香 

梅溪小镇依托天露山的秀丽景色 

以“禅宗文化、财神文化、岭南建筑文化、 

南药养生文化”为主题特色的岭南山水特色小镇 

乍眼一看还感觉有点像“丽江古城” 

无忧穀栈道 

漫步无忧穀原始森林探险栈道 

穀中随处可见翠绿,沿途鸟语花香 

佳景甚多,有千尺龙潭、百丈悬崖 

海上飞龙寺 

     东平玉豚山上,三面环海,可望无敌大海景,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普渡”之意。 

                                      居高临下,鸟瞰珍珠湾—飞来寺 

背靠青山,面朝大海 

 风景这里独好,掩藏半山之上  

鸟瞰整个东平珍珠湾,风景秀美 

这里是  岭南三大古刹之一  

                                   有着道教十九福地之称 

亦能体验到 道教文化和佛教文化  

珍珠湾 

此处是一个水清沙白天然的沙滩,长达3公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月,海水清澈无污染,海湾内无礁石,一边是苍翠碧绿的林海,一边是湛蓝清澈的大海,风光秀美怡人。 

阳光!沙滩!海风! 

去 东平珍珠湾 观海踏浪 

与TA一起共度浪漫, 周游世界  

长达 2.6公里 的沙滩

 就像一轮明净无暇的弯月  

一边是碧绿的林海,一边是湛蓝的大海 

更更更重要是!! 

水清沙细 天然原生态 

在这里,分分钟 刷爆朋友圈 

大澳渔村 

一个古老的渔港,是古代南“海上丝绸之路”的必经港口,这里渔村民风朴实,具有深厚的渔家文化,是较为完整保存原始渔家小屋风貌的渔村。 

古劳水乡 

                                  古劳水乡,位于西江畔

                                  拥有着得天独厚的独特地貌肌理 

                                  温润的天气与土地 

                                  不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人 

还养育了无数的生灵 

「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙

在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味 

“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们 

在古典的歌曲中翩翩起舞 

欧洲风情·安纳希小镇 

欧陆人文风情的建筑风格完美 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期 

街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食 

手信店、精品超市遍布其中 

一座欧洲小镇就此呈现 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                                          夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                                               这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

A行程 

豪住恩平逸豪酒店 

行程特色 

A、入住超豪五钻标准的恩平逸豪国际酒店-江景房,网上单订房就要500多元,品酒店豪华自助晚餐+自助早餐,畅玩酒店大泳池。 

B、游览广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】,这里四面环山,景色怡人,镇街沿梯田山谷地势而建,有古村落的旧屋和寺庙等,每走一步都是桥与水构成的一幅美妙绝伦的画。 

C、游览【四季梯田花海】一片花海置身其中,一切都那么静谧而又美好。游览【无忧穀栈道】,穀中随处可见翠绿,沿途鸟语花香,佳境甚多,有千尺龙潭、百丈悬崖,有一线平分的含书石;有清澈见底的迭迭连珠瑶池仙境。 

D、游览阳东周边风景优美,玉豚山三面环海【海上飞龙寺】;参观中国古代南“海上丝绸之路”的必经港口【大澳渔村】;参观水清沙白【珍珠湾】。 

E、质量承诺:自组独立成团,全程纯玩,派全陪领队。含:酒店豪华自助晚餐及自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→新兴:小丽江梅溪小镇+天露山→恩平:海鲜自助晚餐    住:恩平逸豪国际酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达柠溪文化广场集合[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口集中],准时从柠溪乘豪华空调旅游大巴前往【新兴-天露山】,到达有广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】,小镇内自由午餐后自由活动,游览【四季梯田花海】,游览【无忧穀栈道】,游览完毕后前往恩平,入住江边的【恩平逸豪五星国际酒店】江景房,晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。 

第2天:恩平→阳东:飞龙寺+大澳渔村+珍珠湾→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车前往阳东东平镇,游览【海上-飞龙寺】,之后出发附近的【大澳渔村】午餐于大澳渔村自理,最后游览【珍珠湾】,参观完毕集中乘车返回珠海,约18:00回到珠海市区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

B行程 

豪住碧桂园凤凰酒店 

行程特色 

A、入住超豪五钻标准的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,网上单订房就要600多元,品酒店豪华自助晚餐+自助早餐,畅玩酒店大泳池。 

B、前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】,华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡,赋予古劳水乡以全新创想,真的非常棒,令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”!【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 

C、游玩【安纳希小镇】,法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”,一幅世外桃源般的美景。 

D、前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。 

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。 

F、品质承诺:全程纯玩,自组独立成团,安排全陪领队。含:酒店豪华自助晚餐及自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→台山:浮月村+《狂飙》:梅家大院→海角城:古舟岛→天麓湖:碧桂园凤凰酒店→海鲜自助晚餐     住:碧桂园凤凰酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴前往参观【浮月村洋碉楼和洋楼群】,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝当地美食,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发天麓湖,入住2019年开业的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。 

第2天:古劳水乡旅游区→安纳希小镇→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览,中午在水乡自由午餐,下午出发游玩【安纳希小镇】,参观完毕后集中乘车返回珠海,约18:30回到珠海市区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中,余位不多了 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 




文章编号: 7d0d95aded89b65b6a61b2f7b15cee39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (海狮空降椰风寨，五一来椰风寨，放肆嗨～) 2023-04-22 环岛路旅游   环岛路旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NTcyOQ==&mid=2247494755&idx=1&sn=d8728f21f71349f2eb8f22a5f4addbb6






这个五一假期 

椰风寨海洋科普乐园 

为大家准备了哪些神秘惊喜! 

前方高能 精彩即将上演! 

特惠票已上线,欲购从速!! 

(抖音 美团 携程等各大平台均可购买) 

萌宠总动员 

互动秀场嗨不停 

5月1日-6月30日 每天10:30-17:00 

海狮回归啦 

这个五一 与你一起嗨爆海洋馆 

套圈、顶球、打滚... 

好久不见,来看看它们的新技能 

自带童话氛围感的美人鱼公主 

在海底为大家献上浪漫指数爆棚的表演 

陪您共赴一场海洋童话! 

帅气的潜水员们 

带领的鱼群们一起 

上演这支欢畅的海底共舞! 

4月29日-5月3日萌宠秀场时间表

海狮大咖秀:10:30 14:00 16:00 

美人鱼表演:15:00 

人鲨共舞表演:11:30、17:00(备) 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

 去听!潮间音乐会 

 奔赴一场热爱 

不负好春光 

在日落海边与音乐一起微醺 

海边的歌手Live秀 

来场户外聚餐 

感受下午茶和酒精的快乐 

潮流市集 草坪绽FUN五一假期 

相约黄厝「数星园OMG餐酒吧」 

五一活动时间:4月29日至5月2日 

「因天气原因,4月22日-23日音乐会临时取消」 

营业时间「12点-02点」 

咨询☎️:13110930301 

去玩!五一假期 

一起海边拾贝 

在这个离海最近的海洋馆 

我们将潮间带搬进了海洋馆 

不仅如此 更还原了红树林生态 

和潮间带生态系统 

并将其用作研学课程教具 

通过多元化课程设计和教学模式 

将知海、亲海、爱海的理念 

传递给更多孩子 

探秘潮间带 

海洋科普公益课堂 

在这里偶遇白海豚,听白海豚的故事 

奔赴沙滩,在玩中学 

让孩子把欢乐种在沙滩上  

每周末研学固定课免费招募中... 

带领小朋友从日常动画片里发现有趣的海洋知识 

每周末「11:20-11:40」「 14:40-15:00」

课程内容不定期更新

咨询☎️:15880215561(薛经理) 

临海游乐城 

做快乐的崽 

临海电玩城欢乐继续 

来海边,做最快乐的崽 

娃娃机、钓鱼机齐登场一起释放童心 

打卡篮球机、赛车️,一决高下 

营业时间:9:00-22:00 

咨询☎️:13720884038 

商家微信二维码(客服) 

临海餐厅享海景美食 

相约“椰厦海鲜餐厅” 

餐厅主打东南亚风味的厦门本港海鲜 

抬头即是星辰大海 

绝对浪漫+好恰 

导航:福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5 

(椰风寨西南方向步行181m) 

联系电话:13063077887 

 去浪!城市躺“营”计划 

草地露营 

沙滩露营 

来环岛路海边,放肆躺 

offwork在海边(沙滩露营区) 

Rhino Camp犀牛营地(草坪露营区) 

露天电影、下午茶、户外k歌 

来场与海的约会 

 写在后面 

肆意撒欢的五一海洋欢乐嘉年华! 

让大家在节日里感受久违的欢乐气氛 

无论亲子还是大人 

一同抛却烦恼、肆意狂欢 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间: 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

5月4日-6月30日萌宠秀场时间表

海狮大咖秀:10:30 14:00 、16:00(工作日为备场) 

周末·美人鱼表演:15:00 

周末·人鲨共舞喂食秀表演:11:30 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票

— END — 




文章编号: bf31e1fa70a3977406b4420281e2cae0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (淄博烧烤火出圈，香港申请出战:呢几味嘢唔会输！) 2023-04-22 香港你好   香港你好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzMTQ3Nw==&mid=2247540474&idx=3&sn=f50e91ff89985763341ab7d34432ef0a






这几日,淄博烧烤火爆“出圈”,成为烧烤界顶流,网络热度不断飙升,让淄博成为“网红”城市。一串烧烤带火一座城。 

     随着“五一”假期临近,凭借烧烤出圈的淄博在“五一”假期期间有望成为“顶流”,多个在线旅游平台“五一”期间高铁热门目的地榜单,淄博均位列前十。

作为知名旅游城市的香港表示不服,申请出战! 

香港旅游发展局早前进行“Hello Hong Kong我想推介–香港我至爱体验”活动,3万名“香港地胆”纷纷为心中的香港必食必到之选投上一票,最终结合为一份为旅客而设的“最强推荐清单”! 

话不多说,一起来看! 

     美食篇 

根据香港旅游发展局发布的名单,最受推介的独特美食前五名依序为:点心、丝袜奶茶、蛋挞、鸡蛋仔、云吞面。 

       点心 

说到香港的美食,一定绕不过去各式各样的点心。在香港,你永远不愁吃不到好点心,而“一盅两件”也不再只有虾饺烧卖;除了传统口味的包点和点心,你也可以吃到各种独特造型,卖相吸睛的点心,深受本地人或游客欢迎。 

       丝袜奶茶 

丝袜奶茶是地道、香醇的代名词。发明丝袜奶茶的中环老字号兰芳园创办人林木河,现时每日卖茶逾千杯。奶茶是具香港特色的一种饮品,是香港人日常下午茶(和早餐)常见的饮品。基本上,在香港茶餐厅供应的奶茶来源于17世纪香港“老街奶茶”。 

        蛋挞 

蛋挞自上世纪四十年代开始在香港普及,至今超过八十年历史,为香港地道代表食物之一。主要分为“酥皮”及“牛油皮”(又称曲奇皮)两款:甜度适中的蛋浆,配上过百层香脆松化的酥皮,或是外脆内软、口感极佳的曲奇皮。小小一件,细啖一口,蛋香滑溜之余,又充满松化牛油香,是不少港人心目中的Comfort Food。 

        鸡蛋仔 

     鸡蛋仔是一种香港街头小吃,特点是其中一面内部呈中空及脆口,另一面则呈现蛋糕及柔软口感,并散发蛋香 

        云吞面 

贵为香港名牌美食,城中不乏名店老字号,如中环麦奀、佐敦麦文记等,均以传统风味见称,后来者如得云吞面关注组力荐的太子十大碗、元朗三哥面厨等,亦具相当实力赞! 

     自然美景篇 

自然美景前五名则为离岛大澳渔村、元朗下白泥、屯门千岛湖、西贡万宜地质步道、荃湾-大埔大帽山。 

离岛大澳渔村 

被誉为“东方威尼斯”的大澳渔村,位于香港大屿山的西面,是当地有名的一个渔村。密密麻麻的水中棚屋和纵横交错的水道,令这个充满独特风情的小渔村,仿佛世外桃源的乐土。在大澳,你可以坐游览船出海看中华白海豚;逛遍巷弄的海味干货店;买点街头小吃尝鲜,假期一起感受这个乡郊地方独有的风味! 

地址:于港铁东涌站B出口外的东涌市中心巴士总站搭乘3M、11或11A号巴士至下岭皮,再沿指示牌前往东涌炮台。 

元朗下白泥 

这个地方位于新界西北元朗流浮山,面临后海湾及深圳蛇口。一部分是泥滩,另一部分是蚝田,出产有名的“流浮山生蚝”。很多人都喜欢在黄昏时间到元朗下白泥欣赏日落,相当写意。 

屯门千岛湖 

千岛湖位于屯门大榄涌水塘,是行山打卡必去的地点。而因为这个地方的水塘中有十数个小岛,形状大小不一,地势特别,所以周末都会见到不少香港人前往千岛湖游览。 

西贡万宜地质步道 

西贡万宜地质步道拥有世界级的地貌景观,包括香港最大人工水库、千年六角岩柱群及海蚀洞。游客只要沿万宜地质步道走,就可一睹壮丽的地质奇观。亦因为路线难度不高,所以步道受亲子和行山新手欢迎。 

荃湾-大埔大帽山 

香港有多座海拔超过500 公尺的高峰,其中最高的是位于新界的大帽山—— 海拔957公尺高、属于死火山区域。大帽山是徒步爱好者的心头好,山顶有许多蜿蜒的小径盘绕,同时也是观赏日出日落的好去处。来对时间的话,看见峰顶下翻滚的云海,会是你难忘的回忆。 

     闹市风貌篇 

     而闹市风貌前五名,为尖沙咀星光大道、黄大仙祠、旺角女人街/金鱼街、中环石板街、佐敦庙街 

     。 

        尖沙咀星光大道 

     “星光大道”位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊,效仿洛杉矶荷里活的星光大道而建,用以纪念香港电影业的发展史。这条大道中,杰出电影工作者的名字和手掌印会镶嵌在特制的纪念牌。游客到访香港必去看看。 

        黄大仙祠 

     黄大仙是香港唯一的内陆区,区内庙宇和高楼并立、禅意与喧闹共存,令人目不暇接,具有典型的香港特色。黄大仙祠名字来自道教神仙黄大仙,你能在啬色园黄大仙祠看到他的画像。前来求神祈福的信徒们常年络绎不绝,祠内香火极盛;尤其每年除夕,人流最旺,香客们会在午夜时分进入祠中“抢头香”,为自己和家人添运。 

旺角女人街/金鱼街 

     香港旺角女人街露天市集汇集了逾百个摊子,售卖各式各样的商品,包括服装与首饰等,是精明消费族选购廉价服饰、香港特色纪念品的热门地点。而同位于旺角的金鱼街,就像闹市中的“水族馆”。除了金鱼,还有一些热带鱼、昂贵的观赏鱼,养鱼的器材或鱼缸都齐备。喜欢鱼类的朋友,一定要到“金鱼街”逛逛。 

        中环石板街 

中环石板街正名为“砵典乍街”,因铺满凹凸不平的石板而命名。这条路除了是很多电影场片会取景之外,更是一级建筑。再加上石级两旁的排档,令这条富有历史的街道增添本地色彩。 

        佐敦庙街 

位于佐敦的庙街,是香港最著名的夜市。对于西方游客来说,庙街是一个很富有香港特色的一个夜市,这里可以找到印有“I love Hong Kong”的纪念品和T恤,设计都是面向旅客的。 

     除了投选最爱旅游体验,市民也分享了个人偏爱体验,包括: 

     必到景点—— 山顶和主题乐园 

     艺文景点—— M+、香港故宫文化博物馆与香港艺术馆 

     美景轻松游——单车游 

     地道生活体验 ——街市游 

     悠闲维港游——天星小轮、电车和双层巴士 

     未来香港旅游发展局会继续透过网页、社交平台及名人分享等不同方式向全球旅客推介清单,吸引更多游客品味香港。可以看到,香港市民投选的至爱旅游体验,个个都是实至名归。 

     下一个访港旅客高峰是“五一”黄金周 

     香港旅游业本地特色文化推广不足,一直被外界诟病。好在近年逐步得到改善,政府在不同地区拓展特色游、深度游,推出新鲜玩法,例如打造“旧城中环”及“香港·大城小区”项目,凸显区内的历史建筑及地标、艺术、地道文化、美食及娱乐等不同独特元素;以“香港郊野全接触”为平台,向旅客推介香港联合国教科文组织世界地质公园、离岛风光、热门及具旅游潜力的行山径,以及其他绿色景点等。 

     港府主动出击,数据表现很佳!根据最新数据,今年第一季度访港旅客量达441万人次,光是3月访港旅客就达245.4万人次,按月增68%,客源主要来自内地及东南亚地区。香港特区政府、航空公司及旅游企业推出“组合拳”,积极从多渠道宣传,搭配各式新颖产品,进一步拉动游客于“五一”黄金周前往的意愿、加速香港旅游市场复苏。 

     香港旅游发展局总干事程鼎一表示,香港旅游业复苏速度理想,入境的内地旅客人数已恢复到疫情前45%,预计下一个访港旅客高峰是“五一”黄金周,届时访港人数将达到疫情前的50%。 

     内地赴港游需求持续增长,携程今年“五一”假期内地出境机票预订量中,中国香港位居第一目的地城市。中国铁路从4月1日起,内地66个站直通香港西九龙站,基本恢复至2019年开行水平。随着广东省外赴港跨境列车开售,内地赴港旅游便捷度大涨。携程五一内地赴港旅游订单量较4月初(4月1日至5日)大增213%,赴港跟团游订单环也增长7.2倍。 

     大量游客赴港,香港旅游业者欣喜之余又有些忧心,目前香港旅游业最突出的问题有二,一是供给跟不上需求,二是“廉价”旅行团。 

     除了期待香港政府出手,通过各种优惠政策吸引餐饮、酒店重新开张,保证五一假期期间的供需平衡,因为市场调节速度较慢,同时,也希望及时就团费及安排做出合理规管,保障旅行社及相关合作方有基本收入,以向游客提供适宜的服务,避免压缩旅行社和酒店、餐饮等商户利益的“双输”模式上演,如目前旅游业界正在尝试安排内地旅游团到观光船餐厅用餐,此做法不但缓解交通负担,又远离居民区。 

              租房、二手闲置就上【Hello香港】 

来源:大公文汇网 

【版权归原作者所有,如有侵权请及时联系我们】 




文章编号: 93fd2e0e40c1fc03f435897d383c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【福利】4月地球日历｜把每个普通的日子都过成诗) 2023-04-22 广发基金投资者教育基地   广发基金投资者教育基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY3MDMzNQ==&mid=2247495793&idx=1&sn=6a51d1460c371fe27fdf87d8868c0b95






4月可持续节日✦ 

4.1 国际爱鸟日 International Bird Day 

拍摄于2021年7月30日 北京 

4.8 国际珍稀动物保护日 

International Day for the Protection of Rare Animals 

拍摄于2021年7月30日 北京 

4.10 非洲环境保护日 

Protection of the Environment in Africa

拍摄于2020年3月3日 云南大理 

4.13 中华白海豚宣传日 

Chinese White Dolphin Awareness Day 

拍摄于2020年5月8日 云南大理 

 4.14 世界海豚日 World Dolphin Day 

拍摄于2022年2月28日 北京 

4.22 地球日 Earth Day 

拍摄于2022年8月6日 山东济南 

4.23 国际兔狲日 International Rabbit Day 

拍摄于2020年8月2日 云南大理 

4.23 世界读书日 World Reading Day 

拍摄于2022年8月3日 山东济南 

4.25 世界企鹅日 World Penguin Day

拍摄于2020年6月10日 云南大理 

(来源:地球一小时观影局) 

   【有奖话题】 

干旱洪涝、山火灾害,随着环境问题频发,人们对地球环境问题日益关注。本期以地球日为主题,欢迎大家聊聊对身边现在及未来生态环境的看法。 

我们将随机抽取留言的10位幸运儿,寄出特制的2023年地球日历4月历,日历可栽种成为绿植,为地球增添一抹绿色。(活动截至4月23日17:00,中奖的小伙伴届时需提供收货地址及联系方式,以便于我们为您寄送奖品。) 

↓↓↓ 

            分享 

            点收藏 

            点点赞 

            点在看 




文章编号: 88622b7aaaff943fcafc98317bddc395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (2023暑期 | 中国少年营——广西站) 2023-04-22 中国国家地理旅行   中国国家地理旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzAxMDQ4NQ==&mid=2247483737&idx=1&sn=42211d60a172ffaa973986465d86b7a4






中国少年营 

看广西 

跟中国国家地理 

2022年7月29日—8月4日 

《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 (上) 

《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 (下) 

活动内容简述 

在本站活动中,我们将跟随中国国家地理科学考察部,深入溶岩洞穴,探访壮丽的地下天坑,考察中国典型的喀斯特地貌;我们将探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。  

我们探访崇左的喀斯特森林,寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴;在北海地区,我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚;深入北部湾沿海的红树林潮间带,探索特殊的生态组成,考察远古活化石——鲎。 

活动信息 

活动时间: 

2022年7月29日至8月4日 (共7天)  

活动地点: 

南宁(集合/返程)、崇左、北海、乐业 

活动费用: 

8800元/人 

活动组织方: 

中国国家地理科学考察部 

活动形式: 

单飞(限8-16岁)或亲子 

活动中将根据不同的年龄段分班级管理 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

四张名片看广西 

01 

山水形胜——喀斯特 

“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名,后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。 

广西地貌影像图 

广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图 

青山簇簇水中生,船在山上行 

桂林·阳朔·漓江第一湾 

德天瀑布 

崇左峰林平原 

桂林峰丛峰林 

大石围,广西的”明星“天坑 

河池东兰骆驼山 

巴马水晶宫 

滑动查看更多 

广西地处云贵高原的东南边缘,两广丘陵的西部,北抵湘黔,南临北部湾。境内山岭连绵,岭穀相间,四周群山环绕,被称为“广西盆地”。广西降水丰沛,红水河—西江干流横贯中部,众多支流绕山穿穀,区域内碳酸盐岩地层广泛分布,喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立,这里是天坑的王国;峥峥露骨、碧莲玉笋,这里是峰丛峰林的世界;石柱悬梁、豁然开朗,这里还是地下溶洞的天堂。 

02 

洞天福地——生态秘境 

喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观,在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下,还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林,你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩,鲜为人知而又珍稀濒危。世代“穴居”、“灵芝仙草”等,洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。 

宛如仙境般的地理环境 

发现洞壁上的苦苣苔 

一种大型真菌,形似灵芝,色如白玉 

长寿之乡——祥贝易水湾 

茶园周边的侗族村寨 

巴马百魔洞成了康养“圣地” 

百岁老人 

滑动查看更多 

同时,宛如仙境般的地理环境,孕育了众多长寿之乡和康养天堂。研究表明,广西的长寿之乡众多,地理聚集性最明显,与其各地域相对封闭,受外来食物和文化影响小有直接原因。长寿区域的自然环境(气候、水源、土壤、生态等)和社会环境(社会、经济、文化和生活方式等)与众不同,正是这种自然与人文的独特组合,形成了众多特别有益于人类健康的福地。 

03 

甜香八桂——中国糖都、果篮子 

种蔗成林,中国糖都。广西地处低纬,北回归线横贯中部,属亚热带季风和热带季风气候区,降水丰沛,光热充足,红土之上,遍植甘蔗。我国的糖料作物种植,甘蔗、甜菜,一南一北,而食糖来源中,甘蔗糖占比75%,远高于甜菜糖。随着改革开放的推进,工业化与城市化进程,中国糖业的重心西移。自上世纪90年代初至今,广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一,首位优势逐年巩固。而今,蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。 

种蔗成林 

甘蔗主产区——崇左大新县 

2016年广西甘蔗产业布局图 

滑动查看更多 

在纬度和地形的影响下,差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带亚热带水果,又生长着成千上万亩的温带水果,而每一种水果又有多种品类。在这里,全国70%的果树都可以栽培,其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂,水果家园,广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。 

桂林南丰蜜橘迎来丰收 

阳朔金橘基地 

大化百香果园 

田东芒果 

广西佳年农业火龙果基地 

滑动查看更多 

04 

海上丝路新篇章 

广西南部是我国广东和越南之间的一条迂回曲折的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。再往南是一个美丽富饶海湾——北部湾,是中国南海西北部的半封闭海湾。沿着这条海岸线,这里有中国细节最丰富的沙滩,有优良的水质和丰富的海洋生物,自然与人文的交织,造就了一众独特的海滩,也成为北部湾重要渔区。 

广西海滩分布 

广西海水养殖功能区划 

蚝柱连片如同农田 

水产养殖方兴未艾 

渔港码头上的收获与喜悦 

宜居宜业的海港 

海中翻腾的中华白海豚 

涠洲岛南湾鳄鱼山景区 

蓝水晶串珠  西汉 

北部湾港跻身全国“双前十” 

滑动查看更多 

蜿蜒的海岸线上,分布着一个个天然良港。早在汉代,这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日,北部湾是中国大西南地区重要的出海口,是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决,防城港作为中国——东盟合作的“第一城”,北海港将重啔21世纪海上丝路梦,三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里,海滩与海港的发展二者兼得,广西乃至中国的蓝色经济之梦,开啔新篇章,破浪远航。 

本站活动亮点 

01 

山水中的千年大走廊 

“桂林山水甲天下,广西处处是桂林”,广西,八山一水一分田,我们将遨游在喀斯特的世界,看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下,解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点,领略喀斯特地貌区典型的自然风光。 

岩溶作用过程 

多样的喀斯特地貌景观 

我们还将在专业洞穴探险队的保障下,学习速降技术,进行天坑速降,深入这片原始的喀斯特天坑;进行一系列的地质和洞穴生物考察及化石探索。 

天坑的形成 

天坑,并不是陨石撞击的结果,也不是超自然力量的创造,而是喀斯特地貌的一种,是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河,地壳上升,河流下切,形成地下洞穴,洞穴顶部不断塌陷,形成地下大厅,再继续塌陷,连地面也塌陷了,就形成了天坑。 

天坑速降 

溶洞中的田埂状沉积 

边石坝和塔珊瑚沉积 

大石围天坑 

大石围天坑剖面示意图 

洞中的绿色世界 

滑动查看更多 

02 

洞穴深处的神奇王国 

根据自然光的强弱,洞穴可分作3个光带,有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同,洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律,有些形态或生理特征进化了,有些“无用”特征则发生了退化。 

喀斯特洞穴生态系统 

《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察 

“一帘幽梦”下的洞穴深处 

看似纤弱的幽帘虫 

“幽帘陷阱”捕食飞虫 

盲虾(未鉴定种) 

盲树卷虫 

滑动查看更多 

例如盲眼金线鲃,是洞穴动物中的一个特殊类群,随着漫长的岁月流逝,它的眼睛因无用武之地而退化,丧失了视觉功能,变成了今天的“盲鱼”。 

盲眼金线鲃 

03 

最稀有的猴子—白头叶猴 

白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年,它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐,加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统,这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。令人欣慰的是,经过数十年的规划保护,在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今,这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。 

白头叶猴在吃嫩芽 

白头叶猴采摘木棉花 

白头叶猴在石壁上 

崇左白头叶猴 

滑动查看更多 

04 

耕海远航——北部湾 

北部湾的海岸开发较晚,在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候,这里的岸线保持了最原始的风貌,成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆,环境多样的的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物,使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 

广西沿海沙样主要采集地点分布图 

北海银滩 

一排排大蚝养殖筏架 

滑动查看更多 

北部湾的宏大场景,让人驻足的同时,不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上,最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂,使得广西海沙色彩丰富,赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析,海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石,共存于方寸。 

石英沙亦能绚丽如彩绘玻璃 

珊瑚海滩是热带海洋对广西海岸的馈赠 

色彩不一、类型各异的海沙样本 

对海沙进行分类和筛选 

载玻片上待观察的海沙 

滑动查看更多 

05 

红树林—潮水与烂泥间的天堂 

红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中,红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一,可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是,滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏,有“海洋绿肺”之称。

陆地与海洋的碳循环简图 

海洋中的碳循环 

海洋中的碳循环 

海洋中的碳循环 

滑动查看更多 

在红树林潮间带生长着顽强的植物,树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能,是扎根海边的绿色卫士。 

涨潮时分,一叶扁舟划入北仑河口的红树林 

红树林水陆交替的生长环境 

红树根和它的气根 

红树林群落为适应周期性潮水的浸淹,发展出许多奇特的树种 

滩涂上的蟹 

白骨壤的指状呼吸根 

滑动查看更多 

06 

河口生灵—中华白海豚 

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

鲸类的演化 

我们将跟随研究者,乘船来到北部湾的河口、海湾地带,寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚;我们将共同见证“鲸豚”这一水生哺乳动物类群,同时探究它们“重返海洋”的秘密。 

中华白海豚的地理分布 

从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色 

处于”青春期“的暗灰色中华白海豚 

处于”老年期“的粉红色中华白海豚 

邂逅中华白海豚 

中华白海豚 

滑动查看更多 

07 

远古怪咖—鲎 

鲎(hòu),是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前,那是三叶虫、鹦鹉螺等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今,鲎的近亲早已灭绝,而鲎历经数次生物大灭绝,繁衍至今,成为“活化石”。在节肢动物门中,鲎自成一派——肢口纲,剑尾目。这个目下仅存4个种类,即中国鲎、南方鲎、圆尾蝎鲎和美洲鲎,除美洲鲎外,其他3种皆分布于亚洲。 

北部湾地区的鲎 

清代聂璜在《海错图谱》鲎腹赞中这样写道:背剑腹柔,形如缺正,一口当胸,其足二九。《海错图》一共四册,前三在北京故宫,第四册现藏于台北”故宫博物院“,而关于鲎的绘制,一腹一背,隔海相望。 

《海错图谱》第四册中的鲎 

在我国北部湾地区,优良的自然环境得天独”鲎“,这里生存着一大批中国鲎。1956年,病理学家弗雷德里克·邦(Frederik Bang)发现一只严重感染细菌而死的鲎,血液发生了局部凝固以封锁感染区域,阻止细菌进一步感染。此后,科学家对鲎血的大量研究中发现,它们富含铜离子的蓝色血液遇到细菌内毒素后,鲎血细胞中变形细胞的酶系统物质被催化、活化从而发生凝聚反应,来防止内毒素扩散。这一特征,使得野生鲎被大量捕捉,抽取它们的蓝色血液,提取制作出的”鲎试剂“成为用于检测细菌内毒素的生物制剂。鲎试剂对内毒素的反应又快又准,在内毒素检测领域可以说是”独孤求败“。上世纪90年代,鲎试剂引入中国,由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。 

海滩上大量中国鲎的蜕壳 

中国鲎雌雄辨别 

鲎受惊时,会折叠腹部竖起剑尾 

流水线上的鲎 

鲎的栖息环境 

阳光下的守“鲎”志愿者 

滑动查看更多 

此外,鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业,还有些鲎被人类制成食物,摆上餐桌。过度的人为捕捞、鲎栖息地遭破坏,导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。今日,中国广西北部湾正大力采取保护措施,努力守“鲎”,留住鲎。 

行程介绍 

⏩ D1-7月29日(周五) 

南宁集合|单飞青少年全天安排接机 

-欢迎晚宴,开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座,了解活动的组织细节和注意事项,同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。 

⏩ D2-7月30日(周六) 

南宁——乐业 

-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业; 

-在专业后勤团队的保障下,学习探洞绳降,深入喀斯特负地形——天坑; 

-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察,发现广西地下最隐秘的自然奇观; 

-在岩溶专家的讲解下,探讨天坑的前世今生。 

⏩ D3-7月31日(周日) 

乐业 

-探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜; 

-寻找当地人称之为“飞猫”的神秘动物——红白鼯鼠; 

-了解洞穴生物的“穴居”生活,参与洞穴生态系统研究,探索众多谜团和未知。 

⏩ D4-8月1日(周一) 

乐业—崇左 

-探访崇左的喀斯特森林,探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密; 

-丛林徒步,发现南方喀斯特奇特植物,寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。 

⏩ D5-8月2日(周二) 

崇左—北海 

-途中探访中华白海豚栖息河口,寻找中华白海豚;与保护工作者交流,了解该物种的生存现状和保育工作; 

-开展“鲸豚”主题讲座,从进化、习性、声学等不同角度,认识这一“重返海洋”的海生兽 。 

⏩ D6-8月3日(周三) 

北海—南宁 

-考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带,探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义 ; 

-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况,认识红树林中的奇特生物 ; 

-返回南宁,晚上进行课题汇报、结营仪式,并颁发科考证书和奖品。 

⏩ D7-8月4日(周四) 

南宁返程 | (单飞青少年全天安排送机) 

特别说明 

本行程为常规线路,因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响,领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。

费用说明 

活动费用: 

8800元/人 

6月1日前,3人及以上共同报名享9.7折 

中国国家地理小记者团成员享9.5折 

费用包含: 

活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等 

费用不含: 

往返南宁的大交通 

退款政策: 

若因疫情、防疫政策等不可抗力原因,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用,需队员自行协调解决。 

报名方式 

微信报名:点击下方小程序海报链接,进入“跟中国国家地理看中国——中国少年营”报名平台,了解并选择对应的活动,提交报名信息。 

我们会在接到信息后与您电话联系,引导您完成报名流程。 

咨询方式:  

中国国家地理科学考察部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64852136; 

010-64865566-分机号227、229或240 

刘老师 18310491264 

巩老师 19525660285 

徐老师 13439633022 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询少年营”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流! 

点 

点击下方小程序 

快来参加中国少年营吧! 

参加中国少年营,你将经历到 

探人之所未至,见人之所未识 

利用速降的方式进入天坑, 

探索地下溶洞 

我们的驼队行走在中国最大的塔克拉玛干沙漠 

孩子们秦岭偶遇川金丝猴,图为一只光棍儿雄性 

西沙群岛的渔民打捞上来一只底栖鱼类——鬼鲉 

夏夜,孩子们在热带雨林里发现奇特的荧光植物 

向左滑动查看更多 

与名师大家同行 

西沙邮轮的船长正在讲述他的航海“奇遇记” 

刘全波教授正在分享玄奘取经的真实历史 

植物学家郑希龙带我们寻找雨林中的中药 

敦煌艺术家杜永卫正在进行敦煌彩塑的创作 

保护区人员正指导孩子们如何保护红树林 

向左滑动查看更多 

走进自然,读无字之书 

在黄海渔场,一只刺鲀吸引了孩子们的注意 

在植物学家的带领下尝百草,了解植物的中药特性 

在老师的指导下,孩子们正在进行安全有趣的赶海 

通过单筒望远镜寻找鄱阳湖的东方白鹳和白鹤 

孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力 

向左滑动查看更多 

生动的文化生活体验 

在专业画师的指导下,孩子们学习科学的博物绘画 

孩子们在白马藏族村寨体验当地独具特色的圆圆舞 

汉代玉门关河仓城外,身着汉服的求知少年留影 

来自墨西哥国际学校的孩子们正体验中国踩高跷 

在藏区牧民家的牧场里露营,欣赏高原上的星空 

向左滑动查看更多 

领略尖端科技,见识国之重器 

造访国家天文台,领略最领先的天文科技 

观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑的场景 

带领孩子们亲历FAST射电望远镜,一眼万年 

听邮轮大副讲述巨型邮轮复杂的驾驶系统 

来到南药基因库,了解我国丰富的中药资源 

向左滑动查看更多 

学习科学研究的有效方法 

学习如何制作一件具有科学价值的植物标本 

在鹦哥岭,我们为树蛙营造合适的产卵场所 

正在和王朗保护区的人员一起架设红外相机 

在海南,孩子们学习体验红树林的保护工作 

学习最先进的植物种子储存方法 

向左滑动查看更多 

学做系统的科学考察报告 

以班为单位汇报“古代玉门关究竟在何处?” 

上台讲述自己对雨林保护的看法和建议 

小营员准确记录了大熊猫的生存环境特点 

小营员绘制的西北干旱区代表性植物插画 

孩子们正聚在西沙邮轮的甲板上准备课题报告 

向左滑动查看更多 

严格的管理和团队纪律 

在西沙海风、暴晒、晕船中成长的中国少年们 

领队正在指挥队伍有条不紊地跨越涨水的溪流 

晚上,孩子们在会议室认真听讲,总结一天的活动 

在团队的鼓励下,小年纪也能爆发出大能量 

队伍排成一字,徒步在山间小路(无车辆通行) 

向左滑动查看更多 

小营员的荣誉 

由中国国家地理颁发的科学考察证书 

孩子们能够通过课本全面的了解一个省份 

课题汇报优秀班级集体获得敦煌特色奖品 

用于讲座互动的各种奖品 

来自中国国家地理的精美奖品 

向左滑动查看更多 

答家长问 

问 

你们是谁? 

向上滑动 

“跟中国国家地理看中国——中国少年营”是中国国家地理官方青少年活动平台,由《中国国家地理》科学考察部策划并负责运营。目前,该平台包含中国少年营、环中国海少年科考营、昆虫户外课堂三大系列活动板块,以及西沙群岛少年营等独立活动线路。 

“中国国家地理科学考察”是中国国家地理科学传播和户外考察的业务平台,融科学知识传播于科考、探险、旅行和科普学习体验为一体。面向公众及企业、品牌客户,提供科学主题和内容的专业化产品、活动及商业策划和执行服务。欢迎携手“中国国家地理科学考察部”,开啔科学与考察之旅。 

我们的职责便是带领全国的青少年,在各学科权威导师的引领下,通过参与各地分站活动,行走中国,认识中国,获得书本无法触达的鲜活知识,增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力,在活动中“赢”得自我成长,在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大! 

问 

想了解更多活动细节,请查看下方滚动条 

向上滑动 

问 

一个活动有多少人?带队老师有几位? 

每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下,各班主任相互配合,有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。 

或许您认为队伍大会影响活动质量,而实际上,随着队伍人数的增加,我们为活动所配备的指导老师和专家就越多,所涵盖的学科领域越广,小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时,一些体验、参观、访谈环节,我们将以小班为单位交替进行,以保证活动的体验感和质量。 

我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师;驻地专家主要为沿途各地的学科专家。 

随队老师和孩子的数量比不小于1:7,例如,2020年甘肃站队伍共50人(包含15位家长和35位孩子),我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。 

2020年甘肃站十位老师 

问 

活动中是什么样的食宿标准? 

住宿:在较为发达的城市,住宿标准不低于四星级酒店;在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点,将优先选择或安排具有当地特色的民居体验;在相对安全且舒适的环境中,也会安排露营。 

饮食:在城市、地方县、村庄活动时,我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐;特殊情况下,例如较远的行车、无条件的野外,将安排路餐或营地餐。 

无论哪种食宿形式,我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。 

问 

单飞的孩子接送机如何进行? 

我们的工作人员将与家长们密切配合,完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排,并于活动前与各位家长联系,告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后,按照家长给到的联系方式,与接机老师单线联系。接送机完成后后,我们将在第一时间告知家长。 

针对8—12岁的孩子,家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后,由机场工作人员带领登机,飞机落地后,机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李,并在确认接机老师身份信息无误后,将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。 

问 

报名之后无法参加活动怎么办? 

因疫情、交通、天气等不可抗力因素,国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用,须队员自行承担。 

因自身原因不能如期参加,队员在活动开始前30天以上(含30天),可向中国国家地理科学考察部申请退出,我部将扣除3%的手续费,剩余97%的活动费用可退还队员;在活动开始前30天以内提出申请,退款将不予受理,但可以申请更换参加的人员。 

问 

你们有哪些以往的活动案例呀? 

这里只列近五年的青少年活动案例,如需了解本部门其他活动,可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。 

2017年 

三门湾海岛夏令营(浙江) 

鹦哥岭少年科考营(海南) 

老挝热带雨林亲子营(老挝) 

2018年 

“中国国家地理号”西沙群岛亲子营(海南) 

香格里拉国际少年营(云南) 

丝路文化亲子营—张掖、敦煌站(甘肃) 

鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营(江西) 

2019年 

昆虫户外课堂(北京) 

王朗国际少年营(四川) 

英国博物馆亲子营(英国) 

海南热带雨林童军营(海南) 

环中国海少年科考营:南海、东海、黄海&渤海站 

2020年 

西沙群岛少年科考营(海南) 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季 

甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站 

2021年(筹备中) 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季 

青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站 

问 

你们是如何保障活动安全的? 

向上滑动 

首先,我们在设计每一站的活动时,都会充分考虑活动中的不稳定因素,规避不安全环节,从设计上保证活动的整体安全性; 

其次,每一站活动在执行前,领队都会实地探路,了解各个活动环节的场地、路线、环境,排查潜在的不安全因素,保证安全性的同时,对活动整体进行合理安排; 

另外,我们的活动均会向当地相关部门,例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备,并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持; 

活动中,队伍有严格的安全纪律,同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训;在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面,有一套严格的管理制度。 

队员评价 

上下滑动查看 

内容编辑 | 李兴意 

微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥 

图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方  于继东  王庆坤  滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想  刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网  

往期回顾 ●● 

// 1 

图文| 

// 2 

图文| 

// 3 

视频| 

// 4 

视频| 

// 5 

视频| 

// 6 

视频| 

// 7 

视频| 

看过世界的孩子更强大 




文章编号: 9e6ed469dad47aaf5006fb7bb5f8a7f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (世界地球日｜从阅读到环保) 2023-04-22 香港新雅文化   香港新雅文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDIzMzIzOQ==&mid=2455083179&idx=1&sn=1737e5e5aeb706cf5a6de4b16cc88206






4月22日是世界地球日(Earth Day)。地球是人类赖以生存的家园,保护地球就是保护我们自己的生存环境,这其中当然也少不了小朋友们的努力。今次主要推荐与环保相关的绘本和故事书,让小读者们也能提升环保意识,为地球出一分力。 

01 

#绘本# 

《没有树木的森林》 

作者:布伦丹·卡尼(Brendan Kearney) 

出版社:新雅文化 

适读年龄:3-6岁 

定价:HK$82/册 

守护森林 

人类、动物,乃至地球的健康,都仰赖于健康的森林生态。可如今,地球上绝大多数森林都面临被过度砍伐的问题。这本书令孩子了解森林的问题,同时提出你我都能做的方法教孩子如何保护森林。 

●  我们可以做什么? ● 

《没有鱼儿的海洋》 

作者:布伦丹·卡尼(Brendan Kearney) 

出版社:新雅文化 

适读年龄:3-6岁 

定价:HK$82/册 

保护海洋 

科学家们指出,地球海洋正遭受严重的污染,海洋里的垃圾越来越多,鱼儿的家园被不断破坏。这本书令孩子了解海洋的问题,同时提出你我都能做的方法教孩子如何保护海洋。 

●  我们可以做什么? ● 

02 

#桥梁书# 

《斗嘴一班》系列

《斗嘴一班7绿色小天使》 

作者:卓莹 

出版社:新雅文化 

适读年龄:初小至中小 

定价:HK$60/册 

畅销桥梁书《斗嘴一班》系列中也有关于环保的故事。 

午餐吃剩饭、滥用纸张、浪费电力……校长发现蓝天小学的学生们环保意识不强,于是决定推行绿色校园运动,鼓励大家身体力行爱护环境。文乐心、高力民等人都积极参与,认真实践节能和种植蔬菜,但想不到他们却成为了浪费大王!这究竟是为什么? 

《斗嘴一班22再见小海龟》

作者:卓莹 

出版社:新雅文化 

适读年龄:初小至中小 

定价:HK$60/册 

文乐心和江小柔在旅行时发现了一只海龟卡在地质公园的石缝中,同学们想合力救出牠,却不成功。后来,渔护署的职员救出了小海龟,却发现牠已经受伤,要带走治疗。同学们都非常担心…… 

《新雅儿童环保故事集》

《新雅儿童环保故事集》系列(一套四册) 

《听!听!说不完的风中传奇》 

《爱你!爱你!绿宝贝》 

《飞吧,飞吧,美丽的生命》 

《你好,你好,蓝海的使者》 

作者:周蜜蜜 

出版社:新雅文化 

适读年龄:中小至高小 

定价:HK$68/册 242/套 

本系列赋予不同类型动植物鲜明的性格,结合充满童趣的想像故事,轻松地向小朋友传递保护环境的信息,扩阔眼界,培养公民意识。 

相思鸟之之住在公园内一棵最高最大的老榕树上,一天晚上之之意外地打开和榕树伯伯沟通的大门,两人从此成为好朋友。榕树伯伯的法宝可多着呢,给之之讲了好多个树木朋友的故事──大埔林村的许愿树怎么受伤了?元朗锦田的大榕树竟变了树屋?西贡的罗汉松有危险,生命危在旦夕? 

刚出生的绿海龟大绿宝和他的弟妹急不及待要回到海中与爸妈团聚。过程惊险刺激,大海鸟、沙蟹、八爪鱼、杀人鲸和鲨鱼先后逼近,他们能平安回到爸妈身边吗?看着海洋朋友海豚、老海龟、海马等被人类伤害,他们既伤心又愤怒。偏偏人工孵育的小海龟「贵贵一族」处处维护人类,究竟人类是敌是友? 

专抓蝴蝶去卖的瘦男人在邮局寄蝴蝶邮包时被美丽又善良的华老师阻止,美凤蝶满以为蝴蝶们终于可以逃过一劫,但原来这个只是危机的开始…… 

可恶的瘦男人不死心,继续进行他的捉蝴蝶大计,怎料却遇上来跟他争夺蝴蝶的人,而她竟然是华老师?!看著挥动捕蝶网的华老师,美凤蝶想不通…… 

年幼中华白海豚蓝波仔活泼好动,对海洋世界的一切都充满好奇。他每天努力学习和锻炼,期待着成年的一天。但原来海洋生活处处惊险──乌贼发动墨汁攻击;凶猛的鲨鱼来势汹汹;不知是敌是友的人类越走越近……究竟蓝波仔会否被这些挑战难倒? 

让我们一起爱护环境, 

守护地球! 

       新雅文化及山边图书销售点 

      香港

      ★  

      新雅童书馆 

 香港九龙上海街698号美观文化荟2楼 

★ 全线三联书店、中华书局及商务印书馆门市

      ★  

      一本 My Book 

       One 

https://mybookone.com.hk 

      ★  

      一本(新雅自营店) 

https://www.mybookone.com.hk/shop/sunyastore?actId=8 

      ★  

      各大书店 

 

      内地 

      ★  

      深圳本来书店 

 广东省深圳福田深业上城小镇T3030号 

      ★  

      广州联合书店 

          广东省广州市越秀区北京路314号 

https://mall.jd.com/index-133203.html

      ★  

      又日新图书专营店 

https://yrxts.world.tmall.com

      ★  

      中华商务图书专营店 

         

      https://zhswts.world.tmall.com(天猫) 

      http://shop.dangdang.com/13536(当当) 

      https://mall.jd.com/in 

      台湾 

★ 诚品书店

      ★  

      博客来 

https://www.books.com.tw/web/ovshm 

      ★  

      三民网路书店 

https://www.sanmin.com.tw

      ★  

      各大书店 

长按二维码

进入新雅文化官方帐户

了解更多新书资讯




文章编号: 5fd01c9a682ed6d7a5e15761eec54ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (2023暑期 | 中国少年营——广西站) 2023-04-22 中国国家地理科学考察   中国国家地理科学考察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQwODk4Mw==&mid=2247526230&idx=1&sn=fb7cd11001c7a0d7c3a84cddc1d8d74b






中国少年营 

看广西 

跟中国国家地理 

2023年7月29日—8月4日 

《中国国家地理》2018年01期  广西专辑 (上) 

《中国国家地理》2018年02期  广西专辑 (下) 

活动内容简述 

在本站活动中,我们将跟随中国国家地理科学考察部,深入岩溶地貌,探访壮丽的地下天坑,考察中国典型的喀斯特地貌;我们将探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。  

我们探访崇左的喀斯特森林,寻找灵长类家族中的一个神秘支系——白头叶猴;在北海地区,我们将探访“重返海洋”的海生兽类——中华白海豚;深入北部湾沿海的红树林潮间带,探索特殊的生态组成,考察远古活化石——鲎。 

活动信息 

活动时间: 

2023年7月29日—8月4日 (共7天)  

活动地点: 

南宁(集合&返程)、崇左、北海、乐业 

活动费用: 

8800元/人 

5月15日前报名享9.7折优惠 

活动组织方: 

中国国家地理科学考察部 

活动形式: 

单飞或亲子(青少年限9—16岁) 

活动中将根据年龄分班级管理 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

四张名片看广西 

01 

山水形胜——喀斯特 

“喀斯特”(Karst)原是南斯拉夫西北部伊斯特拉半岛上的石灰岩高原的地名,后为石灰岩受化学溶蚀以及流水侵蚀、重力崩塌等地质作用以及所产生的地质地貌现象的统称。“喀斯特”一词又为岩溶地貌的代称。 

广西地貌影像图 

广西岩溶地貌及峰林峰丛分布图 

青山簇簇水中生,船在山上行 

桂林·阳朔·漓江第一湾 

德天瀑布 

崇左峰林平原 

桂林峰丛峰林 

大石围——广西的“明星”天坑 

河池东兰骆驼山 

巴马水晶宫 

滑动查看更多 

广西降水丰沛,红水河—西江干流横贯中部,众多支流绕山穿穀,区域内碳酸盐岩地层广泛分布,喀斯特地貌尤为发育。地表凹陷、崖壁陡立,这里是天坑的王国;峥峥露骨、碧莲玉笋,这里是峰丛峰林的世界;石柱悬梁、豁然开朗,这里还是地下溶洞的天堂。 

02 

洞天福地——生态秘境 

喀斯特地貌不仅造就了广西闻名天下的地质地貌景观,在地质演变、气候水文以及化学元素迁移等长期作用下,还使得区域内形成一个个独特的生态“岛屿”。进入喀斯特山林,你将会探访到那些已在峰丛或是溶洞里隐居千万年的奇妙仙葩,鲜为人知而又珍稀濒危。洞穴生态系统依旧充满了谜团和未知。 

宛如仙境般的地理环境 

发现洞壁上的苦苣苔 

一种大型真菌,形似灵芝,色如白玉 

长寿之乡——祥贝易水湾 

茶园周边的侗族村寨 

巴马百魔洞成了康养“圣地” 

百岁老人 

滑动查看更多 

同时,宛如仙境般的地理环境,孕育了众多长寿之乡和康养天堂。长寿区域的自然环境(气候、水源、土壤、生态)和社会环境(社会、经济、文化、生活方式)与众不同,正是这种自然与人文的独特组合,形成了众多特别有益于人类健康的福地。 

03 

甜香八桂——中国糖都、果篮子 

种蔗成林,中国糖都。广西地处低纬,北回归线横贯中部,属亚热带季风和热带季风气候区,降水丰沛,光热充足,红土之上,遍植甘蔗。自上世纪90年代初至今,广西甘蔗种植面积和产糖量稳居全国第一,首位优势逐年巩固。而今,蔗糖产业已然成为广西绝对的支柱产业之一。 

种蔗成林 

甘蔗主产区——崇左大新县 

2016年广西甘蔗产业布局图 

滑动查看更多 

在纬度和地形的影响下,差异化的气候和土壤为众多水果的生长提供了得天独厚的条件。广西盛产热带、亚热带水果,又生长着成千上万亩的温带水果,而每一种水果又有多种品类。 

桂林南丰蜜橘迎来丰收 

阳朔金橘基地 

大化百香果园 

田东芒果 

广西佳年农业火龙果基地 

滑动查看更多 

在这里,全国70%的果树都可以栽培,其中火龙果、芒果、百香果、柑橘、柿子年产量位列全国第一。甜香八桂,水果家园,广西被誉为北回归线上“最丰盛的果篮”。 

04 

海上丝路新篇章 

广西南部的海岸线,东起合浦县的洗米河口,西至中越交界的北仑河口,长达1595公里。沿着这条海岸线,这里有丰富的沙滩资源,有优良的水质和丰富的海洋生物,自然与人文的交织,造就了一众独特的海滩,也成为北部湾重要渔区。 

广西海滩分布 

广西海水养殖功能区划 

蚝柱连片如同农田 

水产养殖方兴未艾 

渔港码头上的收获与喜悦 

宜居宜业的海港 

海中翻腾的中华白海豚 

涠洲岛南湾鳄鱼山景区 

北部湾港跻身全国“双前十” 

滑动查看更多 

蜿蜒的海岸线上,分布着一个个天然良港。早在汉代,这里就拥有海上丝绸之路的重要口岸。今日,北部湾是中国大西南地区重要的出海口,是中国大西南和华南地区货物的出海通道。钦州港上演着临海工业与传统渔业的对决,防城港作为中国-东盟合作的“第一城”,北海港将重啔21世纪海上丝路梦,三港使用共同称谓——广西北部湾港。在这里,海滩与海港的发展二者兼得,广西乃至中国的蓝色经济之梦,开啔新篇章,破浪远航。 

本站活动亮点 

01 

探险天坑地心,翻阅地质史书 

多样的喀斯特地貌景观 

“桂林山水甲天下,广西处处是桂林”,广西,八山一水一分田,我们将遨游在喀斯特的世界,看“石山点点、青若缀螺”。在地质地貌学老师指导下,解读广西喀斯特地貌的成因、类型及特点,领略喀斯特地貌区典型的自然风光。 

岩溶作用过程 

天坑,并不是陨石撞击的结果,也不是超自然力量的创造,而是喀斯特地貌的一种,是流水和岩石长期作用的杰作。天坑的形成是先有条地下河,地壳上升,河流下切,形成地下洞穴,洞穴顶部不断塌陷,形成地下大厅,再继续塌陷,连地面也塌陷了,就形成了天坑。 

天坑的形成 

我们还将在专业洞穴探险队的保障下,学习速降技术,进行天坑速降,深入这片原始的喀斯特天坑;进行一系列的地质考察和洞穴生命探究。 

天坑绳降 

溶洞中的田埂状沉积 

边石坝和塔珊瑚沉积 

大石围天坑 

大石围天坑剖面示意图 

洞中的绿色世界 

滑动查看更多 

02 

探索洞穴与洞穴生命 

根据自然光的强弱,洞穴可分作3个光带,有光带、弱光带和黑光带。不同地带内生活的生物也不尽相同,洞穴生物遵循着“逆行演化”的规律,有些形态或生理特征进化了,有些“无用”特征则发生了退化。 

洞穴生态系统 

盲眼金线鲃,俗称盲鱼 

例如盲眼金线鲃,是洞穴动物中的一个特殊类群,随着漫长的岁月流逝,它的眼睛因无用武之地而退化,丧失了视觉功能,变成了今天的“盲鱼”。 

《中国国家地理》编辑部影像调查组对洞穴初步考察 

这种“一帘幽梦”的景观是扁角菌蚊科幼虫所为 

扁角菌蚊科的幼虫,俗称幽帘虫 

“幽帘陷阱”捕食飞虫 

盲虾(未鉴定种) 

盲树卷虫 

滑动查看更多 

03 

寻找最稀有的猴子—白头叶猴 

白头叶猴一直被认为是其它猴类的白化个体。直到1957年,它们才被确认为一个未曾记载过的新物种。由于当地居民对森林长期砍伐,加上用“白猿”泡酒可延年益寿的迷信传统,这个中国独有的珍稀猴类在当时仅存200余只。 

白头叶猴在吃嫩芽 

白头叶猴采摘木棉花 

白头叶猴在石壁上 

崇左白头叶猴 

滑动查看更多 

令人欣慰的是,经过数十年的规划保护,在专家的带领下建立起一个个白头叶猴保护区。如今,这些最为神秘的中国灵长类动物在崇左的丛林中悠然生活。 

04 

耕海远航——北部湾 

北部湾的海岸开发较晚,在其他沿海省市沿岸大肆建工厂、盖海景房的时候,这里的岸线保持了最原始的风貌,成为了中国沿海地区最原始纯净的海域。海岸线以峡谷的形状深入内陆,环境多样的海岸线加上优良的水质和丰富的浮游生物,使得这里成为海洋生物的乐园和繁盛的耕海牧场。 

北海银滩 

一排排大蚝养殖筏架 

滑动查看更多 

北部湾的宏大场景,让人驻足的同时,不由得会将目光转到广西海滩的微观世界。在中国细节最丰富的海滩上,最精彩的部分在海沙身上汇集。由于大量的热带海洋生物残骸和火山碎屑等成分的沉积掺杂,使得广西海沙色彩丰富,赤橙黄绿俱全。通过显微观察与分析,海沙的微观世界更是各种珍宝层出不穷。纯洁透明的石英沙、火山喷发的橄榄石、羊脂玉般的珊瑚螺贝碎屑、甚至绿松石,共存于方寸。 

色彩不一、类型各异的海沙样本 

对海沙进行分类和筛选 

载玻片上待观察的海沙 

滑动查看更多 

05 

守护潮水与烂泥间的天堂——红树林 

红树林具有净化海水、防风消浪、促淤护岸、调节气候和维护生物多样性等突出作用。其中,红树林作为三大滨海蓝碳生态系统之一,可以捕获和储存大量的碳。与陆地生态系统存在碳饱和现象不同的是,滨海生态系统土壤中固定的碳可以长时间、大储量埋藏,有“海洋绿肺”之称。

陆地与海洋的碳循环简图 

红树林生态系统手绘 

红树林海岸 

海洋中的碳循环 

滑动查看更多 

在红树林潮间带生长着顽强的植物,树下隐居着种类丰富的鱼虾螺蟹。它们都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能,是扎根海边的绿色卫士。 

涨潮时分,一叶扁舟划入北仑河口的红树林 

红树林水陆交替的生长环境 

红树林群落中分布着许多奇特的树种 

滩涂上的招潮蟹 

海榄雌的指状呼吸根 

滑动查看更多 

06 

邂逅河口生灵——中华白海豚 

中华白海豚,又名印度太平洋驼背豚,由于喜欢在浅海活动,就我国而言,中华白海豚是较容易见到的鲸类。北部湾是我国最容易见到中华白海豚的地方之一。 

鲸类的演化 

我们将跟随研究者,乘船来到北部湾的河口、海湾地带,寻找被称为“海上大熊猫”的中华白海豚;我们将共同探究“鲸、豚”这一类水生哺乳动物“重返海洋”的秘密。 

中华白海豚的地理分布 

从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色 

处于“青春期”的暗灰色中华白海豚 

处于“老年期”的粉红色中华白海豚 

邂逅中华白海豚 

中华白海豚 

滑动查看更多 

07 

探秘远古怪咖——鲎 

鲎(hòu),是一种古老生物。其先祖板足鲎类可追溯到距今4.5亿年前,那是三叶虫、奇虾等无脊椎动物繁盛的地质历史时期。如今,鲎的近亲早已灭绝,而鲎历经数次生物大灭绝,繁衍至今,成为“活化石”。 

北部湾地区的鲎 

清代聂璜在《海错图》鲎腹赞中这样写道:背剑腹柔,形如缺正,一口当胸,其足二九。《海错图》一共四册,前三在北京故宫,第四册现藏于台北“故宫博物院”,而关于鲎的绘制,一腹一背,隔海相望。 

《海错图》第四册中的鲎 

上世纪90年代,鲎试剂引入中国,由于鲎血的巨大需求导致中国鲎被大量捕捞。此外,鲎的坚硬外壳因含有大量甲壳素而被用于工业,还有些鲎被人类制成食物,摆上餐桌。过度的人为捕捞、栖息地的破坏,导致中国鲎的数量呈现“断崖式”下降。 

海滩上大量中国鲎的蜕壳 

中国鲎雌雄辨别 

鲎受惊时,会折叠腹部竖起剑尾 

流水线上的鲎 

鲎的栖息环境 

阳光下的守“鲎”志愿者 

滑动查看更多 

在我国北部湾地区,优良的自然环境得天独“鲎”,这里生存着一大批中国鲎。今日,中国广西北部湾正大力采取保护措施,努力守“鲎”,留住鲎。 

行程介绍 

⏩ D1-7月29日(周六) 

南宁集合|单飞青少年全天安排接机。 

-欢迎晚宴,开展行前说明会以及“跟中国国家地理看广西”主题讲座,了解活动的组织细节和注意事项,同时帮助孩子们架构一套完整的知识体系。 

⏩ D2-7月30日(周日) 

南宁——乐业 

-南宁出发至“世界天坑之都”——乐业。 

-在专业后勤团队的保障下,学习探洞绳降,深入喀斯特负地形——天坑。 

-进行一系列的喀斯特洞穴探险和地质考察,发现广西地下最隐秘的自然奇观。 

-在岩溶专家的讲解下,探讨天坑的前世今生。 

⏩ D3-7月31日(周一) 

乐业 

-探秘奇特的洞穴生物,探讨洞穴生物的褪色之谜。 

-了解洞穴生物的“穴居”生活,参与洞穴生态系统研究,探索众多谜团和未知。 

⏩ D4-8月1日(周二) 

乐业——崇左 

-探访崇左的喀斯特森林,探秘喀斯特地区形成森林生态系统的秘密。 

-丛林徒步,发现南方喀斯特奇特植物,寻找灵长类家族中的神秘支系——白头叶猴 。 

⏩ D5-8月2日(周三) 

崇左——北海 

-途中探访中华白海豚栖息河口,寻找中华白海豚;与保护工作者交流,了解该物种的生存现状和保育工作。 

-开展“鲸豚”主题讲座,从进化、习性、声学等不同角度,认识这一“重返海洋”的海生兽 。 

⏩ D6-8月3日(周四) 

北海——南宁 

-考察特殊的潮间带类型——红树林潮间带,探讨红树林潮间带的生态组成和其特殊的生态意义。 

-调查远古活化石——鲎的栖息分布情况,认识红树林中的奇特生物。 

-返回南宁,晚上进行课题汇报、结营,并颁发考察证书。 

⏩ D7-8月4日(周五) 

南宁返程 | (单飞青少年全天安排送机)。 

特别说明 

本行程为常规线路,因受疫情、交通、天气、政治、军事管控等不可抗拒因素的影响,领队有权根据实际情况对行程作出合理调整。

费用说明 

活动费用: 

8800元/人 

5月15日前报名享9.7折优惠

费用包含: 

活动全程交通、专家指导、餐饮食宿、课程、门票、后勤保障、公用装备、保险等 

费用不含: 

往返南宁的大交通 

退款政策: 

若因不可抗力原因,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预订费用,需队员自行协调解决。 

报名方式 

微信报名:点击下方小程序链接,进入“中国少年营”报名平台,了解并选择对应的活动,提交报名信息。 

我们会在接到信息后与您联系,引导您完成报名流程。 

咨询方式:  

中国国家地理科学考察部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64852136; 

010-64865566-分机号227、229或240 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询少年营”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询、交流! 

点 

点击下方小程序 

快来参加中国少年营吧! 

参加中国少年营,你将经历到

探人之所未至,见人之所未识 

采用绳降的方式进入天坑地心 

孩子们围着鄂温克族饲养的驯鹿 

孩子们在秦岭偶遇川金丝猴 

西沙群岛的底栖鱼类——鬼鲉 

在热带雨林里发现的荧光植物 

向左滑动查看更多 

与名师大家同行 

西沙的船长在讲述航海“奇遇记” 

刘全波教授在分享玄奘取经的故事 

郑希龙老师带我们考察药用植物 

敦煌艺术家杜永卫在创作彩塑 

历史学者才仁加甫讲述土尔扈特东归 

向左滑动查看更多 

走进自然,读无字之书 

一只刺鲀吸引了孩子们的注意 

在植物学家的带领下尝百草 

在西藏曲水乘坐牛皮船考察

寻找在鄱阳湖越冬的白鹤 

孩子们惊叹于王莲叶子强大的承重力 

向左滑动查看更多 

生动的文化生活体验 

孩子们学习科学的博物绘画 

在白马藏寨体验独具特色的圆圆舞 

汉代河仓城遗志外的求知少年 

孩子们学习制作傣族包烧 

清晨的阳光洒向露营地 

向左滑动查看更多 

领略尖端科技,见识国之重器 

造访国家天文台,领略天文科技 

观看考古人员修复秦始皇陵兵马俑 

亲历FAST射电望远镜,一眼万年 

听大副讲述邮轮复杂的驾驶系统 

在南药基因库了解我国中药资源 

向左滑动查看更多 

学习科学研究的有效方法 

学习制作具有科学价值的植物标本 

在鹦哥岭为树蛙营造产卵场所 

在王朗保护区查看红外相机 

体验红树林的育种工作 

学习最先进的植物种子储存方法 

向左滑动查看更多 

学做系统的科学考察报告 

汇报“古代玉门关究竟在何处?” 

讲述自己对雨林保护的看法和建议 

记录大熊猫的生境特点 

绘制西北干旱区代表植物插画 

孩子们在西沙邮轮甲板上准备课题 

向左滑动查看更多 

严格的管理和团队纪律 

在西沙海风中成长的中国少年们 

领队正在指挥队伍有序地跨越溪流 

晚上,孩子们在会议室认真听讲 

我们的队伍整齐地穿梭在沙漠中

安全有序地行进在大兴安岭丛林中

向左滑动查看更多 

小营员的荣誉 

中国国家地理颁发的科学考察证书 

孩子们能够通过课本了解省份概况 

课题汇报优秀班级获得特色奖品 

用于讲座互动的各种奖品 

来自中国国家地理的精美奖品 

向左滑动查看更多 

答家长问 

问 

你们是谁? 

向上滑动 

“中国国家地理·青少出行”是中国国家地理的青少年&亲子活动平台,由“中国国家地理科学考察部”组织策划,包括:中国少年营(寒暑假长线活动)、周末少年行(城市周边短途活动)、“中国国家地理小记者团”,以及“中国国家地理科学考察青少会员”组织。 

我们的职责是带领全国的青少年,在各学科权威导师的引领下,通过参与各地分站活动,行走中国,认识中国,获得书本无法触达的鲜活知识,增强独立思考、科学发现、文化认知等多种能力,在活动中“赢”得自我成长,在成长中“赢”得未来时代。我们坚信看过中国的孩子更强大! 

问 

想了解更多活动细节,请查看下方滚动条 

向上滑动 

问 

一个活动有多少人?带队老师有几位? 

每站活动的参与人数在30至50人之间。我们将按照年龄、兴趣分班级管理。在总领队的统筹下,各班主任相互配合,有序地管理好各班日常的生活、纪律以及活动。 

或许您认为队伍大会影响活动质量,而实际上,随着队伍人数的增加,我们为活动所配备的指导老师和专家就越多,所涵盖的学科领域越广,小营员们在活动中可以接触到更宽的知识面。同时,一些体验、参观、访谈环节,我们将以小班为单位交替进行,以保证活动的体验感和质量。 

我们的老师团队由"随队老师"和"驻地专家"组成。随队老师包括中国国家地理科考领队、各学科老师和摄影师;驻地专家主要为沿途各地的学科专家。 

随队老师和孩子的数量比不小于1:7,例如,2020年甘肃站队伍共50人(包含15位家长和35位孩子),我们配备了7名随队老师和3名驻地专家。 

2020年甘肃站十位老师 

问 

活动中是什么样的食宿标准? 

住宿:在较为发达的城市,住宿标准不低于四星级酒店;在地方县、村庄、保护区等设施相对简单的活动地点,将优先选择或安排具有当地特色的民居体验;在相对安全且舒适的环境中,也会安排露营。 

饮食:在城市、地方县、村庄活动时,我们将在餐厅进行自助餐或围桌餐;特殊情况下,例如较远的行车、无条件的野外,将安排路餐或营地餐。 

无论哪种食宿形式,我们都将保证食宿的卫生条件与安全性。 

问 

单飞的孩子接送机如何进行? 

我们的工作人员将与家长们密切配合,完成活动集合和返程当天的接送机工作。我们会根据家长提供的航班信息制定详细的接送机安排,并于活动前与各位家长联系,告知接送机安排和接送机老师的信息。孩子落地后,按照家长给到的联系方式,与接机老师单线联系。接送机完成后后,我们将在第一时间告知家长。 

针对9—12岁的孩子,家长们还可以办理无成人陪伴儿童乘机服务。值机后,由机场工作人员带领登机,飞机落地后,机务人员将带领您的孩子下飞机、提取行李,并在确认接机老师身份信息无误后,将孩子交给我们管理。及时通信以及人员的无缝对接将保障孩子的安全。 

问 

报名之后无法参加活动怎么办? 

因疫情、交通、天气等不可抗力因素,国家颁布的有关法律法规或行政机关制定发布具有普遍约束力的政策、命令,导致活动取消或部分队员无法参加,所付的活动费用将全额退还。往返机票等相关预付费用,须队员自行承担。 

因自身原因不能如期参加,队员在活动开始前30天以上(含30天),可向中国国家地理科学考察部申请退出,我部将扣除3%的手续费,剩余97%的活动费用可退还队员;在活动开始前30天以内提出申请,退款将不予受理,但可以申请更换参加的人员。 

问 

你们有哪些以往的活动案例呀? 

这里只列近五年的青少年活动案例,如需了解本部门其他活动,可关注“中国国家地理科学考察”微信公众号查看。 

2017年 

三门湾海岛夏令营(浙江) 

鹦哥岭少年科考营(海南) 

老挝热带雨林亲子营(老挝) 

2018年 

“中国国家地理号”西沙群岛亲子营(海南) 

香格里拉国际少年营(云南) 

丝路文化亲子营—张掖、敦煌站(甘肃) 

鄱阳湖观鸟·古徽州文化冬令营(江西) 

2019年 

昆虫户外课堂(北京) 

王朗国际少年营(四川) 

英国博物馆亲子营(英国) 

海南热带雨林童军营(海南) 

环中国海少年科考营:南海、东海、黄海&渤海站 

2020年 

西沙群岛少年科考营(海南) 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第一季 

甘肃、陕西、四川、海南、江苏、贵州、云南、广西站 

2021年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第二季 

青海、西藏、山东、辽宁、京津冀、新疆、内蒙古、黑龙江、江西、广东、重庆、吉林站 

2022年 

跟中国国家地理看中国——中国少年营  第三季 

34省级行政区的36条线路 全盘上线 

问 

你们是如何保障活动安全的? 

向上滑动 

首先,我们在设计每一站的活动时,都会充分考虑活动中的不稳定因素,规避不安全环节,从设计上保证活动的整体安全性; 

其次,每一站活动在执行前,领队都会实地探路,了解各个活动环节的场地、路线、环境,排查潜在的不安全因素,保证安全性的同时,对活动整体进行合理安排; 

另外,我们的活动均会向当地相关部门,例如政府管理部门、保护区管理局、景区管委会进行报备,并获得由相关部门提供的安全保障和后勤支持; 

活动中,队伍有严格的安全纪律,同时老师们会对小营员进行有序的管理和安全培训;在手机的使用、作息时间、日常卫生与防疫等方面,有一套严格的管理制度。 

队员评价 

上下滑动查看 

-END- 

内容编辑 | 李兴意 

微信编辑 | 李兴意 刘蕴玥 

图片 |  陈锐  刘玉栓  王宁  黄耀高  李晋  吴敬  任远方  于继东  王庆坤   滕彬  赵亚辉  王宁  陈亮俊  黄嵩和  郭庆华  王宏武  程斌  黄孙滨  田明义  黄炼   赖守强  高东风  嘉楠 徐建  李想  刘光秀  陆祖泽   林文洪   凌福龙  周金鹏  陶子  王恺  蒙有蔚  刘思阳  棣棠  美境自然  新南海  《海洋世界》柠语  北港股份  北部湾港集团  南国早报  广西壮族自治区博物馆  广西壮族自治区文化和旅游厅  广西农业信息中心  广西壮族自治区农业农村厅  地道风物  中国国家地理网  

往期回顾 ●● 

// 1 

图文| 

// 2 

图文| 

// 3 

视频| 

// 4 

视频| 

// 5 

视频| 

// 6 

视频| 

// 7 

视频| 

看过世界的孩子更强大 




文章编号: 2e37d1dd088d91bc1e67a65820b0631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【人文青年】三月三：春风歌舞漫，壮乡情意浓) 2023-04-22 广艺人文青年   广艺人文青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg1NjYzOQ==&mid=2247516342&idx=1&sn=e9fda531530c3f57ab5f61b256c45ff4






HAVE A GOOD TIME  

壮 

乡 

● 

三 

月 

三 

~ 

三月三

“ 广西 / 农历三月初三” 

春/日/烂/漫/阳/光/正/好 

清脆的壮族山歌唱响 

香甜的糯米饭蒸好 

在邕城美丽的四月天里 

壮乡的独特节日“三月三”如期而至~ 

春暖花开的季节 

你是否已经做好了迎接三月三的准备呀 

“三月三”是什么? 

起源在哪? 

有什么习俗? 

接下来,人文君带你去探索 

“三月三”的前世今生  

粗发! 

#HELLO SPRING# 

一 

“三月三”的由来 

HELLO SPRING 

广西三月三  

阳春三月,万物复苏。农历三月初三,古称“上巳(sì)节”。 

上古时代以"干支"纪日,三月上旬的第一个巳日,谓之"上巳"。 

           魏晋以后,上巳节的节期改为农历三月初三,故又称"重三"或"三月三"。 

            在壮族传说中,三月三是壮族始祖布洛陀诞辰日,汉族为上巳节 

           。 

           在我国北方中原地区也有“二月二,龙抬头;三月三,轩辕生”的说法。 

二 

“三月三”风俗 

HELLO SPRING 

壮族三月三表达了壮乡人民 

祈愿美好、积极向上的生活态度 

其发展、流传至今的民俗文化 

值得后辈传承与发扬 

随人文君一起来“云”逛三月三 

感受民俗文化的精彩吧 

↓↓↓ 

猜习俗

GUESS THE CUSTOM

点击此处查看 

1、撞彩蛋 

在节庆期间,各家各户精选出鸡蛋,煮熟之后用各种颜料上色,其中大部分以红色为主,因为红色代表着红红火火的好兆头。将两只鸡蛋对碰,没有裂痕的一方则为胜者,在民间,成功撞破彩蛋的人寓意着撞到好彩头。 

丨点击打开丨展开动画 

猜习俗 

GUESS THE CUSTOM 

点击此处查看 

2、绣球传情 

歌圩的绣球是姑娘们在节前赶制的工艺品,制作工艺都很精巧,十二花瓣连结成一个圆球形,每一片花瓣代表着一年中的某个月份,上面绣有当月的花卉。有些绣球做成方形、多角形等。绣球内装豆粟或棉籽。球上连着一条绸带,下坠丝穗和装饰的珠子,象征着纯洁的爱情。

丨点击打开丨展开动画 

猜习俗 

GUESS THE CUSTOM 

点击此处查看 

3、跳竹竿舞 

两根大竹竿平摆在地上,在两根大竹竿外面,两人一对,面对面持小竹竿,沿着大竹竿来回滑动碰击,舞者在两竿滑动相撞的空隙中跳动。舞蹈动作为模仿蚂蚁、斑鸠、豹子、画眉等动物形态起跳,活泼欢快。而竹竿舞一般分山间偶遇、搭桥过河、相恋、抬新娘回家四个环节组成,各个环节都流露出苗族青年男女真挚的情感与饱含着许多原生态的审美元素,古朴自然。 

丨点击打开丨展开动画 

聪明的人文er们~ 

一定对广西三月三有了一定了解 

接下来跟随人文君探索 

广西独有的吃喝玩乐吧!! 

三 

青春就在当下 

“三月三”说走就走 

HELLO SPRING 

小编为大家推荐一些有趣好玩民俗地儿~ 

【踏歌八桂·民族共狂欢”】 

—南宁(青秀山/三街两巷、广西民族博物馆、上林霞客桃源/大龙湖、马山弄拉/攀岩小镇、武鸣大明山) 

—柳州(百里秀美柳江、龙潭公园/柳侯祠、三江程阳八寨、融水梦呜苗寨) 

—河池(巴马长寿村/百鸟岩/水晶宫、宜州下枧河/刘三姐故里) 

—来宾(金秀圣堂山/莲花山、象州温泉) 

—崇左(大新德天跨国瀑布、大新明仕田园、左江花山岩画、凭祥友谊关) 

—百色(那坡黑衣壮寨、靖西鹅泉/旧州古城、靖西通灵大峡谷) 

—桂林(漓江·象鼻山、靖江王城、桂海晴岚、阳朔兴坪古镇/遇龙河/大面山、龙胜龙脊梯田) 

—防城港(山海相连地标、东兴口岸、京族三岛·万尾金滩) 

—钦州(三娘湾·中华白海豚、八寨沟) 

—北海(银滩/老街/高德古镇、海丝首港、流下村、涠洲岛(中国最美火山岛) 

-春风歌舞漫  

壮乡情意浓 - 

【舌尖桂味·壮乡春日宴】 

广西三月三都吃什么?

这些美食代表你得吃个遍~ 

—柳州(螺蛳粉、侗族百家宴、艾叶粑粑) 

—南宁(老友粉、柠檬鸭、五色糯米饭、杨梅、横州茉莉花茶) 

—梧州(六堡茶、纸包鸡、龟苓膏、冰泉豆浆) 

—贺州(三华李、三黄鸡、牛肠酸) 

—玉林(白切鸡、牛巴粉) 

广西的春天是什么味道? 

是五色糯米饭的软糯; 

是艾叶粑粑的清甜; 

是横州茉莉花茶、梧州六堡茶的香醇; 

是靖西酸嘢的酸爽; 

是恭城油茶的清涩; 

是柳州螺蛳粉、桂林米粉、 

南宁老友粉等各种米粉的鲜香; 

每一口都是广西独有的味道! 

- 春风歌舞漫  

壮乡情意浓 - 

【胜日寻芳·山海春相约】 

春天的广西

是“一蓑烟雨泛轻舟 

千峰如笋破云出”的诗意 

是“等闲识得东风面 

万紫千红总是春”的绚烂 

也是“面朝大海,春暖花开”的浪漫

- 春风歌舞漫  

壮乡情意浓 - 

八桂春归万物苏,山河盛景正当时 

村村寨寨搭歌台,壮乡遍地歌成海 

浪漫春日,我们向水韵江苏发起山海之约 

一起“潮玩三月三 相约游广西”! 

END 

焦点图||王静如

编辑||王静如 侯方 禤悦华 赵睿 

审核||尚新周 




文章编号: 9db941eb461e2faf6f886a92ff8106d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (壮族三月三 | 交科陪你一起畅游广西) 2023-04-22 广西交科集团有限公司   广西交科集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTYxNTA3NA==&mid=2247515613&idx=1&sn=6604b38ea9101a5adbf0b8b8ca6059b4






      不会吧不会吧?

      还有人不知道“壮族三月三”放假吗?! 

这个民族节日历经千年 

每年准时在广西盛大上演 

趁着这个三月三假期 

交科陪你一起畅游广西~ 

        天峨龙滩特大桥 

广西交科集团施工监测和控制在建“世界最大跨径拱桥”天峨龙滩特大桥 

          河池-天峨 

         天峨是国家铜鼓文化生态保护实验区的核心区(天峨、南丹、东兰)县份之一,共有壮族蚂拐节、壮族铜鼓习俗两项国家非物质文化遗产,有壮族八仙、壮族蚂拐舞、壮族筒噔艺术等5项自治区非物质文化遗产。 

         境内有 

         龙滩大峡谷国家森林公园、山旮旯生态农业旅游区、双龙瀑布·金花茶园等景区,基本形成“一山(大山)一洞(川洞)一峡谷(龙滩大峡谷),一河(红水河)一湖(龙滩天湖)一电站(龙滩水电站),一花(油桐花)一桥(仙人桥)一文化(蚂拐文化)”的旅游发展格局,是生态休闲旅游的理想圣地。 

            天峨 

        凤山县环保项目 

广西交科集团作为联合体出资、承建了“凤山县供排水及环卫污水处理一体化PPP项目” 

            河池-凤山 

         凤山县位于广西西北部,因“环山似凤,环凤皆山”而得名,拥有“世界地质公园”和“中国长寿之乡”美誉。境内有世界级的水上天窗群:三门海、溶岩地层的世界第一长洞:江洲地下长廊、中国十大洞穴厅堂之一:鸳鸯洞等一批世界级岩溶奇观。同时,凤山还是国际洞穴潜水探险基地、国际洞穴科学探险与水上天坑基地,先后举办了6届国际探险旅游节,是名副其实的“户外天堂”。 

            凤山 

        飞龙大桥 

广西交科集团设计“世界最大跨径波形钢腹板连续刚构桥”飞龙大桥 

            南宁-横州 

         横州市享有“中国茉莉之乡”“世界茉莉花都”的美誉,拥有九龙瀑布群国家森林公园、横州市西津湖旅游景区、中华茉莉园景区、横县莲塘圣茶穀景区等国家级景区,以及伏波庙(国家级文物保护单位)、平朗乡笔山村(中国传统村落)、宝华山旅游风景区、六景泥盆系标准剖面保护区等,人文历史悠久,旅游资源丰富。 

            横州 

         钦州改性沥青生产基地 

广西交科集团建成广西乃至全国规模最大的橡胶沥青产业化基地——广西交科钦州改性沥青生产基地 

             钦州 

          钦州,古称安州,岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一,也是坭兴陶的发源地,素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等美誉, 

          是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口,西部陆海新通道枢纽城市,中国优秀旅游城市。位于钦州市犀牛脚镇南面的三娘湾旅游区,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是广西十佳景区之一。 

             钦州 

         钦北改扩建工程 

广西交科集团承担勘察设计、科技研发、路面和桥梁技术咨询、机电工程施工、智能信息化服务、后续服务的钦北改扩建工程 

           北海 

          北海是全国14个沿海开放城市之一,亦是中国最美的海滨城市之一,既是中国西南地区同时拥有深水海港、全天候机场、高铁、高速公路的城市,也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口,拥有涠洲岛南湾鳄鱼山景区、北海银滩景区、北海金海湾红树林生态旅游区、合浦汉闾文化园等丰富的旅游资源。 

             北海 

        崇爱高速 

广西交科集团负责机电、交安施工的水口-崇左-爱店(崇左至爱店口岸段)高速公路

            崇左-爱店 

         崇左是广西最年轻的地级市,正在全力打造“山水崇左、甜蜜边关、魅力壮乡”文化旅游品牌。境内德天跨国瀑布成功创建国家5A级景区,左江花山岩画文化景观成为中国第一个岩画类世界文化遗产,壮族霜降节入选人类非物质文化遗产代表作名录,还有中国九大名关之一的友谊关、网红打卡地“大唐不夜城”太平古城等一大批著名景点,被国家旅游局列为首批“全国红色旅游国际合作创建区”, 

         常态化开通中越广西—谅山自驾车旅游,中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区达到开放条件 

         。 

            崇左 

         灌平高速 

广西交科集团直属企业广西交科工程咨询有限公司监理灌阳至平乐高速公路 

           桂林-灌阳 

桂林市灌阳县历史悠久,人杰地灵,生态优良,物产富饶。长征国家文化公园(广西段)荣获广西2022年红色旅游融合发展试点单位;千家洞文旅度假区被自治区列入第三批森林康养基地服务体系建设试点单位;新圩镇和睦村入选广西首批百镇千村生态特色文化旅游示范村;中国桂林(灌阳)户外冰雪旅游训练基地项目,被纳入广西新时代体育高质量发展改革创新试验区重点项目。 

             灌阳 

新型建材总承包项目 

广西交科集团直属企业广西建筑材料科学研究设计院有限公司承建广西燊霖干混砂浆有限公司年产2×30万吨新型建筑材料生产线建设项目 

             贵港-平南 

          平南是广西全域旅游示范区,全县有鹏山风光、新隆丰碑、田湖映翠、碧海银川、相思洲、大桂山“一线天”等优美的自然风光,还有梁嵩状元庙、畅岩怀古、中团古民居、范家大院、白马双英、大安古建筑群、太平天国豫王、赞王故里等一批远近闻名的名胜古迹,是中国诗词文化之乡、中国牛歌戏之乡、中国诗词文化传承基地、中国石硖龙眼之乡、中国文化名县。 

             平南 

潮玩三月三,相约游广西 

你准备好了吗? 

快来和广西人民一起“嘿撩撩螺”! 

图文来源:各部门、子公司

策划编辑:交科集团党委宣传部 

         往期推荐 

          HiISTORICAL 




文章编号: 800daa10646c8fcec963ec059554a36f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (港珠澳大桥竟有这么多“世界第一”！揭秘背后的中国创新！) 2023-04-22 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247494422&idx=1&sn=d88c2122b9cf58f92738b5b75274f122






港珠澳大桥竟有这么多“世界第一”!揭秘背后的中国创新! 

关注 

港珠澳大桥正式通车 

它创下多项世界第一 

铸就世界工程奇迹 

最长的跨海大桥 

全长55公里,是世界上最长的跨海大桥;设计使用寿命120年,打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。 

最长的钢结构桥梁 

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨,相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。 

最长的海底沉管隧道 

海底隧道深埋部分长5664米,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大断面的公路隧道 

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道;采用双向六车道设计,全长2741米,由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。 

最大节沉管 

每个标准沉管长180米,宽37.95米,高11.4米,重约80000吨,是迄今为止世界最大体量的沉管;沉管浮在水中的时候,每个标准管节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

最精准“深海之吻” 

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接,对接误差控制在2厘米以内,被喻为“海底穿针”。 

海上搭积木,海底穿针线 

钢塔千吨重,悠然空中来 

超级工程的背后, 

是一个又一个的超级创新! 

港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体,面临诸多世界级技术挑战,包括海中快速成岛、隧道基础处理与沉降控制、隧道管节沉放对接、大规模工厂化制造、海上埋置式承台施工、水下结构止水、超长钢桥面铺装、交通工程系统集成等。在九年的建设期间,全国各地的建设精英云集伶仃洋,不忘初心、牢记使命,历经艰苦卓绝的奋斗,用智慧和汗水浇注了这一举世瞩目的超级工程,在浩瀚伶仃洋上创造了中国桥梁建设的崭新诗篇。 

工法创新: 

“生产汽车的工序都用在造桥上了” 

港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋水域,项目涉及水文泥沙、地形地质、白海豚、防洪、防台和满足通航、海事、航空限高等复杂建设难题,是中国交通行业建设项目管理的全新挑战。 

为实现港珠澳大桥“建设世界级跨海通道,为用户提供优质服务,成为地标性建筑”的建设目标,在120年设计使用寿命的要求下,港珠澳大桥开创性地提出了四大理念指导工程实践——设计理念:全寿命周期规划,需求引导设计;施工理念:大型化、标准化、工厂化、装配化;管理理念:立足自主创新,整合全球资源,推行伙伴关系;发展理念:绿色环保,可持续发展。 

港珠澳大桥管理局副局长余烈介绍,在这些理念指导下,港珠澳大桥施工现场见不到传统的人头攒动、“千军万马”,而创新地形成了一系列的“中国工法”,异地制造,现场安装,“生产汽车的工序都用在造桥上了。”余烈开玩笑地说。 

2015年9月6日,桥梁工程完成最后一件上节墩身安装, 

主体工程220座墩台全线完工。  

例如,主桥钢箱梁制造建设团队,按照“车间化、机械化、自动化、信息化”的制造理念,研制了智能化的板单元组装和焊接机器人专用机床,打造了全新的自动化生产线;同时,在中山基地建立了国内首个大型钢箱梁拼装车间,真正做到了“板单元人最少,总拼厂人最好”。通航孔桥钢塔制造则突破传统工艺模式,开发了适应不同焊接工况的自动化焊接设备,实现了“无码装配、无损吊装、无损翻身”。港珠澳大桥钢结构制造实践有力地提升了我国大型钢结构制造工艺水平,彻底改变了传统做法,推动了行业技术进步。 

在工程质量管理制度设计上,本次工程参考引进了香港、澳门地区和内地高铁建设对混凝土生产推行的产品认证制度,实行首制件工程认可制;引进设计及施工咨询、质量管理顾问、试验检测中心、测量中心,充实法人质量管理力量。在安全环保管理方面,借鉴石油化工行业的经验,建立了职业健康、安全与环境(HSE)一体化管理体系和HSE应急保障体系,组建了跨境环保联络小组,并与海事部门紧密协作,全面加强海上通航安全监管,为工程建设的安全推进保驾护航。 

建设创新: 

世界首创2600吨“海豚”完美腾挪 

同样,在主桥桥梁建设上,也产生了一系列新技术、新材料和新装备,在多个领域填补了空白,形成了走向世界的“中国标准”,是中国造桥技术的最高体现。特别值得一提的是,隶属于桥梁工程第四大战役的三座通航孔桥桥塔吊装。 

如今,行驶在港珠澳大桥—青州大桥段,两个高达160多米的“中国结”熠熠生辉,而把单个重达254吨的钢结构吊装到163米高的桥塔顶端,实现完美对接非常考验大桥建设者的智慧。 

2015年8月23日,江海直达船航道桥 

“海豚”塔成功吊装。 

为了打赢青州大桥结型撑超高吊装战役,施工单位研发并制造了专门的塔顶吊机,经过精心准备,终于在163米的高空成功将毫米级精度的钢结型撑和厘米级精度的混凝土桥塔完美精确对接;同样在江海桥钢塔战场,需要将重2600吨、高105米的3座巨型“海豚”钢塔稳稳地安放在8平方米的钢结构底座之上,错边量不能超过2毫米。要知道,“海豚”塔加上吊具的吊重已经接近3100吨,需要两艘大型浮吊共同抬吊,在空中完成90度的翻转竖立动作,吊高已经接近浮吊的极限,而当时全国能完成如此吊高和吊重的浮吊仅有“长大海升”号一艘。 

为了施工顺利,工程技术人员从测量位置选点等小事抓起,对整个吊装方案进行了超乎想象的细致设计和完善,先后对重型吊具进行了精密设计,确保了空间转体自如舒畅,对浮吊的锚泊系统进行全面升级改造,保证了吊装过程平稳,对吊钩的同步控制系统进行了反复调试,使得巨型钢塔空中姿态完全受控。吊装前还进行了3次大型实战演练,修编了几十版施工技术方案,召开了上百次技术研讨会议。经过不懈的努力、周密的部署和精心的操作,最终3座海豚钢塔稳稳地屹立于伶仃洋上。 

管理创新: 

三地共建共管史无前例 

港珠澳大桥是“一国两制”框架下,粤、港、澳三地首次合作,共建共管的大型跨海交通工程,因其工程规模巨大、技术复杂、管理协调难度大,自开工建设以来一直备受关注。 

据港珠澳大桥三地联合工作委员会主席、广东省发展改革委主任葛长伟介绍,2003年8月4日,国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作,同意粤、港、澳三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”。2004年3月,港珠澳大桥前期工作协调小组办公室正式成立,全面啔动港珠澳大桥各项建设前期工作。 

在2003年-2009年六年的前期研究工作期间,港珠澳大桥前期工作协调小组办公室组织开展了大量的专题论证,共完成了专题研究报告51项。在各方的努力下,协调解决了大桥登陆点、桥位方案、桥隧工程方案比较、口岸查验模式论证、投融资方案、通航标准及锚地影响、环境影响评价等关键问题。 

大桥整个6年的前期工作由香港牵头;大桥开工后,协调机构调整为三地联合工作委员会,改由广东省牵头。协调管理机制这个演变过程体现了中央政府高度的政治智慧,有利于集成三地的制度优势,也有利于提升国内的技术标准和管理水平。前期工作由香港主导,利用香港的国际化视野、120年设计使用寿命要求、人性化的维养设施以及完善的品质保证体系,有利于大桥主体工程按照“就高不就低”的标准,确立项目的总体建设目标和管理规划。 

主体工程由三地共建共管,采用“港珠澳大桥专责小组-三地联合工作委员会-项目法人(大桥管理局)”三个层面的建设协调与决策管理机制。其中专责小组由国家发展改革委牵头,国家有关部门和粤港澳三方政府组成,负责协调与中央事权有关及三方有争拗的事项;三地联合工作委员会由粤港澳三地政府共同组建,广东省人民政府作为召集人,主要协调与项目建设有关的公共事务并对项目法人进行监管;项目法人即港珠澳大桥管理局由三方政府共同担任,负责大桥主体部分的建设、运营、维护和管理的组织实施等工作。 

2014年1月19日,大桥首跨钢箱梁完成在深海区的架设。 

为确保工程建设的优质和安全,由交通运输部牵头成立港珠澳大桥技术专家组,在重大技术方案、施工方案的论证以及重大工程问题的处理等方面提供咨询和技术支持。 

港珠澳大桥管理局局长朱永灵说,港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋水域,项目涉及水文泥沙、地形地质、白海豚、防洪、防台和满足通航、海事、航空限高等复杂建设难题,是中国交通行业建设项目管理的全新挑战。 

“我是学路桥专业的,干了一辈子路桥工作,遇到像港珠澳大桥这样的项目,眼前一亮,我十几年前积极争取参与建设港珠澳大桥,主要是考虑这样的大桥对香港、澳门和珠海三地是有利的,对于三地都有利的事情,一定可以找到三地利益的平衡点,是能够做成功的。出于这样的信念,我在港珠澳大桥一直坚持干了十几年。”他认为,港珠澳大桥的建设,是粤港澳三地合作的典范,充分集中了三地的政策、技术优势,三地都非常务实,责、权、利关系明确,三地对大桥共建共管的组织机构创新,有利于发挥各方主观能动性。对于港珠澳大桥的通车,朱永灵表示非常激动。 

朱永灵说,像港珠澳大桥这样,在“一国两制”框架下三地共建共管的大桥建设管理模式,在全世界没有先例。 

突破革新: 

打好岛隧建设第一战 

港珠澳大桥沉管隧道是中国第一条外海沉管隧道,也是目前世界上规模最大的公路沉管隧道和世界唯一的深埋沉管隧道。建设这条海底沉管隧道,不仅需要在松软地基上建成当今世上最长、埋深最大的海底沉管隧道,还要在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中建造两个人工岛,实现海中桥隧转换衔接。决定岛隧命运的第一战,就是要以最快速度在海中建起两个离岸人工岛。 

这两个10万平方米的人工岛,如果按照传统抛石填海的方法,不仅工期长,而且在通航繁忙的伶仃岛航道附近水域安排大量船舶施工,安全风险极高。而且这里正是中华白海豚的主要栖息地,一旦开挖,对它们生存环境的污染将不可避免。 

“如果按照传统办法,也可以完成任务,但工期就难保证。所以一定要找条出路。”从项目筹备开始,建设团队在总工程师林鸣的带领下寻找一个全新方案,在尽量少用船舶、简化工艺的情况下解决在深海筑岛的难题。“要实现环保、确保质量、确保工程进度,就要考虑大型化、标准化、预制化。”林鸣说。 

2011年9月11日,港珠澳大桥岛隧工程西人工岛 

最后一个钢圆筒振沉成功。 

在一次技术交流会上,一个奇思妙想闪过林鸣的脑海——用大直径钢圆筒围成人工岛。简单来说,就是以大的钢圆筒止水围岛,岛内填入砂料并加固地基,圆筒外再用混凝土块体等加固防护,最后,坚实的人工岛“拔海而起”。 

这灵光一闪,打通了整个岛隧工程难题的出路。然而,这样一个史无前例的创新工艺,在国内外根本没有规范和经验可以参考,严谨起见,新方案提出后,项目部特意邀请全国工程勘察设计大师王汝凯做钢圆筒建岛不成立的反向研究,主要包括钢圆筒的稳定计算理论、钢圆筒筒体结构设计、振沉技术及振沉工艺、止水方案等。经过三个月的研究,结论是大圆筒快速成岛施工方法是可行且有效的。 

沉管隧道: 

重量相当于33艘中型航母 

港珠澳大桥沉管隧道是目前世界上唯一的深埋沉管隧道。而外海沉管隧道核心技术和话语权一直掌握在少数几家外国公司手里。一开始,为稳妥起见,林鸣曾请了欧洲一家顶级沉管隧道技术公司的专家到现场,在对方表示需要增加一年工期和十多亿元咨询费后,林鸣决定自己干。 

在快速成岛的同时,项目团队在珠海牛头岛建起了世界最大的沉管预制厂。从2012年5月管节预制开工,到2017年3月,两条生产线花了五年多的时间,浇筑出33个巨型沉管和一个最终接头。 

据了解,每个标准沉管长180米,宽37.95米,高11.4米,重约80000吨,是迄今为止世界最大的沉管,排水量超过一艘中型航母。要把这么些庞然大物拖运在海里安装,显然又是一个世界级挑战。林鸣说,浮运沉放作业要靠天吃饭,珠海年均三次台风、冬季季候风给这项工作带来了很大困难。首次沉放是2013年5月2日开始的,施工团队在没有成熟经验可借鉴的情况下,经历了连续96小时不眠不休的攻坚,最终完成沉放安装,为后续作业积累了宝贵经验。 

2017年3月7日,海底隧道最后一节沉管 

安装取得圆满成功。 

另外,港珠澳大桥海底隧道巨大的沉管对地基的处理又是一个世界级难题:一旦地基不结实,后果不堪设想。为了避免海底不稳定的淤泥对于隧道铺设的影响,建设者们要先在海底给这些巨型沉管建条“轨道”。第一步就要清理海底深厚的淤泥,之后开挖一条基槽并用碎石铺设基床。然后将一节节巨型沉管在“轨道”上精准对接,并在两侧和上部回填碎石。 

“这里的海底表面淤泥含水量高达50%~60%,石头基本都陷在泥汤里。”林鸣说,在40多米深的海底,挖一条误差不能超过2厘米的基槽,就像在海底“绣花”。在一个个世界级难题被攻克后,当时开出天价咨询费的欧洲公司后来特意邀请林鸣去做交流,并在公司升起了中国国旗。 

200多天建成两座10万平方米人工岛 

从2011年5月15日在西人工岛打下第一个钢圆筒,到2011年12月7日东人工岛第120个钢圆筒振沉完毕,最终200多天内,两个10万平方米的离岸人工岛横卧在伶仃洋面上,以这么快的速度在海中开敞水域筑成两个10万平方米的人工岛,在世界上也属罕见,堪称奇迹。 

2017年7月4日拍摄的建设中的东人工岛。 

两个人工岛建设共用了120个直径22.5米、高40.5米~50.5米、重达500吨的钢圆筒,以及242个副格,最大入土深度达29米,每个钢圆筒都相当于一栋高层住宅楼。“工欲善其事,必先利其器”,要想把巨大的钢圆筒深插入海底,必须要有配套的振沉设备——岛隧工程采用8台APE600液压振动锤联动振沉系统,这又是世界首创。通过这些创新技术,两个10万平方米的人工岛在215天内即完成岛体成岛,比传统抛石围堰工法施工效率提高近5倍,且最大限度地减小了对海洋环境的污染。 

林鸣说,在岛隧建设中,项目技术团队先后研发出“快速成岛工艺、半刚性沉管结构、复合地基处理、深水深槽沉管安装施工”四项核心技术。 

如何保证隧道滴水不漏? 

港珠澳大桥海底隧道与陆地隧道最大的不同之处就是四周都是海水。为此,沉管隧道采用世界上最为可靠的防水措施,目前,已经经受了4年考验,滴水不漏。 

说到市民对海底隧道漏水的担忧,港珠澳大桥管理局总工程师苏权科称,在海底隧道施工设计时就考虑了多道控制措施。首先是防止海水倒灌入人工岛,设计时,首先把人工岛挡浪墙的标准按照三百年一遇的海浪标准设计。加上人工岛面标准高度比平均水位高4.5米至5.0米,整个挡浪墙比现在的水位高8米左右,相当于三层楼高。为了防御“漏网之水”,设计师还在人工岛内设置了环岛排水与越浪泵房,及时将越过挡浪墙的海水抽到大海。“有了这两个设施,就可以完全将海水控制在隧道洞口之外。” 

工人们在入海隧道的路面上进行防水作业。 

此外,为了控制住雨水入隧,分段设置截水沟。首先,在隧道东、西岛洞口外斜坡处及暗埋段口段各设置几道横向截水沟,收集隧道敞开段的路面汇水,并通过洞口雨水泵房提升排放。其次,在沉管隧道路面低侧设置纵向排水边沟,以疏排运营期消防水、冲洗废水等,并通过隧道W形纵坡二处最低点设置的废水泵房,提升外排。“层层设卡,可确保海水和雨水都进不了隧道,且废水得以有效排放”。 

除了做到了滴水不漏,这条40多米长的海底隧道的温度常年保持在26℃左右,而且通风良好,光线柔和,行驶在其中可谓“如沐春风”。而且隧道内的手机通讯信号正常,可以享受4G上网。 

隧道内发生火灾怎么办? 

港珠澳大桥海底隧道分左右两个行车洞,中间有一个服务管廊,三者之间各自封密相互独立,互不干扰。该隧道的最大功能就是控制风险,出发点是以人为本,便于逃生救援。 

海底隧道消防救援设施由众多系统构成,包括火灾报警系统、消防设备联动控制系统、消防灭火系统、隧道通风排烟系统、救援与疏散系统、供水管网设施、相关配套系统。火灾发生时根据火灾规模及现场实际情况,各系统按预定紧急预案啔动,进行火灾扑救及现场救援。 

海底隧道每个行车洞头顶两边的消防管道上,每隔两三米就有一个智能自动消防喷头,一旦隧道内的温度、烟雾达到一定的监控标准,智能消防喷头会第一时间自动打开灭火。“隧道防火设计考虑了主动防火和被动防火两种方式。”苏权科说,主动防火包括手提式灭火器、“泡沫+水喷雾”等消防系统;被动式防火系统主要是指结构防火保护,整个隧道的主体结构耐火极限温度为1200℃、持续2小时。 

中间服务管廊每隔67.5米安装了3个一组的电动排烟阀,一旦发生火灾并出烟雾时,监控感应系统就会通过电脑指令打开就近的电动排烟阀,通过人工岛上的大型轴流风机抽出;隧道内人员可及时拉开常闭式安全门进入安全通道,进入人工岛安全区域。此外,为了防止隧道火灾发生,该项目在设计时禁止危险品车辆驶入隧道。 

在东西人工岛及港珠澳大桥桥头管理区,都设有交通、消防救援力量,其中在西人工岛上的医疗急救站,一旦发生事故救援力量均可第一时间赶赴现场。如果海底隧道内发生事故,救援力量在3分钟内就能到达,桥面上发生事故,最快5~7分钟内也能赶到,第一时间进行救援。碰到严重伤亡事故,在第一时间急救后,根据事发地距离远近,除了桥上及时派出急救人员,还采取就近原则,将伤员送往港珠澳三地医院治疗。 

保障: 

桥上一键可拨打紧急救援电话 

港珠澳大桥看起来设计简洁,但有很多为安全保驾护航的特色设计:桥身中有“小火车”奔跑,及时完成检修维护;桥身坚硬,但桥墩支架上装有柔软有弹性的橡胶,碰到地震能“借力打力”确保大桥安全。6.7公里的海底隧道中每隔135米就有一个逃生门,可用于穿行隧道,还有消防自动喷淋系统、烟雾智能监测系统…… 

由于港珠澳大桥在大海上的主体部分就达近30公里,为了快速处理桥上出现的情况和进行维修保养,在大桥主桥箱梁内、梁底均配备了快速移动的电动检查小车,这些“小火车”可以大大提高维养效率。这样的维养设计意识也是在内地大桥少见的,梁内可跑“小火车”的大桥也是国内仅有的。桥面上的主塔外侧设置可拆卸的检查车,塔内还设置了爬梯、电梯,墩内、墩外设置爬梯,全面实现可达、可检、可维,通过常规巡查及时发现钢结构锈蚀等问题,及时维护。 

如果桥面上发生交通事故,护栏上每隔300米就有一个紧急求助电话;司机或乘客一键按拨就能打出急救电话。港珠澳大桥管理局副局长余烈介绍,港珠澳大桥主体工程有524个摄影头,可以24小时全天候监察桥上的一切。一旦发生事故,即使没有及时接到报警,管理人员也可以通过各个监控系统及时发现一切不稳定因素。记者从设在西人工岛上的监控中心看到,整个大桥的智能监控系统包括气象、车流、应急、通风、消防等20多个子系统,桥上桥下,隧道内外,任何时候一切异常情况实时地在视频中显示,并及时自动报警。因此即使没有司机或乘客报警,监控人员也能第一时间获悉问题出现。 

FIDIC施工合同条件的具体条款解释3课时 

前言 

第一部分:一般规定 

第二部分:业主 

第三部分:工程师 

第四部分   承包商 

第五部分      指定分包商 

第六部分      职员与劳工 

第七部分      工程设备、材料和工艺 

第八部分   工程开工、延误和暂停 

第九部分   竣工检验 

第十部分   业主的接收 

第十一部分  缺陷责任 

第十二部分  计量与估价 

第十三部分   变更和调整 

第十四部分  合同价格和支付 

第十五部分  业主提出终止 

第十六部分 承包商提出暂停或终止 

第十七部分  风险与责任 

第十八部分  保险 

第十九部分  不可抗力 

第二十部分  索赔、争端和仲裁 

如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737联糸。课件视频都是按套按课时计价的,按每课时50元计价,买的课件视频具体每套多少课时请查看目录,付款后,马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后,就可以永久性安装到买者的电脑,就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。 

公路建设项目经济评价2课时

方法与参数 

一、编制办法对经济评价的总体要求 

二、经济费用效益分析及案例 

三、财务评价及案例 

四、改扩建项目经济评价及案例 

如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737联糸。课件视频都是按套按课时计价的,按每课时50元计价,买的课件视频具体每套多少课时请查看目录,付款后,马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后,就可以永久性安装到买者的电脑,就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。 




文章编号: 5078c32e90c797e1fcdd4fda6f470828
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【支教日志51】 奖奖奖 讲讲讲 & 追海豚的记者时光) 2023-04-21 木猪屋屋   木猪屋屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzUzNjY0MA==&mid=2247485131&idx=2&sn=8170aec42ea32a7902b332a77aa43865






写于2022年4月20日,补充于2023年4月21日。绿色字为补充内容。 

今天的 Becoming 课堂讲鲸鱼,提到中华白海豚,真巧了,赶着给学生讲了一下以前跟着博士出海看海豚的故事。 

早晨大雾,于是下午的语文阅读课,拿出我的宝藏立体书——《气候是如何形成的》,哗哗哗讲了快一节课。还是深感自己科学知识不够,有些概念只能讲个大概。这恐怕是我一辈子的毛病,学不求甚解。 

晚饭前50分钟,硬是把第三组叫回教室补英语。晚自习前,竟然有同学跑到宿舍叫我去上课,都是第三组的。我视为一种承认,得到孩子们的喜欢了:) 

这周要放假了,我决定去家访。 

现在继续写奖状! 

—————去年今日分界线—————— 

【补白】 追海豚的记者时光

先说说什么是"Becoming课堂”。那是支教组织设置的一种远程支教课程,与企业或个人合作,通过同一时段的远程授课,给孩子们带来不同行业、不同职业的知识,希望拓宽眼界、点燃梦想。BECOMING,成为你想成为的。 

合作的企业有南方航空公司、厦门海洋公园等。听说后来还邀请了电竞选手去讲课。去年今日我们的课程就是厦门海洋公园带来的,介绍了鲸豚类动物。 

课堂上提到了中华白海豚,那不是我的“擅长”吗?做记者时最难忘的一段经历就是跟随海洋动物学博士从香洲港附近的公务码头乘船出海“追海豚”。那天运气不错,还真让我们追到了。去的时候烈日当头,回来却是瓢泼大雨,不得不临时登上一艘渔船避雨。雨停后,回到码头时,感觉空气清新透明得像轻轻一戳就破的薄泡泡,一种很梦幻的感觉。 

当时做的选题大概是“我们还能拥有中华白海豚多久”这样的生态保育和环保话题,编辑做了很多的功课,见报2个版的图文加1个版的人物稿——追海豚的人。(搜索“追海豚的人”,现在还有凤凰网的一条报道正是我写的。)那是2014年9月1日。 

我本来想把凤凰网那条报道链接过来,但是公众号只允许链接公众号的文章。于是我就在微信里想搜索看看有没有,这一搜有大发现:两年后,我文章里有整整三句话,被南方日报的一名记者抄走了!哈哈哈哈 

     我的

     TA的

以后有空再好好分析为什么被抄这三句。 

我做过三种职业:编外教师、编辑、记者,回想起来,如果当时有个好老师带我,我或许能成长得快一点,在纸媒危机到来之前占领稍微高一点的有利地形。我还是很喜欢做记者的。 

好了,怀旧完毕。 

再说说《气候是如何形成的》这本立体书。大爱呀。乐趣趣翻译出版的一本立体科普书。请大家看看内页 

我们家哥哥一二年级的时候就迷上了立体书,写台风作文的时候我还详细给他讲解了好一阵呢。效果在此——  

家里还收藏着很多立体书,但是俗话说得好,“老大照书养,老二照猪养”,我家老二虽然是妹妹,但那待遇比哥哥差太远了,最直接的一点就是没有睡前故事了,所以家里的好书还没时间向她展示呢。不过,好在她小班和中班的时候我在开绘本馆,算是稍微滋养了一下。接下来,还得滋。滋不动哥哥滋妹妹。 

好啦,先到这。




文章编号: 6baa4740aa646861fa656bd70c0cf62d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (数说|三月三小长假，来了！) 2023-04-21 广西师大数统风华   广西师大数统风华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzI3MTc4Ng==&mid=2247506362&idx=1&sn=b709a372dd40082d6ca8ff50cc4b9d1b






三月三小长假! 

来了! 

独属于广西人的假期 

三月三假期,堂堂到来! 

Part  01 

什么是三月三? 

竹竿舞

三月三(壮族三月三), 

又称歌圩节、歌婆节或歌仙节,是壮族祭祀祖先、倚歌择配的传统节日, 

是壮族及其先民在特定的历史条件和生活环境下, 

经过日积月累而慢慢形成的一种具有壮族特色的传统节日。 

潮起三月三,奋进新时代。日前,2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”新闻发布会在南宁举行,介绍了今年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动的筹备情况。在4月21日至5月22日一个月的时间里,自治区将开展9项重点活动和“桂风壮韵浓”“民族体育炫”“相约游广西”“e网喜乐购”“和谐在八桂”五大版块共41个大类活动,全区基层群众“三月三”活动将达1000多场。 

如此多的活动,我们又该如何是好呢?请收下这份三月三旅游推荐! 

Part  02 

旅游推荐 

独秀峰王城景区

独秀峰王城景区,是桂林历史文化的典型代表景点,是国内保存最完好的明代城墙和宫殿,以自然山水风光与历史人文景观交相辉映,自古以来就有城中城的美誉,曾经有人说,桂林山水甲天下,王城尽知桂林,而峰顶是鸟瞰桂林城,全景最佳的观景台,山上建有玄武阁-观音堂,山下有月牙池等一些景观,山顶是整个景区的最大看点 

百色起义纪念园

百色起义纪念园,是一块有光荣历史的红色土地,让生活在和平年代的我们,去回忆艰辛年代和接受红色洗礼,是一个很具有红色意义的一个教育基地,在这里,可以去更多的了解百色起义的历史,还可以在山上欣赏山下的风景,园内的景色十分不错,是一处很值得前往的景点,不过,景区现已免费开放,只需要身份证即可验证。 

涠洲岛

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。涠洲岛有“蓬莱岛”之称,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。岛上风光秀美,尤以奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩让人称绝,曾被评为“中国十大最美丽海岛”之一。 

北海银滩 

北海银滩的沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩。以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。 

北海银滩度假区内的海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新,可容纳国际上大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目。 

三娘湾景区 

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。这里水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

顶蛳山地块 

第十二届园博会园博园位于南宁市中心东南方向约12公里的顶蛳山地块,东临城市主干路蒲兴大道,西靠龙岗大道,南连仲龙路,北接城市快速路玉洞大道。研究范围总面积约658公顷,其中,园博园主园区用地276公顷。规划范围内地块为典型的岭南丘陵地貌,现状由18处丘陵、8处梯田状农田、16处废弃采石场,北部那罇河,中部清水泉,南部矿坑等多处水体以及小规模村落组成。 

整体地形地貌丰富多变,丘陵起伏,江水蜿蜒,植被良好,既具有山、水、林、泉、湖等优越的造园条件,又有典型的内河流域淡水性贝丘遗址国家文物保护单位。 

程阳八寨

程阳八寨,在广西与湖南、贵州接壤的三江县境内,有八个连成一片的侗族山寨,不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统,而且在与现代生活交融中继续发扬光大,成功地发展为令人流连忘返的旅游新村,这里节日盛多,有“百节之乡”的美誉,每当春节到来时,这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。 

本次的旅游推荐到此结束。数统er们,在享受假期的同时可别忘了准备迎接即将到来的期中考试哦! 

— End — 

审核|班宁、梁日梅 

图片|网络 

文字|网络 

排版|蓝灵翼 

校对|蓝灵翼 

投稿邮箱|1613624206@qq.com 




文章编号: f37f790fca810d053e4652fcd6c944a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (云说壮美 钦州正当红｜俄罗斯父子探秘钦州之旅获上万点赞) 2023-04-21 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3NTYyOA==&mid=2247547982&idx=1&sn=08057e3fd2de9e161e5ac9ed95332add






      点击左上角蓝字 关注网信钦州 

连日来,来自俄罗斯的网红达人丹尼斯陆续在他的社交账号上发布他与儿子马克西姆在广西钦州旅行的图片和视频。镜头里,钦州独特的滨海风光和风土人情受到了海内外网友们的喜爱,上万名网友在他的账号下点赞留言。 

活动海报  

  3月上旬,丹尼斯父子受邀参加“云说壮美 钦州正当红”第二季活动,并作为春季“生态探索”之旅的主角打卡了钦州千年古陶城、三娘湾、石祖禅茶园等地,沉浸式体验了钦州的文化、美食、美景。 

       

丹尼斯在海外社交平台YouTube上发布的系列视频中,记录了他与儿子在钦州三娘湾近距离观赏“海上大熊猫”中华白海豚的所见所闻;在红树林中与白鹭追逐的休闲时光;在石祖禅茶园动手采茶、炒茶、泡茶的奇妙体验…… 

  一名海外网友在丹尼斯账号下评论:“这是一次很棒的旅行,感谢Denis(丹尼斯)和Max(马克西姆)的工作,为我们拍下了如此多的美景,我们很感激。” 

    海外网友在丹尼斯账号下评论  YouTube页面截图 

  同时,丹尼斯还在中国的视频平台上发布了他们钦州之旅的系列视频。视频中,马克西姆用流畅的中文,向中国网友展示了钦州的坭兴陶文化,并科普白海豚知识,通过“外眼看中国”的形式,吸引人们了解钦州、关注钦州。一位网友在其视频下评论“你比我还了解自己的国家”;还有来自钦州的网友发表评论说,“感谢宣传我的家乡”。 

丹尼斯在中国的视频平台发布钦州之旅的视频,引发网友评论   Bilibili页面截图 

   

     截至2023年4月17日,丹尼斯在海内外平台上发布此次钦州之旅原创视频14个、原创图文17 篇,评赞量达2.4 万次。“云说壮美 钦州正当红”第二季活动春季生态之旅相关内容,在多个平台同步传播,实现海内外总曝光超80万次。 

   

     钦州四季,季季有约。春季“生态探索”之旅已圆满落幕,今年夏天,钦州邀您共赴“山海之约”。 

END 

    来 

    源丨 

    中央广电总台国际在线 

    编辑丨陈源鹏 

    校对丨林爵斌 

    审核丨翟可隽 




文章编号: 54069246e885e4965dfb028c6b0fea3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (珠海市南屏中学初一年级丨海洋王国 · 海洋探索课程) 2023-04-21 华阅研学   华阅研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NTE0MQ==&mid=2649689989&idx=1&sn=03f7d1ac8f9d729b71d0cd0d42c1de59






点击蓝字 关注我们 

21 

星期五 

2023年04月 

  走进科普大讲堂 

    保护海洋齐聚力 

珠海市南屏中学初一年级 

海洋王国 · 海洋探索课程 

       通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,选择你感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

海洋王国 · 海洋探索课程 

寓教于游,寓学于游 

准备好啦,一起出发吧! 

海洋小分队已到达, 

开啔我们的海洋研学之旅吧! 

认识世界上最大的鱼类之一 

       进入拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆,最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米,馆内总建筑面积达到约2.2万平方米,馆内水体达3.1万立方米,展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为浅海及深海两部分,让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣,以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨 

      鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。体型庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带,犹如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧,出现于口内。牙多而细小,排成多行。 

认识北极环境及动物 

海洋知识小卡片 

北极熊,又称白熊,是在北极圈里土生土长的熊,它是陆地上最庞大的肉食动物。在它生存的空间里,它是食物链最顶层。它拥有极厚的鲸脂及毛发来保暖,其白色的外表在皑皑的雪地上是良好的保护色,而且它可以在陆地上和海上捕捉食物,因此它们能在北极这种极其严酷的气候中生存。 

       北极熊是世界上最大的陆地食肉动物,它们体型凶猛,视力和听力与我们人类旗鼓相当。不仅如此,它们的嗅觉还极其灵敏,是犬类动物的7倍;它们还是运动健将,奔跑速度最快可达60千米每时,是世界百米冠军的1.5倍。 

认识南极环境及动物 

海洋知识小卡片 

帝企鹅,是现存17种企鹅中体型最大的品种,身高可达1.3米,体重可达40千克。帝企鹅身披黑白分明的大礼服,耳后及颈部羽毛为橙黄色,耳后颜色最深,向下逐渐变淡。和所有企鹅一样,帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活,它们的身体呈流线型,翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一一种在南极冬季繁殖的企鹅。 

       企鹅有着“海洋之舟”的美称。企鹅是一种古老的游禽,它们可能在世界穿上冰甲时就安居在南极;在陆地上,它们走起路来一摇一摆的,遇到危险时就狼狈不堪。可在水中却大不相同,它那双短小的翅膀便变成了强有力的“划桨”,速度可达25—30千米每时。可以说,它们在陆地和海洋时的情况有着天壤之别。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚 

中国濒危海洋生物 

保护级别:国家一级重点保护野生动物 

① 中国是全球最重要的中华白海豚栖息地; 

② 据估计目前全球数量不足2万只,甚至可能仅余约6000只; 

③ 思考白海豚生存环境面临的威胁。 

快乐体验 

海洋王国还有许多的机动游戏项目, 

等待着各位勇敢的少年前来挑战!

还有很多海洋小伙伴

等着大家的探访! 

为了让它们拥有一个 

明媚又美好的未来, 

我们要尽量减少水污染, 

使它们过上无忧无虑的幸福日子! 

来吧,少年!展现班级风采! 

初一(1)班 

初一(2)班 

初一(3)班 

初一(4)班 

初一(5)班 

初一(6)班 

初一(7)班 

初一(8)班 

初一(9)班 

初一(10)班 

初一(11)班 

初一(12)班 

研学感想 

       通过今天的研学课程,同学们认识到了各种各样的海洋生物,给了他们与海洋亲密接触的机会,增长了同学们的海洋生物知识,提高了他们的互助精神;除此之外,同学们还意识到了海洋保护的重要性,也让他们更加关注环境保护方面的问题。 

       海洋环境的保护,是我们全体公民的崇高责任!二十一世纪是海洋的世纪,为了我们的蔚蓝国土和绿色家园,让我们携起手来,关注海洋、善待海洋、呵护海洋,通过我们的共同努力,使海洋永久美丽、家园永久安宁!

END 




文章编号: e51e84436369fa405e6cec68b95a0251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (特种兵式旅游爆火！横琴新航线带你挑战10小时玩转横琴！) 2023-04-21 澳门风云   澳门风云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTM1NDMyMA==&mid=2650807710&idx=2&sn=08f0e20361cb104c777e686267bdaab5






LET'S GO TRAVELING 

一起去旅行 

青春没有票价,旅行就在当下! 

“特种兵式旅游”近期火爆各大社交平台, 

用最少的时间,花最少的金钱, 

游玩最多的景点! 

横琴码头新航线即将啔航, 

深圳宝安机场直达横琴,

10小时带你挑战玩转横琴景点! 

            宝安国际机场⇨横琴码头 

           新航线开通后,上午可从深圳宝安机场乘坐客轮前往横琴客运码头。 

           由于海洋生态环境日益改善,运气好的话,还能看到国宝中华白海豚在海中嬉戏!还可以观赏世纪工程—— 

           港珠澳大桥,真是惊喜! 

           一桥飞跨伶仃洋,连接粤港澳三地,蔚为壮观! 

           9点15分,即可顺利到达美丽的横琴码头!横琴,欢迎您~ 

            横琴码头 

横琴码头绝对是第一个必须打卡的地标,高耸的钟楼搭配着白墙橘瓦,有着别样的欧式风情,在喧嚣闹市中格外显眼,谁能忍住不拍几张美美的照片呢? 

              横琴码头 

横琴码头是横琴粤澳深度合作区唯一的客运码头,现有6条航线,从深圳过来珠海游玩十分方便,在这里能坐船直达珠海的四大岛屿:东澳岛、外伶仃岛、桂山岛和万山岛。 

在横琴码头居然可以解锁超多长隆纪念品,好开心!横琴长隆度假区首家园区外主题折扣商品店就位于横琴游客服务中心,店内陈列的主题商品琳琅满目,部分折扣更低至三折,随便买几件,就能把来横琴的船票“赚”回来了~ 

            星乐度·横琴码头驿站 

           从横琴码头向南,步行约400米就是著名的星乐度·横琴码头驿站了。 

           这里地处横琴“一河两岸”景观示范段,兼具休闲、时尚、活力等多种元素,以浪漫的琴澳夜景、独出心裁的驿站景观闻名,成为重要观景点和旅游打卡点,令无数游客惊呼:名不虚传! 

这里与澳门繁华景致隔岸相望,灯塔和海岸线浪漫呼应,吹吹海风、赏赏美景,别提有多惬意~ 

             星乐度·露营小镇 

            既然来到了星乐度·横琴码头驿站,那么附近的星乐度·露营小镇也顺路打个卡吧~ 

            这里是广东第一个休闲露营地国家标准试点营地,拥有近150套风格各异、野趣十足的特色住宿单元, 

            在星空、湖滨和山野中,在房车、城堡和木屋里,体验一场高质量的露营。 

星空房车、野奢帐篷、特色木屋,还有全亚洲投资最高、玩法最多样、设备聚合最多的无动力挑战目的地——星奇塔无动力世界,绝对值得一玩! 

             横琴花海长廊 

漫步在横琴花海长廊,曲折蜿蜒的道路上,芳草茵茵,鲜花朵朵,幽香缕缕白墙红瓦、别致葡式风格建筑穿插其间,美妙的风景一路迎面而来。置身于此梦幻美景,小憩聊天,品尝美食,一切好不惬意~ 

             横琴长隆海洋王国 

从横琴花海长廊游玩结束,可以乘车前往下一站:长隆海洋王国,也是横琴之行的压轴大戏。 

这里是全世界最大的海洋主题公园,附近还有中国最大的海洋生态主题酒店——长隆横琴湾酒店以及专为国际马戏节打造的长隆横琴国际马戏城,感觉全国各地的游客都到这里来了! 

无论周末还是平时,园区内总是游客如织,大人孩子其乐融融。看海豚演出、玩刺激游戏、和吉祥物合影…感觉在这里玩一天都不够呢~ 

             创新方·狮门娱乐天地 

            狮门娱乐天地和横琴国家地理探险家中心位于创新方,也是来横琴必打卡的景区之一,既爱看电影又爱游玩的你当然不能错过! 

            狮门娱乐天地是以狮门影业六套风靡全球的好莱坞电影为故事背景,包括《饥饿游戏》、《暮光之城》、《惊天魔盗团》等,结合各项高端娱乐科技,包括VR、AR、动态捕捉互动游戏技术以及裸眼三维成像等,是亚洲首间电影导向的全感官电影主题互动场馆。 

横琴国家地理探险家中心结合国家地理丰富的素材内容和VR、AR等高端娱乐科技,通过近15项极具特色的科技探险体验,打造一个多彩的探险世界,孩子们来这里准能乐翻天~ 

             横琴客运码头⇨深圳 

            快乐的时光总是过得太快!赏美景,叹美食,真是收获满满!华灯初上,您可以从横琴码头乘船返回深圳宝安机场或蛇口港,横琴之行也画上圆满的句号。 

            重大预告! 

横琴客运码头即将开通 

            直达深圳宝安国际机场的新航线 

            近日还将推出限量1元优惠活动票! 

            详情请扫描下方二维码了解 

            新航线开通后, 

            可从宝安机场坐高速客轮直达横琴, 

            真是超级便捷, 

            敬请期待! 

本文部分图片来源自各景区官网及“横琴在线”公众号,如有侵权请联系后台处理 

转载自LOVE珠海 




文章编号: f9f9cd89f282678e55cdbb7824fa1750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-21 中南民族大学   中南民族大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc5NTEzOA==&mid=2650407592&idx=4&sn=4d5560d79d45e30e59f0366d87afb3f1






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: d4d996297fbd3539453f5890a2f1bd1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (省级示范镇！珠海桂山镇渔歌新唱，书写“经略海洋”新篇章) 2023-04-21 珠海农业农村   珠海农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwNDk3Ng==&mid=2247535946&idx=3&sn=e92030081b2468077186dc8082e05364






近日, 

广东省农业农村厅公布2022年度 

省级休闲农业与乡村旅游示范单位名单, 

鹤洲新区(筹)桂山镇进入 

省级休闲农业与乡村旅游示范镇名单, 

全省仅有27个镇获此殊荣。 

依海而生,向海而兴。海洋是珠海高质量发展战略要素,更是桂山岛最鲜明的特色优势。桂山镇自上世纪80年代起发展渔业生产,数十年来,渔民们向海而生、耕海牧渔,并在全省范围内率先推广网箱养殖,海洋与渔业根基深厚。 

近年来,依托不同的海洋资源禀赋,结合海岛实际和群众的所需所盼,桂山镇通过推进建设以“渔旅融合、亲海观光”为主的蓝色海洋路线和以“美丽乡村、特色民宿”为主的绿色海岛乡村路线,持续性发掘和提升红色旅游品牌,全力创建AAAA级旅游景区,逐步蹚出一条海岛乡村文旅融合发展的新路子。 

桂山岛风景。桂山镇供图 

      红色基因

赋予文旅活力 

桂山岛上,文天祥塑像凭海而立,手握利剑静默地注视着伶仃洋。塑像两侧,20篇诗词碑刻收录了文天祥创作的诗词歌赋,向过往游客表达着我们民族的文化追求与爱国精神。 

沿着观海长廊景区往前,就来到了以万山海战桂山舰登陆战役史迹为主题的公园。73年前,新中国海军首场海战胜利就发生在这里,“桂山号”军舰抢滩登陆,人民海军以弱胜强,以少胜多,创造了军事史上的奇迹。如今,桂山镇在桂山岛吊藤湾沿海,建起了万山海战遗址——桂山舰纪念公园,保存有“桂山号”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

因其独特的人文历史和“红色基因”,桂山镇充分发掘红色旅游资源优势,围绕万山海战遗址、港珠澳大桥沉管基地等红色爱国文化,重点打造“1+1+N”爱国主义红色教育旅游路线。曾经“与世隔绝”的海岛,成为游人如织的旅游胜地。2022年,桂山岛来岛游客达12.5万人次。 

      蓝色空间

打造渔旅乐园 

在桂山海域蜘洲列岛附近的海面上,全国首座半潜式波浪能养殖旅游平台澎湖号宛若一座方形的“人造岛屿”漂浮着。两个篮球场大小的平台下,隐藏着15000立方米养殖水体,相当于15个60米周长的圆形网箱,一年可以向市场供给60万至80万斤的成鱼。 

“澎湖号”不仅是智能化养殖渔场,也是休闲旅游平台。2020年,以“澎湖号海钓”为主题的旅游休闲路线已经成为广东省11条精品休闲渔业线路之一。截至目前,已累计接待海岛观光、休闲垂钓、科普研学的游客超1万人次。 

作为省内首个可游玩的“海洋牧场”,“澎湖号”也是桂山镇探寻海洋产业转型的生动印记。伴随着海洋渔业高质量发展及海洋牧场现代化建设,桂山镇一方面积极推动海洋产业现代化转型升级,向现代鱼、贝、藻类生态立体养殖的海洋牧场转变;另一方面,着手规划休闲渔业旅游融合发展,“澎湖号”、二号堤众森休闲渔家乐、三角岛九洲海上浮岛等一批渔旅融合项目涌现,致力于提升渔业附加值。开发桂山海上风电试验场观光路线,推动实现海洋牧场、观光旅游和休闲渔业融合开发的海洋生态旅游新模式,打造具有特色的海岛科技休闲农(渔)业全新产业链。 

      绿色宜居

焕新美丽海岛 

行走在桂山镇桂山村,高低错落的石屋民居,清丽的涂画阶梯,仿佛闯入了不知名的艺术村落。这是桂山镇结合海岛村落古韵文化特色,推进乡村人居环境整治取得成效的又一个生动缩影。 

2019年,桂山村先后啔动了平安路至长梯巷乡村振兴示范段项目、桂山村旧水库地块提升改造项目和桂山镇创美庭院项目等乡村振兴项目,高标准擘画“海岛风情,渔家风味”的桂山村乡村振兴示范带建设,进一步完善村居配套设施,为渔村增添“颜值”。 

2022年10月,桂海村乡村振兴村居环境提升改造项目正式竣工,项目在保留原有传统村落建筑风格的基础上,对老旧村居进行美化翻新,涉及面积9480平方米,总投资达2200万元,受惠村民290人。 

桂山镇相关负责人说:“通过村居民房改造,一方面推进了产业振兴,壮大了民宿产业。另一方面为乡村振兴注入人才‘活水’,增强本地内循环发展能力。” 

此外,桂山镇以中华白海豚为原型开发的特色文创品牌“桂小白”,在全岛城市设计、旅游宣传、乡村振兴中被广泛运用,以该IP形象定制的盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐,为讲好海岛故事提供了有力载体。 

       眼下,桂山镇渔民与海的故事还在续写。在万顷碧波的环绕里,一曲海洋牧场的渔歌新唱,见证着新时代“经略海洋”的生动实践。桂山镇党委书记王先睿表示,接下来,桂山镇将全面落实省委关于实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的决定,把桂山岛打造成集文化体验、研学旅行、主题民宿为一体的海洋人文生活岛和爱国主义红色教育海岛,大力实施高质量发展工程,全域推进乡村振兴战略,着力发展现代海洋渔业、高端旅游业,为珠海建设现代化海洋城市贡献力量。 

    来源:观海融媒 

    编辑:珠海市农业农村局 




文章编号: d2e0575336f0d783643320cf3298aa5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知) 2023-04-21 广西外事 港澳事务   广西外事 港澳事务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY5MjUzMA==&mid=2247557933&idx=2&sn=462965d2faea3723c86e022a9e2dfe07






近日 

广西壮族自治区人民政府办公厅 

发布关于印发广西 

大力发展向海经济建设海洋强区三年行动 

计划(2023—2025年)的通知 

内容如下 

广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。

            一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

            二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

            三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

来源:广西壮族自治区人民政府 

编辑:陆冬妮 




文章编号: 3822dfce683a660ed6f5501ac5e1669f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (看故乡纪录片，感受广西的美) 2023-04-21 菁菁人文   菁菁人文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzODI5NQ==&mid=2247503444&idx=1&sn=7c855f328a9bb58a5f57b77eb04ae487






    

点击蓝字 

关注我们 

  

   你是否看过纪录片里的广西? 

你是否感受过广西的风土人情? 

你是否看过那个你曾经生长的故乡? 

《航拍中国》 

将带领我们一起走进广西的世界 

╱ 纪录片《航拍中国》-广西篇 ╱ 

你向往什么样的远方 

是晨光熹微中被唤醒的山水 

是拨开云雾后自在惬意的小岛 

还是朵朵白云下生机盎然的田野 

我们翻山越岭,靠近山林深处 

乘风破浪,深入蔚蓝之境 

追逐星光,闯入人间烟火 

直到看清这诗意的大地 

这里 

有你向往的宁静 

也不乏热闹的生活 

我们抵达秘境,更是回到家园 

     在这里 

我们将会看到纪录片里的故乡-广西 

跟着小编的步伐 

带你们领略广西秘境的风采

漓江 

“江作青罗带,山如碧玉簪”漓江像一条青绸绿带,盘绕在万点峰峦之间,奇峰夹岸,碧水萦回,风光秀丽,犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江,可观奇峰倒影,古朴的田园人家,一切都那么诗情画意。

遇龙河漂流 

再仓促的行程到了这里都变得悠长,因为遇龙河的水可以放慢一切,人在画中游,体会其中的奥妙。在山水画卷中,随波逐流,人们每时每刻都获得绝佳视角。

漓江渔火 

暮色下的漓江映衬着人们寻觅的诗和远方。朔阳江边点起的渔火别有一番风味,头戴斗笠,身披蓑衣的鱼鹰老人,为游客演绎着古老的夜间捕鱼方式。

《印象刘三姐》实景演出 

山水之中,连劳作场景都成了最美的演出。群山被灯光打亮化作幕布,方圆两公里的水域成为舞台,撑船撒网,壮族对歌。600名演员共同参与,其中有不少是本地村民。他们只是重复着最熟悉的动作,却组成了最震撼的表演。

桂林市象鼻山 

我见青山多妩媚,料青山见我皆如是。象鼻分明饮玉河,西风一吸水应波。青山自是饶奇骨,百日相看不厌多。象鼻山似巨象饮水,若孤峰插江,如锦彩相叠。 

bo 

独秀峰 

不管是今天还是在古代,这座小山都立于城市的中心,周围的人们,无论远近,都能一眼望见山顶的阁楼。山脚下的建筑,曾经是举行科举考试的贡院。

龙脊梯田晒衣节 

在龙脊梯田,瑶族人就把他们的家安在山腰,他们用最奔放的红色,表达着他们对生活的感受。每月农历六月六晒衣节,家家户户都把衣物拿出来晾晒,祛除湿气,让衣服保持了鲜亮的红,也让热烈的升华铺天盖地。 

钦州市灵山荔枝 

日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人。一骑红尘妃子笑,无人知是荔枝来。千年以来,荔枝就在灵山扎根安家。 

会仙 

会仙玻璃田 

会仙玻璃田是仙女掉落的镜子,落在地面上,映照着天空,折射出五颜六色的光彩。村落或熙熙攘攘,或紧密相连,形成一幅美丽的画卷。 

南宁火龙果种植基地 

金黄色的万亩灯海,夜空中一片片星星点点,空气中弥漫着果香的甜蜜,静谧的夜配上灯火,变成了浪漫的海洋。 

桂林市猫儿山 

猫儿山是华南第一峰,亦是“山海经第一山”。一年四季,春花夏叶,秋实冬雪,看白雪雾凇、云海、日出晚霞,体验身临其境的美景。 

崇左市扶绥甘蔗 

超过100万亩的甘蔗,像厚厚的地毯覆盖了整个大地。“扶绥”的谐音是“福随”,寓意是“幸福随”,希望“甜乡”的未来浸满甜蜜。

柳州市融水苗族自治县稻螺共养 

广西人爱吃米粉,汤头的风味尤其讲究。最特别的食材藏在稻田之下,小小的螺丝做出的汤头,可以让整个柳州人都提起精神。

河池市大化瑶族七百弄国家地质公园 

生活在这里,人们经常需要面对干旱,每一个挖地下面都连通着一个无底洞,通往深不可测的地下河,尽管山间的水流都汇集于此,但最终会顺着洞流走。 

百色市乐业县大石围天坑 

地下河不仅神秘,也鬼斧神工,最大垂直深度613cm的大石围天坑,就是它的杰作。漫长的岁月里,地下河在这里,创造了世界最大的天坑群。 

河池市都安地下河国家地质公园 

行踪定的地下河在都安露了头。田间地头,房前屋后这些并不起眼的池塘,都是地下河在地表打开的天窗。 

崇左市白头叶猴国家级自然保护区 

悬崖峭壁虽然危险,但可以逃避天敌。是白头叶猴最安全的栖身之所,比身体还长的尾巴是它们保持平衡的秘密武器。人们建起自然保护区,让白头叶猴成为这片石林永远的主人。

崇左市宁明县花山岩画 

简单的线条,鲜艳的颜色,花山岩画记录下两千年前的人类生活。岩画的创造者是壮族的祖先骆越人,没有文字,他们借助图案,保存起社会最初的模样。 

崇左市大新县德天跨国瀑布 

六月崇左进入雨季,河水暴涨,地处中越边境的德天跨国瀑布,在此时呈现出一年中最磅礴的状态。作为亚洲第一世界第四大跨国瀑布,它的年均水流量是黄果树瀑布的3倍,丰水期水雾蒸腾。

北海市银海区北海银滩 

北海之所以成为旅游城市,银滩的功劳很大。几乎没有游客会错过这片海滩的温柔坡度比降只有千分之五的海滩,是天然的减速带,足够让前浪和后浪都变得平和起来。

北海市银海区桥港电建码头 

开渔前的侨港码头,主角是这些娇小的船只,两千多艘渔船依靠着,为即将开始的远航做准备。

北海市银海区桥港渔货交易中心 

开渔季的海鲜市场,热闹往往从凌晨开始。长长的码头铺满了各种海鲜,无论是小虾还是大鱼,都能在这里找到触动味蕾的鲜美,无论是零售还是批发,顾客总能找到自己想要的。

防城港市柳钢防城港钢铁基地 

智慧技术让钢铁工人告别了大汗淋漓的生产方式。远程操作既保证安全也提高效率,按照人们规划好的成长路线,化石岩原材料就地变身。最终,船只将会把它们送往那些等待它们的地方。

钦州市万亩大蚝养殖基地 

早在300多年前,钦州的人们就发现入海口是大生蚝生长的最佳地点。哪里的养料丰富,蚝排就去哪里,为了养出更肥美的大蚝,养蚝人每年都要跟着大蚝搬家几次。

中华白海豚 

咸淡水交汇的河口,是中华白海豚赖以生存的家园,它们的栖息地很讲究,既不全在海水里,也不全在淡水里,它们对环境的要求极为苛刻,而且繁殖低率。

北海市涠洲岛 

海底火山数次喷发,堆积出中国最大最年轻的火山岛—涠洲岛,数万年前的火山运动依然有迹可循,火山碎屑随处散落,熔岩层层叠叠,保留着当年涌动的姿态。

北海市涠洲油田群 

27座海上生产平台,昼夜不息,释放着来自海底的能量,组成了南海西部最大的油田群。

梧州市长洲水利枢纽 

广西的每个城市都与河流相伴,其中超过八成的土地被西江水系串起。这些河流穿山越岭,最终在梧州完成集结。

桂林市兴安县灵渠 

 2000多年前,灵渠成为当时进入岭南的快速巧妙的分水工程,将湘江和漓江沟通起来,从此船只南来北往畅通无阻。

百色右江百色起义纪念园 

1929年12月11日,邓小平等老一辈革命者,在祖国南疆竖起一面工农武装割据的光辉旗帜,百色起义在中国革命低潮时溅起一朵鼓舞人心的浪花。 

南宁市大明山北回归线标志塔 

 在南岭北部的群山之间,人们建起这座塔,标记出一条无形的纬线。每年夏天身处亚热带气候区,冬天偶尔也会呈现一派北国风光。

南宁市黄花风铃木 

南宁人对季节更迭并不敏感,不过有一些花总会如约发出春天到来的信号。每年3月黄花风铃木点亮了整片山坡,花团锦簇,美的十分纯粹。

三角梅 

南宁符合四季如春的形容。温暖湿润的气候,让三角梅盛开在城市的每个角落。三角梅的生命力极其旺盛,需要定时修剪才能保持最规的姿态,在街头巷尾,它可以肆意生长。 

东盟商务区 

南宁人爱花,甚至城市里最为重要的建筑,都以花为模样。南宁国际会展中心,就是一朵倒立的朱槿花。12片花瓣,代表广西12个世居民族。 

纪录片还未待完续

我们的故事还在继续 

广西 

这是一座释放着心动信号的城 

画笔描绘不出城市的慵懒和梦幻 

今天,童话不在故事里 

童话在我们的眼里 

扫二维码|关注我们 

传递校园资讯 弘扬人文精神

投稿邮箱:wdrwjjrw@qq.com 

编辑:林嘉敏 

责任编辑:林嘉敏 黄琪  

文案:林嘉敏 网络 

封面:罗卫 

图片:网络 

审核:韦云蔚 黄琪 韦江涛 陈雪英 




文章编号: e2709e106b05ddf8c8eee46fe950689c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (格鲁伯自然学校研学营——月下逐浪，探秘海岛) 2023-04-21 格鲁伯学校   格鲁伯学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ3MTQzMw==&mid=2654073838&idx=3&sn=987e4f540dedcb85400adb4ad13feb07






     ▲格鲁伯教育宗旨 

 2023/5/9 

大 海 

 # 2023年春假 #  

来一场乘风破浪的海边研学吧 

我听,我会忘记;我看,我就能记住;但只有去做去体验的时候,我才能理解。在大自然中,孩子们能够放松下来,在安全并富有创造性的环境中学习如何欣赏他人,如何合作与分享,如何让世界变得更美好。 

人的一生,一定要去的4个地方:雨林、天坑、碧海、大漠,在每一个场景中,大自然会给每一位到访者不一样的馈赠。 

研学目的地——北部湾 

北部湾是一个三面被陆地围绕的半封闭海湾,境内的旅游资源得天独厚又具有差异性:美丽的火山岛、独特的疍家文化、可爱的白海豚、交相辉映的金滩银滩......在这里,拥有着绝美的看日落佳景;在这里,可以看到勤劳的渔民们;在这里,可以品尝到生猛的海鲜,这些都是美好的生活的“必备品”,这是一条让孩子们能够充分释放自我的旅程。

活动时间:2023年5月9日—5月14日

会去的地方:北海老街、涠洲岛、贝壳沙滩、火山口地质公园、怪石滩、五彩滩。 

会遇见的美好:招潮蟹、弹涂鱼、沙蟹、青蟹、面包蟹、鲨鱼、海珊瑚、各种贝类、芭蕉林、仙人掌果以及“黑黑老师的坑”。 

活动内容 

不“纯粹”的赶海 

寻觅滩涂精灵—弹涂鱼 

贝壳 

日记 

海边的水产市场,贝类摊档就像珠宝店一样琳琅满目、五光十色。而且很多贝类在各地的俗称迥异。通过舌尖来分辨并识别各种贝类,将会是一项快乐的学习。 

“极简” 

捕鱼记 

几根木棍,一张渔网,用最原始的方式守候着涨潮时带来的鱼获,期待退潮时留下的惊喜。 

潮汐 

之源 

潮汐是怎样形成的,潮水的高涨与回落,只有真实体验过,才能领略到自然给我们的馈赠是多么的“奢华”。 

浮潜 

浮潜技能是荒岛生存训练中觅食所需要的最基本技能,拥有和掌握使用浮潜装备,你就可以不带食物到荒岛上进行真正的野外生存体验。 

地质解密 

想正真了解“惊涛拍岸,卷起千堆雪”苏东坡在《念奴娇》中的这一段描写,涨潮时的火山口地质公园能让你身临其境。 

海滩 

篝火会 

篝火、土窑香蕉鸡(不是香蕉做的鸡,是吃香蕉长大的)、烟火、各种肥美的海鲜,学会享受美食,才能享受生活。  

活动行程 

Day1 

12:00 集合 

13:00 动车 

20:50 下动车 

21:30 入住酒店 

22:00 品尝北海美食 

Day2 

8:00-11:00 红树林海滩赶海、挖螺,寻觅滩涂精灵 

12:00-13:00 午餐 

13:00-15:00 乘船登岛 

16:00 涠洲岛民宿入住 

17:00 岛屿文化民宿讲解课堂 

18:00 晚餐 

19:00-21:00 环岛游览/观日落/花滩篝火晚会 

22:00 五彩滩赶海 

Day3 

8:00-11:30 火山口地质公园徒步、地质学习 

11:30 午餐 

12:30 午休 

14:00 浮潜 

15:00 贝壳沙滩戏沙/游泳/收集贝壳 

16:00 贝壳手作 

17:30 晚餐 

18:00-19:00 海边游记 

Day4 

8:00-10:00 仙人掌果园采摘/认知 

10:00 香蕉园采摘/认知 

11:30 午餐 

12:30 午休 

14:00 拉网捕鱼/诱沙蟹 

17:30 海鲜全宴 

19:00 海边游记 

21:00 石螺口赶海 

Day5 

5:00 观日出 

7:00 早餐 

8:00 整理个人行李 

9:00 乘船出岛 

11:00 午餐 

12:00 入住北海泳池民宿 

13:00 银滩游览、游记 

17:00 感受北海老街,了解人文风俗 

19:00 北海游记 

Day6 

7:00 早餐 

8:00 收拾行李 

10:00 乘坐高铁返汉 

报名方式 

活动费用:4550元/人(包含往返大交通) 

亲子团购价:8880元/组家庭(包含往返大交通,一大一小) 

联系方式:郭老师 18971662521 

报名流程:进入“格鲁伯学校”微信公众号— 点击“申请入学”— 选择“智慧校园”—登入后,选择“格鲁伯书院”— 选择“自然学校”— 选择“月下逐浪,探秘海岛”,提交订单缴费即可。 

出行准备 

1.每位参与同学自行了解北部湾当地气候,独立整理打包个人物品(衣物、个人生活用品、头灯、防晒服、防晒霜、遮阳帽、游记记录本等)。 

2.为方便出行,请轻装出行,背包容量不得超过30升,行李箱不得超过20寸。 

退款规则 

1.当天弃权不参加,收取费用总额的80%;已经交费,出发3天弃权不参加,收取费用总额的30%。 

2.若人数过少而导致不能成团或参团的,全额退款;我们会在活动出发前一天确认,退款会原路径退回; 

3.在活动正常进行过程中,因参与者身体原因等主观因素导致无法进行后续项目,不涉及任何退费; 

4.如遇不可抗力因素(如台风、暴雨)导致活动无法正常进行,经自然学校统一决策后,通知参与者取消活动,全额退款。 

/ / / 

友情提示 

1.本活动全程由自然学校专业老师带领,保证所开展的活动安全可控; 

 2.任何活动如果不遵守规则都会存在不安全的因素,从安全的角度出发请参与者务必听从领队老师的指导! 

3.参与自然学校的活动,请参与者确保身体情况良好,适合参加活动。如有心脏病、哮喘、以及先天性疾病或较重疾病以及突发性疾病等,请勿报名。请参与者根据自身状况活动带足所需药品,比如感冒药、晕车药等。如参与者有特殊情况,如过敏史,饮食忌讳等,请报名者报名时告知带队老师做备注处理! 

 4.自然会为每一位活动参与者购买安全保险,所以请参与者务必提供真实准确的身份证明信息! 

 5.关于咨询报名:如您已经添加自然学校老师微信,可直接微信联系自然学校老师进行研学旅行的相关咨询。 

 6.关于出行前建群:每次出发前,我们会建立家长微信群,将由该次专属带队老师邀请进群,以便及时关注动态。 

 7.如果活动属于户外活动,会受到天气等不可抗力的影响,自然学校会根据天气情况将末出发活动顺延或者取消! 

· END ·  

排版 | 琪琪

素材 | 格鲁伯自然学校 

版权声明:本文系格鲁伯学校原创作品,文字和图片版权归格鲁伯学校所有,转载需授权。 

    ▲ 欢迎预约校长接待日 

△右滑查看更多 

格鲁伯人文主义教育精神 




文章编号: 1edfbef9b3b7519c8b283a44b2b4a648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (江华出发 跟着《狂飙》游江门，东方夏威夷台山下川岛，迷人海岛风情四日游) 2023-04-21 湖南户外联盟国旅江华营业部   湖南户外联盟国旅江华营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzcwNjAxMQ==&mid=2247543349&idx=6&sn=a34abd07aa9cde04963c754e55696f55






存在于广东中的仙本那 

浪漫下川 /海岛天堂 

XIA CHUAN LSLND 

湾长沙细水波澜,椰梦长廊瑞碧宽。 

碧海蓝天,阳光沙滩,椰影婆娑,交汇成浪漫的天涯。 

下川岛  /xia chuan 

下川岛被称为"广东度假海岛四大诱惑"之"美食诱惑",有丰富的海资源,国家(AAAA)级景区,于悠闲、娱乐、度假为一体。 

漫步海边,椰林树影,美人美景,能感受下川岛独特的魅力。 

来到这里,即使什么也不做,在海边吹吹风,发呆,总觉得是很美的一件事! 

下川岛是具有热带海滨风景特色的旅游海岛  ,又被称为“广东仙本那”。明亮的椰子树,朦胧的梦,无尽的海岸,被风撕裂的云,散落在天空。 

★远离尘嚣,亲近自然的人间仙境。 

★椰风摇曳,一望无际的大海。 

★和风丽日,组成一幅梦境般美丽的画圈。 

开上一台越野车,环岛游一圈,你会感觉下川有一种神秘的吸引力,深深吸引着你。。 

景点介绍  /Tourist Guidebook 

【牛口公园】 

牛口公园景区居高临下、视野开阔,是看日出的最佳位置之一。 

【米岩】 

米岩观景台拥有无敌大海景,一望无际,有挺多爱钓鱼者来这岩石下面钓鱼。 

【东湾码头】 

东湾码头,渔船上岸的地方,每天都有新鲜丰富的海产从这批发出去,东湾码头也是看日落的最佳位置。 

湾长沙细水波澜,椰梦长廊瑞碧宽 

连续剧《狂飙》取景地三十三墟 

。 

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一,剧中很多重要的场景都在此取景,徐江和安欣初次会面的路口,高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方,这里有着老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条,给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

           跟随《狂飙》打卡长堤历史文化街区!上世纪的历史氛围跃然而出 

           除了《狂飙》,《误杀2》《除暴》都有在这边取景哦 

    行程详情 

D1:江华-江门 

含餐:无 

宿:台山下川岛 

--请贵宾带上有效身份证(儿童需携带户口簿或出生证),提前10分钟抵达出发点,乘动车前往江门。 

午餐后前往美丽的山咀港(约乘车1小时),后乘坐海上游船,在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑. 

晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 

D2:下川岛 

用餐:早、中餐、晚餐 

宿:川岛海景酒店 

--酒店享用早餐; 

线路一:可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 

【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

线路二:自由攀爬【观音山】,观音山公园在王府洲旅游区东面山麓,位于下川岛中部偏南,川中大道以东,墟镇对面,海拔434米。山势峭拔,山峰雄奇。从王府洲度假中心往上走,在西边有一条水泥路通向观音山,沿石阶可上,漫步20分钟就可到达山顶,依山建有多处殿堂,沿途环境,鸟声啾啾,花香隐约,山上有一个方圆直径10多米的平台,周围环绕着10座小石山,构成了一幅美妙的“莲花图案”,平台中央有座型似观音,面向大海的岩石,人称“观音石”,也称“观音坐莲”。 

D3:下川岛 

用餐:早、中餐、晚餐 

宿:川岛海景酒店 

全天自由活动。朝沐岛上晨曦,聆听鸟儿歌唱,晚赏日落彩霞,观百鸟归巢,或漫步沙滩拾贝,或搏击海水冲浪。车友们可自费乘沙滩车往牛塘湾生态森林保护区游览,还可投入清澈湛蓝的大海自由冲浪戏水,海边有各种感觉,不同的海上娱乐项目大家可以去体验一下(如沙滩车、摩托艇、香蕉船、海上降落伞、海岛垂钓等)。 

下川岛海鲜攻略:下川岛相对来说比较原生态。这里的海鲜多是野生货,每日渔船一早交货回来,格外新鲜。海鲜虽没有高大威猛的外形,但有细嫩滑溜的内涵。吃货吃当造,下川岛的海鲜你要吃! 

1、早起赶集败鲜货——想吃最新鲜的海鲜,记得要一早起床,7点半就要到王府洲旅游度假区海边赶渔集。在下川岛,早上7点至10点半左右,就有第一手海鲜到埠。龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等......近海渔船的捕鱼量不大,大多是几两到两三斤的小型版,正好让你尝多几款。至于价格方面就要考你杀价的功力了。 

2、各种海鲜吃起来——杀完价,败完货,就可以提着海鲜去海鲜街的饭店加工。海鲜端上桌的时候,还夹杂着一股咸咸的海水味,食指理所当然动起来!王府井景区有不少的饭店,也可以在东湾边吃海鲜边观落日,大约5点的时候过去占个好位置。夜晚的下川也充斥着各种市井的美味,排挡、烧烤、小吃、地摊都摆了出来。你可以在这边尽情享受海边烧烤的乐趣,或者点上几盘海鲜来上杯啤酒,都很好。 

3、当回渔民把鱼捕——海上什么“香蕉船”、摩托艇的玩意玩腻了么?那么,不如试试当回渔民,租船出海捕鱼。不够过瘾?也可以回归最原始,叫船家送你去无人岛钓鱼,与大海来个亲密接触,体会“独钓沧海浪,人生能几何”的乐趣! 

4、特产也带海水味——下川岛盛产海鲜,特产当然也是从海里来的。最紧要的是,这里的特产全都是由渔民自家制,没有所谓的工厂型机械化量产,除了海水味,还带着人情风土味!竹柏盆栽、虾膏、咸虾酱、皇冠螺、三牙鱼、上川紫菜、螺贝标本等都是不错的选择。(下川岛的干海鲜,就是晒在店门口,很干净,价钱也不贵。) 

18:00   酒店门口集合前往晚会现场,今天的“浪漫下川风情夜”联欢晚会,请各位女士们穿上漂亮的裙装,男士们带上愉悦的心情一起狂欢吧,在海边展开我们心怀,不要再拘束,不要再内敛,一起来放松自己,愉快度过这个不眠夜,升起的篝火、灿烂的烟花、香醇的美酒、动人的情谊……今夜,无人入睡! 

D4:下川岛-三十三墟街-返回温馨的家 

用餐:早、中餐 

宿:温馨的家 

     早餐以后乘船离开开心之岛-下川岛,前往电视剧《狂飙》拍摄地【三十三墟街】,三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的 历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾 红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”,诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。这里像是 上个世纪八、九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素,脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一 种古朴沧桑的美感。 

    跟着《狂飙》游江门,江门是著名的侨乡,有着鲜明的地域特色,既保留了老洋楼,也有浓厚的都是气息,是“天然的影棚”,跟着热门剧《狂飙》打卡拍摄地,有着原汁原味侨好印记的梅家大院,有看骑楼建筑特色的台城历史文化街区......沉浸式体验江门的侨乡文化。 

中餐推荐:推荐阿四台山黄鳝饭,味道一流。 

中餐以后乘坐大巴车前往高铁站,返回温馨的家! 

   行程报价 

活动费用: 

关于儿童费用:

1.2米以下,480元/人(含大巴车位,用餐,保险,公摊,领队)

1.2~1.4米, 880元/人(含大巴车位,用餐,往返船票,门票,岛上交通、保险,公摊,领队) 

1.4米以上为全价,视情况退床位费用 

                    费用包含 

住宿:(或同级酒店)下川岛逸景智能酒店3晚(携程网4.9评分) 

台山市下川逸景智能酒店成立于2022年,位于下川岛王府洲旅游区内,酒店装修时尚高雅,环境舒适。酒店配套有多功能会议厅、餐厅,是小度酒店智能系统进驻川岛的首家智能酒店,能实现完善的智能化功能,为消费者提供高科技化、人性化服务及舒适的客户体验。 

                                楼层:2-5楼 

面积:35㎡ 

床型:双床 1.3M×2M和1.5M×2M 

配套:小度智能酒店系统、独立卫浴、洗漱用品、空调、WIFI、独立阳台等 

用餐:行程中的2个正餐,1个海鲜大餐(标准150元/餐/人)及赠送的1个黄鳝饭 

门票:含行程所列景点的首道门票,海上游船票、篝火晚会费用(满20人赠送,遇天气原因取消不退) 

保险:意外险80万 

其他:全程领队服务

交通车:广州至台山码头往返正规空调旅游大巴 

                  费用不含 

景区内如有其他二次消费项目,费用自理另外:景区内如有其他二次消费项目,费用自理

餐食:没有含的正餐为自由组合AA模式 

拼房:单房差800元(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房) 

特殊:因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用 

违约:旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失; 

【报名方式】 

把资料发送到微信,费用转微信即可! 

格式:活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码 

(购买意外险用,请务必提供本人真实资料) 

 征峰  电话:15874667555(微信同号) 

【缴费方式】

微信/支付宝/银行卡/现金皆可!

【报名截止】活动前3天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上,等待回复确认才算是正式预定报名成功,绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加,请安排好您的假期慎重报名。 

常规行程报名后取消,退款方案: 

2天及2天以上的活动: 

           提前4天以上取消,

           如有大交通费用损失,由客人承担;

           如无大交通费用损失,退全款;

           4天内取消,扣除相应费用。 

           1天的活动:

           提前2天以上取消,退全款;

2天内取消,费用不退 

特价线路报名后取消,退款方案: 

特价线路如取消,全额损失! 

支持自行找人代替! 

PHOTO BY WILSON

                 江华户外国旅.您身边的旅游管家 

长按以下二维码加好友咨询 

不用说谢谢 

请叫我红领巾 

END 

             扫码关注我们 

           解锁江华周边游、国内游、出境游、户外拓展、冬夏令营等 

          江华户外国旅 

          ,带你去最好玩的地方! 

           转发朋友圈,让更多人享受优惠价! 




文章编号: cbfd4a4a303faa4bff65b5f819eb9370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (五一邀你上岛，“偷”一段慢时光！) 2023-04-21 万山群岛   万山群岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247606755&idx=1&sn=66d4560f3c3d8a933ef7d4f1619062a3






五一邀你上岛,“偷”一段慢时光!

拒绝人挤人,拒绝赶景点 

五一出游,万山群岛才是你该来的地方! 

没有人潮,只有浪潮 

360度海景环绕,治愈都市人的良药 

决定了目的地,就背上行囊出发吧! 

01交通攻略篇 

<<<<<< KEEP LOVING KEEP LIVING 

目前珠海、深圳、广州 

均开通了直达万山群岛的海上航线 

*搜索港口相关小程序即可进入购买 

从珠海香洲到东澳岛 

更有直升飞机带你直接飞跃海平线! 

万山群岛,每个岛都有不同的风情 

趁着长假,不妨来个跳岛游 

四天行程,逛遍万山最值得去的地方! 

跳岛游航线推荐: 

东澳岛——桂山岛——外伶仃岛——大万山岛 

01 

《东澳岛》 

02 

《桂山岛》 

03 

《外伶仃岛》 

04 

《大万山岛》 

DAY 1 

WAITING FOR YOU 

《东澳岛》 

<<<<<< KEEP LOVING KEEP LIVING 

WAITING FOR YOU 

『 食在东澳岛』 

在海边喝茶,你一定要体验 

爽口的新式茶饮,促进多巴胺的分泌 

中式煮茶,茶叶翻滚 

伴随跳跃的浪花,涤尽心底的焦虑与烦恼 

来源:小红书@萧寒 图片仅供参考 

来源:小红书@十七 图片仅供参考 

东澳岛茶舍新开张 

五一上岛,刚好成为首批顾客!! 

来源:网络 图片仅供参考 

各式茶饮、茶点一应俱全,更有隐藏菜单 

中国传统酒品待你品尝 

成年人的世界,偶尔微醺 

也是消解压力的另一种打开方式 

来源:小红书@水殿下 图片仅供参考 

 不论是家庭休闲还是闺蜜出游 

多种套餐,尽情选择,总有一款适合你 

新中式装潢,更是出片必打卡地! 

茶舍效果图 

窝在二层阳台的沙发里,一览无垠大海 

吹风、品茶、看露天电影 

此刻,生活慢了下来,时间都好像为你停留 

茶舍效果图 

  

来到海岛当然还要吃新鲜肥美的海鲜 

鲍鱼焖虾和招牌鸡煲蟹 

软烂入味,是绝对不可错过的特色菜 

『 趣在东澳岛』 

北纬 2 1°的地理位置 

足以让你先人一步,感受夏天的快乐 

去水上运动基地,撒欢玩水吧! 

  

乘上皮划艇,拿起双叶桨,通过简单的学习 

就能无所拘束地在海上独立滑行 

“承包整片海域”的快乐,只有试过才能懂! 

  

如果你更喜欢挑战自我,爱好刺激的话 

那就试试SUP桨板运动 

去乘着风,在海上与浪花共舞! 

// 

  

夜晚的东澳岛,很适合沙滩露营 

听风看海,抬头见星 

  

还要记得去走玻璃与木板拼接的滨海栈道 

看潮水在脚底奔涌 

来源:SOHO珠海 

  

蜜月公园和婚礼堂的组合更是不可错过 

海岛的浪漫在这展现到了极致 

DAY 2 

WAITING FOR YOU 

《桂山岛》 

<<<<<< KEEP LOVING KEEP LIVING 

WAITING FOR YOU 

『 食在桂山岛』 

海鲜大餐吃够了? 

那现在一起去打卡一些特别的茶饮店 

  

桂小白茶饮店 

来源:小红书@不吃鱼的猫 

桂山岛最可爱的中华白海豚桂小白开的店 

(其实是:桂小白IP主题店) 

除了茶饮,你还能在这吃到简餐和特色小吃 

来源:小红书@XU 图片仅供参考 

来源:小红书@Diane 戴安 图片仅供参考 

以及超可爱的IP雪糕

让桂小白帮你赶走炎热,清凉一“夏”! 

// 

  

illy咖啡厅位于桂山岛一号提的海滩边 

现磨咖啡,如同海岛一样纯粹,叫人回味无穷 

全透明落地窗,供你随时随地观赏海景 

  

TIPS:桂山岛也有熊猫精酿~同样在一号提的海滩边 

『 趣在桂山岛』 

桂山岛环岛路将于五一与广大游客见面 

带你领略海上风光 

看碧海、蓝天和海洋牧场 

眺望香港大屿山,打卡北山水库! 

全新升级的北山水库也将于这个五一与你见面

解锁更浓郁的海岛风情 

图1来源:网络 

如果还嫌不过瘾,那就上游钓艇!

出海钓鱼+快艇环岛 

置身大海,逐风踏浪,一次拿下双倍快乐 

沙滩舞台,五一登陆桂山岛 

舞台、灯光、音响、点歌系统一应俱全 

只等你来上岛 

在白沙蓝海间,做一回快乐的麦霸! 

(K歌请提前预订) 

  

两相遥望的灯塔是桂山岛最鲜明的地标 

走上一号堤,刚好可以见到它们 

沿着堤坝走还能登上灯塔 

运气好的话,会看到阳光撒落海面的美景 

DAY 3 

WAITING FOR YOU 

《外伶仃岛》 

<<<<<< KEEP LOVING KEEP LIVING 

WAITING FOR YOU 

『 宿在外伶仃岛』 

完美的假期离不开舒适的住宿环境 

香海楼每一间客房都有无敌海景 

让你张开眼就能看到满目治愈的海蓝色 

推开窗,就有海风轻轻拂面 

『 食在外伶仃岛』 

来了外伶仃岛,当然要试试伶仃三宝 

将军帽、狗爪螺和海胆,带来海的味道 

还要尝尝海草膏和海胆肠粉等特色小吃 

在其他地方可是吃不到的哦~ 

  

如果想念西餐,就去熊猫精酿 

专属年轻人的精酿啤酒餐厅,时尚又潮流 

西餐、海鲜、烧烤全都有 

选上一瓶你喜欢的精酿啤酒,就尽情开炫吧! 

『 趣在外伶仃岛』 

既然到了外伶仃,怎能不登伶仃峰 

一个小时即可抵达峰顶 

极目远眺,将无边际的大海收进眼底 

选好时间,你还将看到最美的日出和夕阳 

  

去走玉带环腰,道路沿山起伏 

不论是登高望远还是近距离接触海岸线 

这条路线都能涵盖! 

  

外伶仃岛不止有海还有湖 

泛着荧光蓝的矿石湖就像一颗宝石嵌在山中 

可以选择步行或乘坐观光车到达  

来源:小红书@ZZLZZLL 

TIPS:如果想试海钓/潜水,这座岛也是不错的选择

  

DAY 4 

WAITING FOR YOU 

《大万山岛》 

<<<<<< KEEP LOVING KEEP LIVING 

WAITING FOR YOU 

『 食在万山岛 』 

万山岛与其他岛屿不同 

它是著名的渔港 

周边海域更曾是全国六大渔场之一 

  

在这里,你可以品尝到刚刚上岸的海鲜 

和采用传统生晒方式的鱼干海鲜等 

你可以就地品尝也能够将它作为伴手礼带回家 

来源:王庆丹 

『 趣在万山岛 』 

万山岛的风暴角,鲜有人踏足的秘境 

500米长的岩壁与一座小孤岛,间隔相望 

形成了一道25米宽的小海峡 

在这里,立于山石之上你会观赏大海的另一面 

汹涌澎湃,充满着未知 

让人感叹造物主之伟大的同时又心生敬畏 

 这里有40多条天然崖壁线路 

以及全球首个海上纯钛岩区 

攀岩爱好者们可以在这里大展身手 

  

万山岛的环岛路,则是纯粹的拥抱大海 

海的辽阔在此处展现得淋漓尽致 

仿佛去到了天涯海角 

身心也随之辽阔,灵魂随之自由 

// 

 都看到这里了,就别犹豫了 

冲动一次吧! 

假期短暂,准备好了就出发 

来万山群岛,在山海胜景里好好休息一回 

\\\ 

                  ▲周游列岛,畅玩新春!新年你就是最“浪”的仔! 

                  ▲各种色系的桂山岛,2023年不要再错过! 

                  ▲畅游万山 | 海钓,永不止消遣与悠然~ 

             <部分素材转载 

             于 

             网络 

             , 

             如有侵权请及时联系后台>   




文章编号: 4f2bc03f5b5915061130aad56e5ffe60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【航天学前】水生濒危动物科普知识宣传) 2023-04-21 西安航天城第一幼儿园   西安航天城第一幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTk2NDg2NQ==&mid=2247680200&idx=3&sn=710c33c05c90129f8bab690d47d12a5d






水生濒危动物科普 

西安航天城第一幼儿园 

国家林业和草原局、农业农村部发布联合公告,公布了新调整的《国家重点保护野生动物名录》,本次调整是基于我国野生动物保护形势,发生了巨大变化,提高公众对国家重点保护野生动物的科学认知发动公众自觉抵制违法行为,支持保护工作,形成共同保护的良好局面,别等它们走了才后悔。今天小科就给大家介绍几种重点保护野生动物。 

01 

长江江豚 

它的头部较短,近似圆形, 

额部稍微向前凸出,吻部短而阔, 

上下颌几乎一样长 

牙齿短小,左右侧扁呈铲形 

眼睛较小,很不明显。 

它们的性情活泼,常在水中上游下窜 

身体不停地翻滚、跳跃、点头、喷水、 

突然转向等动作 

侧游时尾鳍的一叶露出水面, 

左右摇摆,从空中划过。 

长江江豚面临的威胁 

主要都来自于人类活动的影响 

02 

鹦鹉螺 

具卷曲的珍珠似外壳 

整个螺旋形外壳光滑如圆盘状 

形似鹦鹉嘴,故此得名“鹦鹉螺” 

在我国主要分布在 

西沙群岛、海南岛南部, 

从台湾东部沿着琉球群岛 

鹦鹉螺已经在地球上经历了数亿年的演变 

因此它具有十分重要的古生物化石的研究意义 

同时人类模仿鹦鹉螺 

排水,吸水的上浮、下沉方式 

制造出了第一艘核潜水艇“鹦鹉螺号”。 

它濒临绝迹的原因同恐龙一般 

因为六千五百万年前的大劫难 

和它自己少而精的繁殖方式 

03 

长江鲟 

体长梭形,胸鳍前部平扁 

头呈楔头形 

长江鲟害怕强光,怕噪音干扰 

喜在夜间安静的环境下摄食。 

长江鲟资源枯竭的原因是多方面的 

主要可能是幼鱼资源的破坏 

和过度捕捞所致 

04 

海 龟 

身体比较扁平,四肢都变成鳍状

长长的前肢像船桨一样 

非常适宜在水里自由地邀游 

威胁海龟生存的主要5种因素是 

渔业捕获、直接捕食、沿海经济发展 

环境污染与疾病、全球变暖 

05 

中华白海豚 

‎白海豚身上的粉红色并不是色素造成的 

而是表皮下的血管所引致。 

这与调节体温有关 

一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为 

成年的粉红色 

由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区 

极易受到人类活动的干扰 

被渔网误伤、被船只撞伤 

船只和工程造成的噪声污染、 

沿海工业和农药造成的水质污染、 

过度捕捞导致的渔业枯竭等 

都威胁着中华白海豚的生存繁衍。‎ 

06 

大砗磲 

‎大砗磲(chē qú) 是双壳类中 

个体最大的贝类动物 

被誉为双壳贝类之王 

大砗磲的棕色是最明显的颜色, 

由虫黄藻产生 

因为自身生长缓慢,种群数量少 

同时也因为环境恶化,栖息地破坏, 

海区环境污染严重, 

严重破坏了大砗磲的生存条件。

导致IUCN于2018年评估, 

中国台湾分布的种群,可能濒临灭绝 

07 

大 鲵 

它的头部较短,近似圆形, 

额部稍微向前凸出,吻部短而阔, 

上下颌几乎一样长 

牙齿短小,左右侧扁呈铲形 

眼睛较小,很不明显。 

它们的性情活泼,常在水中上游下窜 

身体不停地翻滚、跳跃、点头、喷水、 

突然转向等动作 

侧游时尾鳍的一叶露出水面, 

左右摇摆,从空中划过。 

长江江豚面临的威胁 

主要都来自于人类活动的影响 

08 

胭脂鱼 

‎胭脂鱼的祖先 

可以追溯到恐龙统治的中生代 

小鱼全身微黑, 

体侧在腹鳍基前后各有一横斜红色宽纹 

体长约达一米时全身胭脂红色 

葛洲坝截流后, 

长江中下游亲鱼不能上溯产卵 

宜昌江段的某些产卵场的环境也遭到破坏 

虽然坝下江段仍发现有繁殖群体 

但因捕捞过度, 

自然存在的野生群体 

数量下降趋势仍在继续。 

09 

小爪水懒 

小爪水獭 

为半水栖生活的动物, 

多栖息于河流、湖泊一带 

小爪水獭趾间长着半蹼 

其手指相较其他的水獭更加灵活 

能凭借前爪快速捕捉住猎物 

小爪水獭分布区域被不断开发, 

使其栖息地范围趋缩小 

獭类生活于湿地, 

由于环境污染,水质变劣 

出现繁殖力低下, 

对疾病的抵抗力弱的现象 

长期以来的过度猎捕, 

也使得小爪水獭濒危 

10 

克式海马 

克氏海马,为近海暖水性鱼类 

栖息于水质清澄、多藻类的海区 

克氏海马有极高的药用经济价值 

也因此被过度捕捞 

同时因栖居环境退化、资源破坏 

致使其种群数量下降, 

种群数量至少减少了50% 

1. 水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。 

2. 2018年10月26日《中华人民共和国野生动物保护法》第三次修订规定在相关自然保护区域和禁猎(渔)区、禁猎(渔)期内,禁止猎捕以及其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。 

3. 《中华人民共和国野生动物保护法》中规定禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物;禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。 

内容来源于网络,如有侵权请及时联系删除 

西安航天城第一幼儿园 

内容来源|网  络 

编    辑|李  倩 

校    对|后勤室 

 审    核|马   宁 

 终    审|杜   蕊 

2021 

呵护孩子就是呵护未来 




文章编号: e3217c9f08952758ab38b7d3c8b4b5a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (珠海市斗门区白蕉镇成裕小学|2023年珠海长隆海洋王国春季研学) 2023-04-21 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651477735&idx=1&sn=9754e180769139dec6e1ca57d3596e46






珠海市斗门区 

白蕉镇成裕小学 

▬春季研学▬ 

    

   长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可参观幕后设施,学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的精神。 

海洋环保,玩乐研学 

共同探索神秘海洋研学 

     寓教于乐,学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性; 

    近距离接触极地海洋动物,保育员定点讲解,同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物,发现海洋动物的不同。 

以海洋探索为主题 

学习海洋知识,认识海洋生物 

近距离接触海洋动物,体验精彩表演 

寓教于乐,让孩子们了解海洋

珍稀海洋,保护海洋 

今日我们将带着

珠海市斗门区白蕉镇成裕小学 

的小盆友们

一起来到这里学习 

精彩瞬间 

一年级(1)班 

滑动查看更多 

一年级(2)班 

滑动查看更多 

一年级(3)班 

滑动查看更多 

一年级(4)班 

滑动查看更多 

二年级(1)班 

滑动查看更多 

二年级(2)班 

滑动查看更多 

二年级(3)班 

滑动查看更多 

三年级(1)班 

滑动查看更多 

三年级(2)班 

滑动查看更多 

三年级(3)班 

滑动查看更多 

四年级(1)班 

滑动查看更多 

四年级(2)班 

滑动查看更多 

四年级(3)班 

滑动查看更多 

五年级(1)班 

滑动查看更多 

五年级(2)班 

滑动查看更多 

六年级(1)班 

滑动查看更多 

六年级(2)班 

滑动查看更多 

六年级(3)班 

滑动查看更多 

2.营养膳食 

玩累了该休息了 

在雨林餐厅 

享用营养膳食套餐 

扬洋旅游为您精心策划每一场出游

欢迎联系扬洋小蜜蜂 

来一场为您独家制作的欢快旅程 

这次 

2023年春季- 

珠海市斗门区白蕉镇成裕小学 

珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋 

社会实践活动 圆满结束 

最后感谢成裕小学的各师生们的支持 

还有对扬洋国际旅行社的信任 

END 




文章编号: 42192f61d56afa594dad193c229a2adc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (5月.江门.川岛海边度假...美食双动四日) 2023-04-21 百姓假期A   百姓假期A


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTgyNTEwMg==&mid=2247486779&idx=1&sn=a3d1e7126f1baf5e3d2385f360126d63






话说,2023开年爆剧《狂飙》高开疯走, 

不知大家都看了没有?! 

继《人民的名义》6年后, 

这部扫黑题材的好剧 

再次引起了全民追剧热潮, 

大家一口气连炫十几集,都嫌不过瘾。 

剧中随处可见的骑楼老街, 

安欣与孟钰喝奶茶的长堤风貌街、 

人来人往的肠粉店…… 

带着时光滤镜和烟火风情, 

撩起了人们一探究竟的热情。 

原来《狂飙》取景地就在 

距广州0.5小时的一座处处可见 

南洋风情的海滨侨乡——江门 

江门拥有富有历史韵味的骑楼、碉楼, 

丰富的侨资造就了这片“天然摄影棚”。

往前数,电影《让子弹飞》 

《一代宗师》《除暴》《误杀2》 

以及网剧《唐人街探案2》等 

热门影视作品中,不少场景都取自江门。 

坐拥广东第一个世界文化遗产! 

1800余座碉楼古堡散布其间, 

置身其中,犹如来到国外。 

这里被授予“世界名厨之乡”称号!

汇集了广东最特色、 

最地道的旮旯美食, 

还有南海最美味的海鲜, 

一日5餐还吃不够; 

江门,珠三角最低调的宝藏城市! 

有空了,来江门走走, 

那一座座包含侨乡味的碉楼, 

那一排排带着海洋气色的商铺, 

转刹之间,又如沐咸咸海风味、 

淡淡的陈皮味、意犹未尽的古味…… 

旅行推荐 

江门川岛度假4日游 

D1 

三明北-深圳北-江门 

跟着狂飙游江门 

D1:三明北-深圳北-江门 

含餐:无 

宿:台山 

” 

--请贵宾带上有效身份证(儿童需携带户口簿或出生证),提前60分钟抵达出发地高铁站,乘动车前往广州。 

【参考车次】三明北-深圳北D2297(08:24-14:06) 

--导游在出站口接团,前往东莞虎门(车程约60分钟),参观【虎门硝烟旧址】、【虎门炮台】(约60分钟)东莞鸦片战争博物馆(别名林则徐纪念馆或海战博物馆)座落在东莞市虎门镇,是一座收藏、保护、陈列、研究林则徐禁烟与鸦片战争文物史料的专题性博物馆,国家4A级旅游景区,全国一百个爱国主义教育示范基地之一。 

----前往【台山人工湖】,人工湖位于台城南面的牛山和猫山下,分东湖、西湖和南湖,总称宁城公园。 台城人工湖始建于20世纪50年代左右,在当时物质匮乏的环境下,全靠台山人民你一锹,我一铲,艰苦打造而成。狂飙多个场景也是在人工湖进行。安欣与孟钰分手的台城历史街区、高啔强两兄弟吃猪脚面的梅家大院、高啔强准备改造的“情侣街”青云路、高晓晨读过的小学“伯宏小学”等。 

--前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象,骑楼的墙面上也斑斑驳驳,布满灰尘,有的窗花已经支离破碎,那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网,但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物重点保护单位。 

--晚餐自费享用当地特色美食 

--晚餐后,入住台山,升级入住五星酒店——铂玥国际酒店。 

        外观晶莹剔透,味 

D2 

台山-下川岛 

跟着狂飙游江门

” 

D2:台山-下川岛 

用餐:早、中餐 

宿:川岛海景酒店 

--酒店自助早餐后, 

--参观【台城历史文化街区】《狂飙》主要拍摄地。曾被誉为“小广州”,台城历史文化街区包括老城中心区和西宁市两个主要街区,这里的骑楼街道有40条,骑楼建筑工艺精美,墙面装饰考究,至今还保留了大量优秀的文化历史建筑,充分体现了侨乡文化中西文化交流、融合的精髓,是侨乡辉煌历史的鲜活见证,更是维系海内外台山人故乡情。 

午餐后前往美丽的山咀港(约乘车1小时),后乘坐海上游船,在这35分钟的海上游船中,浪花伴随着您们,幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行,从山底到山坡再到海上,一路绿意盎然,被浓得化不开的绿缠绕着,约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】,度假区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后,碧海蓝天正在呼唤着您们,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑. 

晚餐后,自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。 

D3 

川岛-开平 

跟着狂飙游江门 

” 

D3:川岛-开平 

用餐:含早、中餐 

宿:开平/江门 

--酒店享用早餐; 

线路一:可自由探索潮人径(环半岛观光)迷人的风景(环保或景区车30元/人自理),既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

【下川椰林】:椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】:充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】:有长400米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。推荐:在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(费用自理,约5元/碗)。 

【米岩】(需步行约8分钟),步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

线路二:自由攀爬【观音山】,观音山公园在王府洲旅游区东面山麓,位于下川岛中部偏南,川中大道以东,墟镇对面,海拔434米。山势峭拔,山峰雄奇。从王府洲度假中心往上走,在西边有一条水泥路通向观音山,沿石阶可上,漫步20分钟就可到达山顶,依山建有多处殿堂,沿途环境,鸟声啾啾,花香隐约,山上有一个方圆直径10多米的平台,周围环绕着10座小石山,构成了一幅美妙的“莲花图案”,平台中央有座型似观音,面向大海的岩石,人称“观音石”,也称“观音坐莲”。 

约定时间转乘快船返回山咀港,午餐后,前往开平(车程约1小时) 

- -前往【古镇侨乡国际旅游度假区】(游玩时间约2小时),赤坎古镇拥有600多座骑楼,是全国规 模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群,以赤坎古镇华侨历史文化结合这中西合璧的独特建筑魅力,真正融入赤坎古镇繁荣的市井生活方式,为游客带来穿越时空的超凡体验!以赤坎古镇历史骑楼街区作为宏大背景资源,打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。经过多年努力,赤坎古镇将以新面貌重生,以赤坎古镇华侨历史文化结合这中西合璧的独特建筑魅力,真正融入赤坎古镇繁荣的市井生活方式,为游客带来穿越时空的超凡体验。 

--游览开平碉楼,参观【自力村碉楼村落】(游玩时间约1.5小时)。世界文化遗产地,电影《让子弹飞》主拍摄地。其自然环境优美、水塘、荷塘散布其间,有铭石楼、云幻楼等15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼,楼内保存完好的生活用品,为当年归国华侨奢华生活的见证。铭石楼是《让子弹飞》中发哥“黄四郎”的家,追寻子弹“飞”过的痕迹,寻找熟悉的电影场景。 

晚餐自费享用当地美食. 

D4 

开平-江门-深圳北-三明 

跟着狂飙游江门 

” 

D4:开平-江门-深圳北-三明

用餐:含早、中餐 

宿:家 

--酒店享用自助早餐; 

前往著名侨乡——江门市(1.5小时)。游览热播剧《狂飙》拍摄地之一——【三十三墟】,剧中,高啔强口中的“旧厂街”,就是取景于江门的特色老街——三十三墟街,剧中很多重要的场景都在此取景,徐江和安欣初次会面的路口,高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方,这里有着老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条,给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

--参观【江门市五邑华侨华人博物馆】(俗称“华博”,逢周一闭馆),将弥补该空白,因为“华博”是广东省第一个以国内外华侨华人文物为内容的综合性华侨华人博物馆。. 馆藏文物大概包括以新宁铁路、早期五邑地区建筑、各式出国口供簿(纸)、华侨书信、银信(侨批)、五邑海外社团、筹款抗日、航空救国、各类华侨证照及华侨融入当地社会生活过程的实物、史料。. 通过展示2000多件精品文物,将五邑华侨一个多世纪以来与命运抗争及其与时代俱进的步伐展现在世人面前。  

--后车送深圳北,乘坐动车返回三明,结束愉快旅程! 

【参考车次】深圳北-三明北D2412(13:51-19:43) 

【服务标准】   

1.交通:三明北-深圳北往返动车二等票,当地空调旅游专用车(保证每人1正座); 

2.住宿:3晚入住商务型酒店标准双人间(其中一晚升级准五酒店,安排2人1间,) 

3.门票:含行程中所列景点首道门票; 

4.导游:当地优秀持证中文导游;精品纯玩小团.20人起派全陪人员服务 

5.餐费:3早餐3正餐,酒店含早餐 

6.赠送:每人每天一瓶矿泉水; 

7.因不可抗力因素(包括自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)旅行社不承担费用 

8.旅行社责任险

【友情提示】 

1.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品,出门前请检查是否携带有效身份证件(成人携带身份证、儿童携带户口本),并请全程妥善保管; 

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间,在不减少服务标准的前提下,住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。 

3.团队一经确认开票后,如有退团,只退动车票退票费,其他全损,若因客人原因,中途离团,视为游客单方面取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

4.因人力不可抗拒因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

特别提醒: 

敬请各游客认真如实填写意见书,游客投诉以在旅游地填写的意见单(表)为唯一依据。为了保障您的权益,请你务必认真填写,恕不受理因虚假填写或不填写意见单(表)而产生的后续争议和投诉。 

———具体行程及景点若有变更,以最后确认的车次及景点的安排为准!——— 

END 

图片来源:veer、原创摄影、旅爽生活家、摄图网。相关活动最终解释权归建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 




文章编号: efac505709141ce041d77ef33c93039c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (世界地球日，我们“骑”行动！) 2023-04-21 厦门市资源规划局直属分局   厦门市资源规划局直属分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTI0NTU5OA==&mid=2247490344&idx=1&sn=5e871d0dcf8907a468d1e9097ece532b






2023年4月22日 

第54个世界地球日 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍为了更好宣传 

“节约资源、保护地球”生态文明理念 

提升市民珍惜地球资源、保护自然资源的意识 

4月19日上午 

厦门市自然资源和规划局直属分局 

开展“世界地球日,我们‘骑’行动”普法宣传活动 

20名骑行志愿者 

每人一辆公共自行车从会展中心出发 

后座悬挂“双保先锋,我们‘骑’行动”彩旗, 

‍‍ 

沿莲前东路以骑行方式 

宣传今年世界地球日‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

普法宣传活动,在瑞景商业广场设置宣传点,对群众关心的资源保护问题进行现场解读交流,向群众发放“地球日的由来”和“为了众生的地球,做好身边十件事”宣传画册、宣传品,普及资源规划相关法律法规。 

‍‍尊重自然 

顺应自然 

保护自然 

从点滴行动出发 

做地球的守护者 

共建共享生态文明 

促进人与自然和谐共生‍‍ 

据了解,世界地球日期间,市自然资源和规划局还将举办丰富多彩的宣传活动,邀请您一起参加! 

壹 

海洋保护之环岛路井盖 

公益绘画系列活动

 时间 :4月22日、5月13日上午8:30-10:30 

 地点 :环岛路椰风寨路段 

市资源规划局发起海洋“重塑”艺术计划,以环岛公益井盖绘画的艺术行为再创造的互动方式,聚焦本地的海洋环保宣传,从小出发,此刻行动,共同关注中华白海豚等珍稀物种,共同守护海洋。 

活动将以中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的形象及相关保护知识为主,携手完成环岛路井盖公益绘画。 

贰 

追求绿色低碳生活 

拥抱健康美好生活 

 时间 :即日起至4月22日 

 地点 :厦门规划展览馆 

爱心植物认养 

用爱心认养、为生活添绿,大家可以在展馆内领养属于自己的植物,细心呵护,静待生长,倾听自然的声音,感受地球上万物生灵的奇妙。 

垃圾分类知识竞赛 

通过游戏互动将垃圾分类卡片以及沙包投掷到对应正确位置,学习垃圾分类知识,从源头将生活垃圾进行分类投放,答题得分。答对7题以上可以获得精美礼品一份哦(文创帆布袋、环保卫士胸针任选其一,礼品有限先到先得)! 

叁 

海洋科普乐园 

游园活动 

 时间 :4月22日下午 

 地点 :椰风寨海洋科普乐园 

组织亲子家庭游览参观,通过近距离观察海龟、珊瑚、水獭等珍稀海洋动物和体验与海洋生物亲密互动,提升青少年关爱海洋、认识海洋、保护海洋生态环境的意识。 

肆 

科普宣传 

 时间 :4月22日 

 地点 :椰风寨科普乐园广场 

4月22日下午,市资源规划局将在椰风寨科普乐园广场进行世界地球日户外宣传活动,提高民众对现有环境问题的认识,动员民众参与到环保运动中。 




文章编号: 241acf51fe987074cb14da75f8fbcc2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-21 松阳统战   松阳统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM3NzkwNw==&mid=2650204903&idx=2&sn=88854c1b62bf2826714fbcb43462ba3d






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: ba05549521fd909b856e22ba35b30e95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (2023年“生态童书60”书单发布，《中华白海豚》入选！) 2023-04-21 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651183669&idx=1&sn=171584094ea7283314575ca90d89c666






  在4月22日“世界地球日”和4月23日“世界读书日”到来之际,广州市小鹏公益基金会与深圳市爱阅公益基金会联合十余家公益伙伴共同发布2023年“生态童书60”书单,我社原创科普绘本《中华白海豚》入选。 

  《中华白海豚》是山东科学技术出版社原创科普绘本“家门外的自然课”的新系列“濒危水生动物系列”中的一本。该系列立足中国本土濒危水生物种,用儿童视角,科普中国特有濒危水生动物及海洋知识。 

  中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋豚类,也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。你知道为什么“白”海豚是粉色的吗?你知道中华白海豚随着年龄增长,身体颜色会变化吗?白海豚是“水上美人鱼”,也是“游泳健将”,它的捕食与繁殖方式也很奇特……《中华白海豚》以能激发孩子探索欲与好奇心的科普知识为线,结合细腻的跨页插图,介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食与呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。更有互动问答、科学家科考视频板块,增强互动性与趣味性,激发儿童关注濒危动物、保护生物多样性、关注海洋生态的意识。 

关于“生态童书60” 

  生态童书60是行业内首个明确呼应生态文明建设、重点关注人与环境关系的儿童环境教育书单。2022年起,小鹏公益与爱阅公益每年发起生态阅读倡导,并且联合儿童阅读、自然和环境教育等领域的专业机构共同发布“生态童书60”年度书目。 

  书目以专业、公正和多元为评审原则,每年从国内正式出版发行的、反映“人与自然和谐共生”主题的童书中,经过生态学和环境科学、儿童教育、编辑出版、文学艺术、公益传播等领域专家联合评审,选出60册(套)适合3-12岁儿童的优质童书。 

  本次“生态童书60”项目组建了一个跨专业、多元化的评审委员会,汇集生态学和环境科学、教育、出版等不同领域的知名专家和学者,包括国家动物博物馆副馆长张劲硕、中山大学生命科学学院教授杨中艺、上海辰山植物园科普部部长王西敏、中国海洋学会研学工作委员会首席讲师徐小龙、首都师范大学学前教育学院副教授刘晓晔、儿童阅读教育研究者孙慧阳,自然之友品牌传播总监何苗、画家和图画书创作者姬照华等。“生态童书60”入选的60册(套)均为过去一年内在国内正式出版发行的儿童读物,其中国内原创占比达到35%。 

  以书单发布为起点,“生态童书60”项目组联合多家机构策划并推出一系列名家直播活动。小鹏公益同步上线“小鹏公益+”小程序,并联合小鹏汽车在全国主要城市的多家门店,在线上和线下开展大咖领读、亲子共读、公共展览和图书漂流等多元化的公益活动。 

2023“生态童书60”入选图书书单 

来源  |  童书馆 

编辑  |  夏夏 

制作  |  泛小溪 

 山东科学技术出版社有限公司 

         传承科学 追求卓越 




文章编号: c8d6219f0bdb0e2e6f4dabd19d67c9c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (时政模拟题学习资料（3月份）) 2023-04-21 自考精英社   自考精英社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzIwMzMyNw==&mid=2650190576&idx=1&sn=70d44319348bdd79525de43845aa6ee7






答案仅供参考  注:部分敏感,剔除 

20大学习资料,见今日本期次条推文 

1、我国首个城市地下空间信息平台规范性标准——(  ),将于2023年3月1日起正式实施。 

A.《城市地下空间全要素地质信息平台建设指南》 

B.《城市地下空间全要素信息平台建设指南》 

C.《城市地下空间网络信息平台建设指南》 

D.《城市地下空间地质信息平台建设指南》 

答案:A 

2、作物种质资源是种业创新的源头。近日,为加强种质资源保护与利用,探索数字技术和信息技术推动种业振兴,中国农业科学院与腾讯公司发起“(  )”,将围绕种质资源的数字化信息保护利用,展开全方位合作。 

A.国家作物种源库2.0项目 

B.国家作物种源库3.0项目 

C.国家作物种质库2.0项目 

D.国家作物种质库3.0项目 

答案:C 

3、(多选)为褒奖神舟十四号乘组为我国载人航天事业建立的卓著功绩,中共中央、国务院、中央军委决定,(  )。 

A.给刘洋同志颁发“二级航天功勋奖章” 

B.授予蔡旭哲同志“英雄航天员”荣誉称号 

C.给蔡旭哲同志颁发“三级航天功勋奖章” 

D.给陈冬同志颁发“二级航天功勋奖章” 

答案:ABCD 

4、自然资源部2023年3月3日发布2022年度全国国土变更调查初步结果显示,以2022年12月31日为标准时点,全国耕地面积19.14亿亩,较上年末净增加约(  )。 

A.110万亩 

B.150万亩 

C.180万亩 

D.130万亩 

答案:D 

5、商务部部长王文涛2023年3月2日在国新办新闻发布会上表示,将结合前期试点经验,在全国范围内开展(  ),努力把居民的“需求清单”转化为一刻钟便民生活圈的“满意清单”。 

A.一刻钟便民生活圈建设三年行动 

B.30分钟便民生活圈建设五年行动 

C.一刻钟便民生活圈建设五年行动 

D.1小时便民生活圈建设五年行动 

答案:A 

6、十四届全国人大一次会议于2023年(  )上午开幕,(  )上午闭幕。 

A.3月4日;3月11日 

B.3月5日;3月13日 

C.3月5日;3月10日 

D.3月4日;3月12日 

答案:B 

7、中宣部命名的第八批全国学雷锋活动示范点和岗位学雷锋标兵各(  )个。 

A.25 

B.30 

C.50 

D.45 

答案:C 

8、(多选)下列哪些属于我国第二批国家级滑雪旅游度假地?(  ) 

A.林永吉北大湖滑雪旅游度假地 

B.新疆富蕴可可托海滑雪旅游度假地 

C.河南栾川伏牛山滑雪旅游度假地 

D.河北滦平金山岭滑雪旅游度假地 

答案:ABCD 

9、(多选)下列人物中,获得感动中国2022年度人物的有(  )。 

A.沈忠芳、徐淙祥 

B.徐梦桃、“银发知播”群体 

C.林占熺、陈清泉 

D.钱七虎、陆鸿 

答案:ABCD 

11、当地时间2023年3月4日晚,联合国近两百个成员国在纽约达成(  )。公约的目标是到(  )将30%的海洋划入保护地,以保护和恢复海洋自然。 

A.《海洋生物多样性条约》;2030年 

B.《海洋生物多样性条约》;2035年 

C.《公海生物多样性条约》;2030年 

D.《公海生物多样性条约》;2035年 

答案:C 

12、2023年全国竞走大奖赛(第1站)暨世锦赛及亚运会选拔赛2023年3月5日在安徽黄山进行了男女20公里项目的争夺。(  )在女子20公里比赛中强势夺冠,并创造本赛季世界最好成绩。 

A.刘虹 

B.吕秀芝 

C.杨家玉 

D.王丽萍 

答案:C 

13、一年一度的费城花展2023年3月4日在美国宾夕法尼亚州费城市开幕。(  )成为费城花展194年历史上首个参展的中国城市。 

A.昆明 

B.丽江 

C.成都 

D.贵阳 

答案:C 

14、外交部长秦刚2023年3月7日在两会记者会上说,中国式现代化给世界各国特别是广大发展中国家带来重要啔示,这体现在下列哪些方面?(  ) 

①人民至上;②独立自主;③团结奋斗;④开放包容;⑤和平发展 

A.①②⑤ 

B.①②④⑤ 

C.①②③④⑤ 

D.③④⑤ 

答案:C 

15、近日,由市场监管总局会同国家发展改革委、工业和信息化部、国家电网等42个部委及中央企业等制定的《贯彻落实〈(  )〉阶段性行动计划(一期)》印发。 

A.计量发展规划(2021—2025年) 

B.技术发展规划(2021—2030年) 

C.计量发展规划(2021—2035年) 

D.技术发展规划(2021—2050年) 

答案:C 

16、在2023年3月6日进行的U20男足亚洲杯小组赛D组第二轮比赛中,木塔力甫和徐彬在下半场进球,中国队2:0击败(  ),取得小组赛首胜。 

A.阿根廷队 

B.葡萄牙队 

C.摩洛哥队 

D.沙特队 

答案:D 

18、(多选)下列选项中,入选2023“最美巾帼奋斗者”先进事迹的有(  )。 

A.陈雨佳 

B.宋晓玲 

C.杨浪浪 

D.钱素云 

答案:ABCD 

20、2023年3月7日,十四届全国人大一次会议举行第二次全体会议,审议国务院机构改革方案。这次国务院机构改革的具体内容不包括(  )。 

A.建立乡村振兴监督部门 

B.精减中央国家机关人员编制 

C.完善知识产权管理体制 

D.组建国家数据局 

答案:A 

21、中科院(  )南山观测站1米大视场光学望远镜(NOWT)首次发现了一颗近地小行星,经国际小行星中心发布通告确认,并授予临时编号2023 DB2。这是(  )继国家天文台、紫金山天文台之后,成为第三个发现近地小行星的中科院单位。 

A.北京天文台 

B.陕西天文台 

C.云南天文台 

D.新疆天文台 

答案:D 

22、(多选)2023年3月8日国际劳动妇女节当天,人力资源和社会保障部、国家卫生健康委等六部门联合发布(  ),旨在加强用人单位内部规章制度规范指引,推动妇女权益保障法在工作场所落实落地落细。 

A.《消除女性求职歧视(参考文本)》 

B.《消除工作场所性骚扰制度(参考文本)》 

C.《工作场所女职工特殊劳动保护制度(参考文本)》 

D.《女职工特殊劳动保护及监督制度(参考文本)》 

答案:BC 

23、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2023年3月8日下午在出席十四届全国人大一次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调,(  ),是党中央把握强国强军面临的新形势新任务新要求。 

A.巩固提高一体化国家战略体系和能力 

B.健全完善全天候练军备战制度和能力 

C.巩固提高全方位国家战略制度和能力 

D.健全完善多层次练军备战体系和能力 

答案:A 

24、新一代载人运载火箭是根据我国载人航天工程发展规划,为发射我国新一代载人飞船和月面着陆器而全新研制的高可靠、高安全载人运载火箭。其各项研制工作正在有序加快推进,预计该火箭(  )具备首飞条件。 

A.2025年 

B.2027年 

C.2023年 

D.2026年 

答案:B 

25、2023年3月10日6时41分,我国在太原卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将(  )发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

A.中兴三号S/A星 

B.蔚蓝一号D/E星 

C.风云二号S/R星 

D.天绘六号A/B星 

答案:D 

26、北京时间2023年3月9日晚,在乌兹别克斯坦进行的U20亚洲杯D组末轮的一场比赛中,中国队1:1战平吉尔吉斯斯坦队,排名小组第二位,时隔9年再次晋级U20亚洲杯(  )。 

A.四强 

B.十二强 

C.八强 

D.六强 

答案:C 

27、第六届中国国际进口博览会的全球首场推介会在(  )举办。 

A.上海 

B.澳门 

C.汕头 

D.香港 

答案:D 

28、2023年3月9日,中国船舶集团旗下沪东中华建造的24116箱超大型集装箱船系列船首制船(  )在中船长兴造船基地命名交付。这是目前全球完工交付的最大级别集装箱船。 

A.“阿扎姆”号 

B.“地中海 泰萨”号 

C.“地中海 古尔松”号 

D.“长益”号 

答案:B 

29、(多选)文化和旅游部办公厅2023年3月10日发布《关于试点恢复旅行社经营中国公民赴有关国家(第二批)出境团队旅游业务的通知》。下列选项中在此名单之列的有(  )。 

A.尼泊尔、文莱 

B.西班牙、冰岛 

C.越南、蒙古 

D.葡萄牙、津巴布韦 

答案:ABCD 

30、2023年3月8日,中国驻荷兰大使谈践代表中方正式向《取消外国公文书认证要求的公约》保管机关荷兰外交部递交加入书,标志着中国正式加入《公约》。《公约》将于(  )在中国生效实施。 

A.2023年10月上旬 

B.2023年11月上旬 

C.2023年5月下旬 

D.2023年9月下旬 

答案:B 

31、(多选)近日,辽宁省交通运输厅与(  )交通运输厅签订了《“三省一区”综合交通运输战略合作框架协议》。 

A.河北省 

B.吉林省 

C.黑龙江省 

D.内蒙古自治区 

答案:BCD 

32、2023年3月9日,以(  )特别命名的“义新欧”中欧班列从西班牙首都马德里鸣笛发车,与从中国义乌同时开出的列车双向而行,以庆祝中西建交(  )。 

A.“中西友好号”;50周年 

B.“中西友好号”;60周年 

C.“中西建交纪念号”;50周年 

D.“中西建交纪念号”;60周年 

答案:C 

33、《2022年中国国土绿化状况公报》显示,通过建设国家森林城市、国家园林城市,打造国家森林乡村,城市人均公园绿地面积由2011年的11.8平方米提高到2021年的(  ),村庄绿化覆盖率达到(  ),城乡人居环境持续改善。 

A.13.35平方米;31.51% 

B.16.92平方米;35.21% 

C.14.78平方米;32.01% 

D.15.33平方米;30.74% 

答案:C 

34、近日,在山东省淄博市人民路一处建设工地,考古工作者发现一处4000多年前的(  )基层聚落遗址,该遗址被命名为高南遗址。 

A.大汶口时期 

B.仰韶时期 

C.龙山时期 

D.河姆渡时期 

答案:C 

35、2023年3月11日下午,“探索一号”科考船携(  )全海深载人潜水器抵达三亚,圆满完成国际首次(  )载人深潜科考航次任务。 

A.“奋斗者”号;环大洋洲 

B.“争先者”号;环大西洋 

C.“奇迹者”号;环北冰洋 

D.“深海蓝”号;环太平洋 

答案:A 

36、2023斯诺克6红球世锦赛当地时间3月11日在泰国完赛,中国名将(  )以8:6战胜东道主球星塔猜亚·乌诺,第二次夺得该项赛事冠军。 

A.丁俊晖 

B.李轩豪 

C.张安达 

D.杨鼎新 

答案:A 

37、近期,中国科学技术大学潘建伟院士、徐飞虎教授等人,开发出高速高保真度集成光子学量子态调控、高计数率超导单光子探测等关键技术,实现(  )的实时量子密钥分发。 

A.十兆比特率 

B.千兆比特率 

C.亿兆比特率 

D.百兆比特率 

答案:D 

38、2023年3月13日,中国与泰国相关部门签署了《中华人民共和国国家新闻出版署与泰王国高等教育和科研创新部关于(  )的备忘录》。根据备忘录,中泰双方将在未来5年内,共同翻译出版(  )两国经典著作。 

A.历史文化著作互译;50种 

B.科技著作互译出版;30种 

C.经典著作互译出版;50种 

D.传统文化著作互译;30种 

答案:C 

39、中国共产党与世界政党高层对话会将于北京时间2023年3月15日以视频连线方式举行。此次对话会的主题为(  )。 

A.“新时代的中国共产党与世界” 

B.“构建人类命运共同体、共同建设美好世界:政党的责任” 

C.“新时代、新中国、新世界” 

D.“现代化道路:政党的责任” 

答案:D 

40、国务院教育督导委员会办公室近日印发了关于继续把(  )作为教育督导“一号工程”的通知。 

A.综合督导 

B.入学督导 

C.行政督导 

D.“双减”督导 

答案:D 

41、《加快建设农业强国 推进农业农村现代化》指出,(  )始终是建设农业强国的头等大事。 

A.保障粮食和重要农产品稳定安全供给 

B.全面推进乡村振兴 

C.农村现代化建设 

D.推动科技和改革双轮驱动 

答案:A 

42、水利部计划通过开展堤防达标建设3年提升行动,确保长江、黄河等(  )大江河重要堤防特别是干流堤防到2025年全部实现达标。 

A.五 

B.六 

C.七 

D.三 

答案:C 

43、(多选)2023年3月15日至19日,(  )等国海军将在阿曼湾举行“安全纽带-2023”海上联合军事演习。 

A.印度 

B.中国 

C.伊朗 

D.俄罗斯 

答案:BCD 

44、2023年度全国科技馆联合行动的主题是(  )。 

A.“科技点亮生活” 

B.“科技让生活更美好” 

C.“奋进科普新征程” 

D.“科普惠万家” 

答案:C 

45、2023年3月15日晚,(  )在酒泉卫星发射中心点火升空,成功将试验十九号卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。这是(  )2023年首次发射,也是自首飞以来第16次发射,实现16连胜。 

A.长征十二号运载火箭 

B.长征十三号运载火箭 

C.长征十四号运载火箭 

D.长征十一号运载火箭 

答案:D 

46、(多选)《新时代的中国网络法治建设》白皮书介绍,进入新时代,在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下,中国将依法治网作为全面依法治国和网络强国建设重要内容,努力构建(  ),网络法治建设取得历史性成就。 

A.完备的网络法律规范体系 

B.高效的网络法治实施体系 

C.严密的网络法治监督体系 

D.有力的网络法治保障体系 

答案:ABCD 

47、中共中央总书记、国家主席习近平2023年3月15日在北京出席中国共产党与世界政党高层对话会,发表了题为(  )的主旨讲话,并在讲话中提出了(  )。 

A.《为人类社会携手应对共同挑战作出新贡献》;全球智慧倡议 

B.《把握时代潮流 缔造光明未来》;全球智慧倡议 

C.《携手同行现代化之路》;全球文明倡议 

D.《让开放的春风温暖世界》;全球文明倡议 

答案:C 

48、中国计划于2023年底发射一颗新的X射线天文卫星——(  )。 

A.开普勒探针 

B.伽利略探针 

C.杨振宁探针 

D.爱因斯坦探针 

答案:D 

49、根据2023年3月15日发布的《家庭托育点管理办法(试行)(征求意见稿)》,家庭托育点是指利用住宅,为(  )提供全日托、半日托、计时托、临时托等托育服务的场所,且收托人数不应超过(  )。 

A.2岁以下婴幼儿;8人 

B.5岁以上婴幼儿;8人 

C.6岁以上婴幼儿;5人 

D.3岁以下婴幼儿;5人 

答案:D 

50、2023年3月 16日,我国首个“风光火储一体化”送电的特高压工程——国家电网(  )±800千伏特高压直流输电工程开工建设。 

A.陇南至浙江 

B.陇西至上海 

C.甘南至广东 

D.陇东至山东 

答案:D 

52、(多选)下列哪些入选了“2022年度中国古生物学十大进展”?(  ) 

A.古基因组揭示西藏五千年来人群的形成历史 

B.超微结构揭示云南虫具有原始脊椎动物咽部骨骼 

C.皱囊虫是早期蜕皮动物,而不是最早的后口动物 

D.世界首例老虎古基因组 

答案:BCD 

53、我国科学家研究发现,青藏高原人群特有的遗传成分早在(  )就已经形成,同时,数千年来青藏高原古人群内部及与外部地区都存在着密切交流与互动。 

A.6300年前 

B.4800年前 

C.5100年前 

D.6900年 

答案:C 

54、2023年3月17日,粤港澳大湾区首个实际落地的特色职业教育园区在(  )正式开园。 

A.香港 

B.澳门 

C.深圳 

D.佛山 

答案:C 

55、中国生态环境部、国家发改委、水利部等4部门日前联合印发《关于公布2022年区域再生水循环利用试点城市名单的通知》。《通知》确定第一批郑州、银川等(  )区域再生水循环利用试点城市名单。 

A.12个 

B.16个 

C.21个 

D.19个 

答案:D 

56、(多选)下列入选2022年度中国科学十大进展的有(  )。 

A.全新原理实现海水直接电解制氢 

B.温和压力条件下实现乙二醇合成 

C.FAST精细刻画活跃重复快速射电暴 

D.祝融号巡视雷达揭秘火星乌托邦平原浅表分层结构 

答案:ABCD 

57、2023年(  )是第35个爱国卫生月。此次爱国卫生月活动的主题为(  )。 

A.4月;“宜居靓家园 健康新生活” 

B.3月;“弘扬雷锋精神 美化环境卫生” 

C.5月;“弘扬雷锋精神 美化环境卫生” 

D.3月;“宜居靓家园 健康新生活” 

答案:A 

58、近期,地处三峡库区腹心的重庆市云阳县一处景区施工工地发现了数十块古生物化石,经过专家初步鉴定,这些化石应属于(  ),距今约1.8亿年,和恐龙同时代。 

A.三叠纪晚期 

B.奥陶纪晚期 

C.侏罗纪早期 

D.白垩纪早期 

答案:C 

59、2023年3月18日,为确保(  )相关业务的顺利开展,上交所、深交所联合中国结算、中证金融等,组织首次全网测试。 

A.全面登记制 

B.全面实名制 

C.全面注册制 

D.动态监管制 

答案:C 

60、2023年3月17日,我国在(  )卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将高分十三号02星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

A.南昌 

B.酒泉 

C.太原 

D.西昌 

答案:D 

61、2023年3月17日上午,我国东北地区首条跨海地铁线路——(  )正式开通运营。 

A.大连地铁5号线 

B.哈尔滨地铁3号线 

C.沈阳地铁9号线 

D.长春地铁10号线 

答案:A 

63、(多选)2023年3月19日,我国第一口位于海底的二氧化碳封存回注井正式开钻,这标志着我国初步形成了海上二氧化碳(  )的全套钻完井技术和装备体系,填补了我国海上二氧化碳封存技术的空白。 

A.注入 

B.回收 

C.封存 

D.监测 

答案:ACD 

64、第七届中国工业大奖2023年3月19日在京颁奖。美的集团股份有限公司等(  )企业、国家电网有限公司张北柔性直流电网试验示范工程等(  )项目获得中国工业大奖。 

A.18家;12个 

B.18家;18个 

C.12家;19个 

D.19家;19个 

答案:D 

65、(多选)中国选手(  )3月19日在2023年无锡马拉松上双双刷新尘封近15年5个月的男子马拉松全国纪录。 

A.何杰 

B.杨绍辉 

C.李波 

D.岑万江 

答案:AB 

66、(多选)《关于在全党大兴调查研究的工作方案》指出,调查研究分为6个步骤。下列关于各个步骤的说法,正确的有(  )。 

A.第一步是提高认识 

B.第三步是制定方案 

C.第四步是深化研究 

D.第六步是督查回访 

答案:ACD 

67、2023年3月20日,中央反腐败协调小组国际追逃追赃和跨境腐败治理工作办公室召开会议,学习贯彻党的二十大和二十届中央纪委二次全会精神,研究部署2023年反腐败国际追逃追赃和跨境腐败治理工作,啔动(  )。 

A.“飓风2023”行动 

B.“地网2023”行动 

C.“亮剑2023”行动 

D.“天网2023”行动 

答案:D 

68、2023年(  )是第11个国际森林日,今年的主题是(  )。 

A.3月22日;“森林与健康” 

B.3月21日;“森林与可持续生产和消费” 

C.3月21日;“森林与健康” 

D.3月22日;“森林与可持续生产和消费” 

答案:C 

69、《全球气候状况报告(2022)》指出,2022年,全球大部陆地气温接近常年至(  ),年平均降水量较常年(  )。 

A.偏低;偏少 

B.偏低;偏多 

C.偏高;偏少 

D.偏高;偏多 

答案:D 

70、俄罗斯总统普京2023年3月20日在(  )发表题为《俄罗斯和中国——面向未来的伙伴关系》的署名文章。 

A.《人民日报》 

B.《光明日报》 

C.《新华日报》 

D.《中国日报》 

答案:A 

72、(多选)中国人民银行定于2023年4月7日发行两枚世界文化和自然遗产系列普通纪念币,分别是(  )。 

A.世界文化和自然遗产——泰山普通纪念币 

B.世界文化和自然遗产——峨眉山-乐山大佛普通纪念币 

C.世界文化和自然遗产——黄山普通纪念币 

D.世界文化和自然遗产——武夷山普通纪念币 

答案:BC 

73、《2022中华遗嘱库白皮书》通过分析发现,立遗嘱人群越来越(  )。 

A.年轻化 

B.老龄化 

C.男性化 

D.女性化 

答案:A 

74、第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物(  )是以(  )为原型创作。 

A.“美美”“亮亮”;长江江豚 

B.“亮亮”“高高”;中华白海豚 

C.“高高”“壮壮”;长江江豚 

D.“壮壮”“美美”;中华白海豚 

答案:D 

75、(  )是世界气象日,2023年世界气象日主题是(  )。 

A.3月24日;“早预警、早行动” 

B.3月24日;“气候与水” 

C.3月23日;“天气气候水 代代向未来” 

D.3月23日;“海洋、我们的气候和天气” 

答案:C 

76、2023年3月22日17时09分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将(  )发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

A.天目一号通信01-04星 

B.天目二号通信03-06星 

C.天目一号气象星座03-06星 

D.天目二号气象星座01-04星 

答案:C 

77、3月23日,天津队选手(  )在2023年全国春季游泳锦标赛男子50米蝶泳预赛中游出23秒32,刷新了之前由其他选手保持的23秒36的全国纪录。 

A.王长浩 

B.陈俊儿 

C.王穀开来 

D.覃海洋 

答案:A 

78、(多选)2022年云南发现了两栖类新物种11种、爬行类新物种8种。下列属于新发现的两栖类新物种的有(  )。 

A.长尾棘蜥 

B.孟连裸趾虎 

C.云岭蟾蜍 

D.丙察察湍蛙 

答案:CD 

79、2023年3月23日,我国自主研制的全球最大的超大型集装箱船(  )在(  )开啔该轮交付后首个商业运营之旅。 

A.“地中海伊琳娜”号;青岛港 

B.“地中海泰萨”号;威海港 

C.“地中海古尔松”号;日照港 

D.“地中海安布拉轮”号;烟台港 

答案:A 

80、《关于进一步完善医疗卫生服务体系的意见》指出,到(  ),形成与基本实现社会主义现代化相适应,体系完整、分工明确、功能互补、连续协同、运行高效、富有韧性的整合型医疗卫生服务体系。 

A.2025年 

B.2027年 

C.2030年 

D.2035年 

答案:D 

81、国家互联网信息办公室2023年3月23日公布了《网信部门行政执法程序规定》。该规定明确了(  )原则,将于2023年6月1日起施行。 

A.“一事多罚” 

B.“多事可多罚” 

C.“一事不二罚” 

D.“多事一罚” 

答案:C 

82、作为全国首个把中考体育分值提高到100分的省份,(  )2023年3月23日发布相关通知,调整2023年中考体育部分项目考试形式,把男子1000米、女子800米跑改为“快步走”或“慢跑”,不计时、不限时,参加够次数就能获得该项目满分。 

A.辽宁省 

B.云南省 

C.广东省 

D.浙江省 

答案:B 

83、(多选)人力资源和社会保障部副部长俞家栋2023年3月23日在人社部举办的技能成才技能报国先进事迹报告会上表示,我国将从五个方面精心谋划和大力推动技能人才队伍建设工作。下列哪些属于这五个方面的内容?(  ) 

A.加大培养力度,提升培养质量 

B.科学合理使用,发挥人才作用 

C.坚持科学评价,畅通发展通道 

D.完善激励制度,树立正确导向 

答案:ABCD 

84、3月24日,2023年全国五一巾帼奖表彰大会在北京召开。大会表彰了(  )个全国五一巾帼标兵岗、(  )名全国五一巾帼标兵。 

A.450;500 

B.450;450 

C.500;500 

D.500;400 

答案:B 

85、市场监管总局近日修订发布了《互联网广告管理办法》,将于(  )起施行。 

A.2023年4月1日 

B.2023年3月31日 

C.2023年5月1日 

D.2023年4月30日 

答案:C 

86、2023年3月24日是全国春季游泳锦标赛最后一个比赛日。覃海洋在男子50米(  )比赛中获得冠军,并在预赛中以26秒63的成绩刷新了(  )。 

A.仰泳;全国纪录 

B.自由泳;世界纪录 

C.蝶泳;全国纪录 

D.蛙泳;亚洲纪录 

答案:D 

87、世界卫生组织2023年3月23日呼吁各方增加对防治结核病的相关服务、研究和创新,共同努力到(  )终结结核病。 

A.2030年 

B.2035年 

C.2050年 

D.2045年 

答案:A 

88、博鳌亚洲论坛2023年年会题为(  )。 

A.“应对世界变局 携手共创未来” 

B.“世界大变局:共襄全球治理盛举 合奏一带一路强音” 

C.“不确定的世界:团结合作迎挑战,开放包容促发展” 

D.“疫情与世界:共促全球发展,构建共同未来” 

答案:C 

89、2023年3月26日上午,我国第一座深远海浮式风电平台——(  )将离开广东珠海福陆码头,前往海南的文昌海域,进行海上安装和调试。 

A.“海油观澜号” 

B.“深海望风号” 

C.“深海观澜号” 

D.“海油望风号” 

答案:A 

90、(  )外交部当地时间2023年3月25日下午发布声明,宣布与台湾断绝所谓“外交关系”。 

A.萨尔瓦多 

B.玻利维亚 

C.洪都拉斯 

D.委内瑞拉 

答案:C 

91、当地时间2023年3月25日,在斯洛伐克举行的世界田径竞走巡回赛杜丁西站比赛中,中国名将(  )获得女子35公里项目亚军,并打破了此前由切阳什姐保持的亚洲纪录。 

A.吕秀芝 

B.刘虹 

C.王丽萍 

D.陈跃玲 

答案:B 

92、(多选)2023年3月25日,国家重点研发项目固态氢能发电并网率先在(  )同时实现,这也是我国首次将光伏发电制成固态氢能应用于电力系统。 

A.贵州 

B.广州 

C.昆明 

D.丽江 

答案:BC 

93、根据第九次全国职工队伍状况调查,目前全国职工总数4.02亿人左右,新就业形态劳动者(  )人。 

A.8400万 

B.9600万 

C.9100万 

D.7900万 

答案:A 

94、根据2023年3月26日两国签署的《中华人民共和国和洪都拉斯共和国关于建立外交关系的联合公报》,中华人民共和国和洪都拉斯共和国建立(  )。 

A.代办级外交关系 

B.盟国级外交关系 

C.公使级外交关系 

D.大使级外交关系 

答案:D 

96、2023年3月26日,我国陆上最大油田中国石油(  )累计生产原油突破25亿吨。 

A.胜利油田 

B.大庆油田 

C.塔里木油田 

D.长庆油田 

答案:B 

97、(多选)2023年3月27日,《中国地方法治发展报告No.8 (2022)》发布。根据该书,2022年我国地方(  )。 

A.立法工作格局不断创新 

B.立法工作机制不断健全 

C.立法质量和效率有所提升 

D.立法涉及领域不断创新 

答案:ABC 

98、(多选)下列选项中,入选2022年度全国十大考古新发现的有(  )。 

A.贵州贵安新区大松山墓群 

B.吉林珲春古城村寺庙址 

C.浙江温州朔门古港遗址 

D.河南开封州桥及附近汴河遗址 

答案:ABCD 

99、(多选)近日印发的《关于加强经营性自建房安全管理的通知》要求从(  )3方面全面加强经营性自建房安全管理,切实维护人民群众生命安全。 

A.管住存量 

B.严控增量 

C.完善机制 

D.放宽准入 

答案:ABC 

● 

● 

● 

● 




文章编号: 535d4677b5ae6db577ed4ea13d90c422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (特种兵式旅游爆火！横琴新航线带你挑战10小时玩转横琴！) 2023-04-21 澳门商圈Plus   澳门商圈Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTE0ODMyOQ==&mid=2650629073&idx=2&sn=4793ceaf11e479d08d34c009cc7b0135






1对1专人服务,无定金、无预缴费、灵活改期,保证正品 

注:HPV疫苗可在一定程度上预防性病,9岁以上男女皆可接种(预约微信:cumacau) 

圈言细语 

再小的声音,也会有力量! 

哇~好好玩!有空一定要去打卡。 

LET'S GO TRAVELING 

一起去旅行 

青春没有票价,旅行就在当下! 

“特种兵式旅游”近期火爆各大社交平台, 

用最少的时间,花最少的金钱, 

游玩最多的景点! 

横琴码头新航线即将啔航, 

深圳宝安机场直达横琴,

10小时带你挑战玩转横琴景点! 

                                   宝安国际机场⇨横琴码头 

                                  新航线开通后,上午可从深圳宝安机场乘坐客轮前往横琴客运码头。 

                                  由于海洋生态环境日益改善,运气好的话,还能看到国宝中华白海豚在海中嬉戏!还可以观赏世纪工程—— 

                                  港珠澳大桥,真是惊喜! 

                                  一桥飞跨伶仃洋,连接粤港澳三地,蔚为壮观! 

                                  9点15分,即可顺利到达美丽的横琴码头!横琴,欢迎您~ 

                                   横琴码头 

横琴码头绝对是第一个必须打卡的地标,高耸的钟楼搭配着白墙橘瓦,有着别样的欧式风情,在喧嚣闹市中格外显眼,谁能忍住不拍几张美美的照片呢? 

                                     横琴码头 

横琴码头是横琴粤澳深度合作区唯一的客运码头,现有6条航线,从深圳过来珠海游玩十分方便,在这里能坐船直达珠海的四大岛屿:东澳岛、外伶仃岛、桂山岛和万山岛。 

在横琴码头居然可以解锁超多长隆纪念品,好开心!横琴长隆度假区首家园区外主题折扣商品店就位于横琴游客服务中心,店内陈列的主题商品琳琅满目,部分折扣更低至三折,随便买几件,就能把来横琴的船票“赚”回来了~ 

                                   星乐度·横琴码头驿站 

                                  从横琴码头向南,步行约400米就是著名的星乐度·横琴码头驿站了。 

                                  这里地处横琴“一河两岸”景观示范段,兼具休闲、时尚、活力等多种元素,以浪漫的琴澳夜景、独出心裁的驿站景观闻名,成为重要观景点和旅游打卡点,令无数游客惊呼:名不虚传! 

这里与澳门繁华景致隔岸相望,灯塔和海岸线浪漫呼应,吹吹海风、赏赏美景,别提有多惬意~ 

                                    星乐度·露营小镇 

                                   既然来到了星乐度·横琴码头驿站,那么附近的星乐度·露营小镇也顺路打个卡吧~ 

                                   这里是广东第一个休闲露营地国家标准试点营地,拥有近150套风格各异、野趣十足的特色住宿单元, 

                                   在星空、湖滨和山野中,在房车、城堡和木屋里,体验一场高质量的露营。 

星空房车、野奢帐篷、特色木屋,还有全亚洲投资最高、玩法最多样、设备聚合最多的无动力挑战目的地——星奇塔无动力世界,绝对值得一玩! 

                                    横琴花海长廊 

漫步在横琴花海长廊,曲折蜿蜒的道路上,芳草茵茵,鲜花朵朵,幽香缕缕白墙红瓦、别致葡式风格建筑穿插其间,美妙的风景一路迎面而来。置身于此梦幻美景,小憩聊天,品尝美食,一切好不惬意~ 

                                    横琴长隆海洋王国 

从横琴花海长廊游玩结束,可以乘车前往下一站:长隆海洋王国,也是横琴之行的压轴大戏。 

这里是全世界最大的海洋主题公园,附近还有中国最大的海洋生态主题酒店——长隆横琴湾酒店以及专为国际马戏节打造的长隆横琴国际马戏城,感觉全国各地的游客都到这里来了! 

无论周末还是平时,园区内总是游客如织,大人孩子其乐融融。看海豚演出、玩刺激游戏、和吉祥物合影…感觉在这里玩一天都不够呢~ 

                                    创新方·狮门娱乐天地 

                                   狮门娱乐天地和横琴国家地理探险家中心位于创新方,也是来横琴必打卡的景区之一,既爱看电影又爱游玩的你当然不能错过! 

                                   狮门娱乐天地是以狮门影业六套风靡全球的好莱坞电影为故事背景,包括《饥饿游戏》、《暮光之城》、《惊天魔盗团》等,结合各项高端娱乐科技,包括VR、AR、动态捕捉互动游戏技术以及裸眼三维成像等,是亚洲首间电影导向的全感官电影主题互动场馆。 

横琴国家地理探险家中心结合国家地理丰富的素材内容和VR、AR等高端娱乐科技,通过近15项极具特色的科技探险体验,打造一个多彩的探险世界,孩子们来这里准能乐翻天~ 

                                    横琴客运码头⇨深圳 

                                   快乐的时光总是过得太快!赏美景,叹美食,真是收获满满!华灯初上,您可以从横琴码头乘船返回深圳宝安机场或蛇口港,横琴之行也画上圆满的句号。 

                                   重大预告! 

横琴客运码头即将开通 

                                   直达深圳宝安国际机场的新航线 

                                   近日还将推出限量1元优惠活动票! 

                                   详情请扫描下方二维码了解 

                                   新航线开通后, 

                                   可从宝安机场坐高速客轮直达横琴, 

                                   真是超级便捷, 

                                   敬请期待! 

本文部分图片来源自各景区官网及“横琴在线”公众号,如有侵权请联系后台处理 

来源自横琴码头 

              如果您在澳门有什么疑问(旅游推荐咨询)、需求(HPV九价疫苗、养生保健、理财保险、教育移民等)或需任何协助,欢迎联络我们(微信 cumacau)。衷心祝大家吉祥安康、财运亨通、万事如意! 

商圈粉丝群将继续服务大家,包括澳门代购群、过关资讯群、外雇互助群、澳门租房群等,请扫码加管理员拉群 

各类推广、营销、广告勿扰,请将资源留给真正有需要的人。欢迎在珠澳工作生活的朋友,或经常出入澳门的商务、探亲、游客朋友们加群! 

图文版权为原作者所有,如有侵权请后台联系,24小时内处理 

澳门保险 | 疫苗接种 | 澳门购物 | 公司注册 | 银行开户 




文章编号: 50867e08d1b6a278142fd4c576ad7d5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (社会主义核心价值观主题实践教育月丨弘扬港珠澳大桥建设者奋斗精神) 2023-04-21 天永同行   天永同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTA5NDc2OA==&mid=2651326794&idx=3&sn=bc73de27202d51eee185e0d523d16661






2018年10月24日,历时14年设计建设,全长55公里,集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。 

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年。 

      十几年来,中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注,经受了无数没有先例的考验,交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美,将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求,成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。 

港珠澳大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。 

       

港珠澳大桥主体工程实行“桥岛隧”组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段,采用约6.7公里隧道方案,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。 

      逢山开路、遇水架桥,这是一个国家的奋斗精神。施工水域每天有4000艘船只航行,台风、大雾、强对流天气致使每年有效作业时间只有200天左右。面对防洪、防风、海事、航空限高等各种复杂建设难题,全国各地的建设精英们夙兴夜寐,顺境不骄、逆境不馁,以“功成必定有我”的责任感、自豪感,竖起中国桥梁的高峰,再度刷新了世人对中国工程的印象。 

其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、寓意人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及寓意扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

港珠澳大桥工程集桥梁、隧道和人工岛于一体,其建设难度之大, 

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。 

世界第一长跨海大桥、世界最长公路沉管海底隧道、世界唯一深埋沉管隧道…… 

这一切,凝聚了所有港珠澳大桥建设者的汗水和智慧。 

      港珠澳大桥是科技工程,也是人心工程,再好的方案和技术最终都需要人去完成。大桥每一个节点的进展、每一次攻关、每一次创新,都蕴含着可经受历史考验的中国工匠精神。差之毫厘,谬之千里。在高温、高湿、高盐的环境下,一线建筑工人舍身忘我,以“每一次都是第一次”的初衷,焊牢每一条缝隙,拧紧每一颗螺丝,筑平每一寸混凝土路面,在日复一日年复一年的劳作中,将大桥平地拔起。正是他们的默默付出,让港珠澳大桥从图纸变成了实体。 

来源:新华社、学习强国 




文章编号: d53ad8beba51fc81b001893ba05b9eb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (截稿提醒|潮州市生物多样性Logo征集啦！（截至2023.04.23）) 2023-04-21 征发网   征发网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjY4OTUxMw==&mid=2247493640&idx=1&sn=dba9aeaebed2425bc73eeae5572c4bed






4月7日,主题为“绿美潮州 生物多样”的潮州市生物多样性Logo设计征集大赛开啔。活动由潮州市林业局主办,潮州市生物多样性保护研究中心承办,面向全社会征集一批充分挖掘潮州历史文化内涵、展现潮州生物多样性的文化创意形象标识Logo,并将选出一等奖1名(奖金5000元),入围奖5名(奖金1000元),征集时间为4月7日至4月23日。 

生物多样性是可持续发展的基础。潮州市上有高山银雾,下有韩江奔流,境内共有陆生脊椎动物600多种,包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等;境内水生野生动物种类多、规格高,中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。2022年,潮州市还成立广东省内首个生物多样性保护研究中心。 

该征集活动是深圳市平安公益基金会联合中华社会救助基金会支持潮州市开展生态振兴—生物多样性保护公益计划的内容之一。  征集过程中,创作者应体现“生物多样、潮州特色”的设计理念,可有机地融合韩江、凤凰山、饶平海湾等潮州市独有或特有的元素,以及韩江鼋、中华穿山甲、潮州莸、黄嘴白鹭等国家保护动物及潮州特有物种。 

一、大赛主题 

绿美潮州 生物多样 

二、作品征集时间 

2023年4月7日至2023年4月23日 

三、参赛方式 

参赛单位或选手应严格按照作品要求,设计形象标识Logo作品,并通过以下唯一作品报送渠道,如实填写参赛者相关信息,上传设计作品。(作品报送链接:潮州市生物多样性Logo设计征集大赛) 

四、作品要求 

潮州市生物多样性Logo应体现“生物多样、潮州特色”的设计理念,可有机地融合韩江、凤凰山、饶平海湾等潮州市独有或特有的元素,以及韩江鼋、中华穿山甲、潮州莸、黄嘴白鹭等国家保护动物及潮州特有物种。 

标志设计应符合以下标准: 

1. 良好生态环境和厚重潮州文化交相辉映。潮州不仅是历史文化荟萃之地,更是一座大型的生态宝库。潮州市生物多样性Logo的设计既要体现潮州生物多样性之丰富的特色,又要展现潮州独特的历史文化。 

2. 标志性与实用性相统一。潮州市生物多样性Logo设计以抽象艺术的形式表现,亲和生动,富有想象力和独创性,具有鲜明的象征意义的IP形象。同时,设计又吸收潮州多样化生物的具体形象美,使人能够联想到潮州,使不同年龄段的受众都容易接受,并具有延伸拓展性、实用性,便于运用各种工艺手段生产和制作。 

3. 潮州市生物多样性Logo设计稿应包含标志Logo的绘制形象、名称和设计说明,并应符合以下要求: 

①潮州市生物多样性Logo的绘制形象可以由单幅图稿表现,也可以由不同色彩的多幅图稿组成。 

②潮州市生物多样性Logo设计在表现形式和技术手段上,适用于平面、立体和电子媒介的传播和再创作。 

③潮州市生物多样性Logo的设计说明应有助于评选时评委对作品的理解,其内容为阐述Logo的设计思路、理念和含义(500字以内)。参赛者应将设计说明在上传设计作品时一同填写提交。 

④提交设计方案时请提交TIF或JPG、PNG格式的电子文件,图片分辨率300dpi,以A4幅面白底绘制,标志设计尺寸:120mm×120mm,并在电子文件中注明各部分颜色代码。 

⑤应征作品必须为原创作品,应征的个人或机构可提交多件应征作品,应征作品中不能出现任何与创作者有关的信息。 

⑥应征作品入围后,主办方将会通知应征的个人或机构提交一份《承诺书》,由创作者亲笔签署(创作者为机构的,须加盖机构公章)。创作者不止一人的,所有创作者必须共同签署。 

五、奖励办法 

一等奖:1名(奖金5000元) 

入围奖:5名(奖金1000元) 

说明:奖励按就高原则执行,不重复奖励。个人所得税由获奖者自理。根据参赛作品情况,主办方有权决定对相应奖项不予评定或减少奖项名额。 

六、相关声明 

1.应征作品设计应符合中国法律、法规和我国社会公序良俗的要求。 

2.应征作品如涉及著作权、版权纠纷等法律问题,由作者本人负责。所有应征作品不得侵犯他人知识产权,一经发现,将取消资格,如已发放奖金将原额追回。由此引发的纠纷,其法律责任均由应征者承担。 

3.应征作品一经投稿并评选入围,则视为应征者同意主办单位拥有对参征作品的知识产权(包括著作权、商标权),主办单位有权对参征作品进行修改、发表,有权要求应征者将被采用的作品按照主办方的要求修改完善,有权向行政主管部门申请商标注册。 

4.本次活动不收报名费,所投稿件不退还。 

5.本次活动最终解释权归主办方所有。活动征集期间如有任何疑问或需要帮助请联系。 

【策划】苏仕日 

【统筹】杨可 

【撰文】董志豪 

大赛相关问题咨询请加微信zhengjifabu ,qq交流群872997363。 




文章编号: d016a67312b0f0f46f237fa249a9781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【5月1日 ￥518元】珠海海洋王国纯玩一天游) 2023-04-21 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650250735&idx=5&sn=0bcd30b79b22257a4dfc8974ba8049f4






珠海长隆海洋王国 

背起行囊 快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

你准备好出发了吗 

             珠海长隆海洋王国  

            即将开啔一段惊喜奇妙之旅 

            萌趣海洋极地动物 

            视听冲击力“烟花星闪幻彩show” 

            畅享不一样的精彩体验 

                   珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

它结合中国人自身的创意和经验 

是长隆打造世界级民族品牌 

征程中的重要一步 

珠海长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

                    01 

                      中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

拥有天赐的粉红色皮肤 

与生俱来的上扬嘴角 

一个浅浅的微笑就能萌化你的心 

                    02 

                      鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

等珍奇鱼类多达2万多条 

                    03 

                      企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙 

可是当它们一跃入水中 

动作就会快如闪电 

                   04 

                     北极熊馆 

北极熊馆主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐 

隔着巨大的亚加力玻璃 

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿 

除了以上几种动物展馆外 

园内还有许多不同的展馆 

等着您去发现哦~ 

                    05 

                      5D城堡影院 

城堡影院不但可容纳超过1000人 

更拥有至大的弧形银幕 

为您带来极震撼的感官体验 

坐在动感座椅上 

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险, 

感受空中飞行、海底深潜、 

格斗追逐的刺激快感 

                    06 

                      鹦鹉过山车 

鹦鹉过山车轨道全长近1300米 

从接近20层楼的高度俯冲而下 

进入360度翻转的疯狂状态等 

给您近3分钟惊心动魄的体验 

                    07 

                      冰山过山车 

冰山过山车罕有结合漂流式体验 

让您乘坐漂流船深入极地冰川 

感受在冰天雪湖间漂浮的快感 

                    08 

                      激浪帆船 

无需惊涛大浪 

U形滑道给您扬帆起航的动力 

畅快享受摇摆激情 

经历过这么刺激的机动游戏 

来暂时收拾心情 

观看一下精彩绝伦的表演吧 

                    09 

                      白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃 

和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

                    10 

                      海狮剧场 

 海狮不仅样子可爱 

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈 

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 

                   11 

                     水上飞人 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

看着这神乎其神的表演 

让人也有想要尝试的冲动 

                    12 

                      海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

夜晚在灯光的渲染下 

巡游更有气氛了 

                      13 

                        园内特色餐馆/商店 

除了以上各种设施、活动 

园内还有各种风格的餐馆 

以及不同的特色购物商店 

                    14 

                      烟花盛宴 

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯 

看看这璀璨的烟花 

真是充满吸引力 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

【华光指路华星伴,泰宇翔风泰运来】

总部热线:3288111、18933893001(微信同步) 

地址:阳江市江城区东风一路52号 

                      阳东营业部:6633222、18933891600(微信同步) 

                      地址:阳东始兴路口2号之十 

 华泰国旅总部   华泰国旅分部 

(长按二维码关注微信公众号) 

                           点开长按二维码,添加客服咨询  

                               

                             

                           ▲总部客服3 ▲阳东客服1 

                           ▲广铁售票处  




文章编号: 4e1b20c0f76440564648779ddda5cc9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (五一假期想看海？广东周边海岛集合！) 2023-04-21 迷途小确幸   迷途小确幸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAwNTIwOQ==&mid=2650089010&idx=1&sn=4b2ad4338f84913d2c84d820e42061ff






点击蓝字 · 关注我们

五一小长假马上就要到啦! 

天气回暖 

想去看看大海? 

还未想好去哪? 

…… 

小编今天给大家安排上! 

广东周边的绝美海岛 

满足您对大海的期待 

~ 

01 

深圳-大鹏半岛 

广东“鼓浪屿”,古城渔村,高山海浪,悬崖日落,这里有小朋友百万不腻的沙滩,也有大人们喜欢的小资打卡地! 

出行小贴士

♦位置:深圳市东南部 

♦美丽:★★★★★ 

♦便利:★★★★★ 

♦景点:较场尾、大鹏所城、官湖村、杨梅坑、鹿嘴山庄、西涌沙滩、东西冲海岸线徒步、深圳天文台、大鹏地质公园、桔钓沙、柚柑湾 

♦交通:自驾/搭乘E11公交至南澳街道办 

02 

珠海-外伶仃岛 

海岛风格独特,水清石奇,沙质细腻,是追逐涛声、享受海滨气息的好去处! 

出行小贴士

♦位置:珠海市以东约50公里 

♦美丽:★★★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:外伶仃峰、石景公园、码头灯塔、矿石湖、玉带环腰、石涌湾沙滩 

♦交通:自驾到香洲码头,乘船抵达 

03 

珠海-东澳岛 

岛上保留着原始自然的生态环境,沙滩洁白、海水湛蓝、森林浓绿,天气晴朗时,风景分分钟让人上头! 

出行小贴士

♦位置:珠海市香洲区万山镇 

♦美丽:★★★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:东澳灯塔、南沙湾、烽火台、求子泉、蜜月阁、海关遗址、滨海栈道、摩崖石刻 

♦交通:自驾到香洲码头/横琴码头,乘船抵达 

04 

珠海-桂山岛 

广东小垦丁,白海豚保护区,远离了城市纷扰,商业性不强,岛民靠海而生,生活十分淳朴! 

出行小贴士

♦位置:珠海市伶仃洋畔 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:桂山灯塔、文天祥广场、桂山舰纪念公园、一湾沙滩、桂山村、1号防波堤 

♦交通:自驾到香洲港/横琴码头,乘船抵达 

05 

珠海-荷包岛 

山海相接,地势险要,岛上400公顷次生性自然林,沙滩戏水、峭壁观浪、做客渔家、拉网捕鱼等是个放飞心情的地方! 

出行小贴士

♦位置:珠海市金湾区南水镇 

♦美丽:★★★★★ 

♦便利:★★★ 

♦景点:大南湾、大树湾、蝴蝶穀、奇石滩、龙王庙、荷包渔村、加勒比海盗小人国木屋 

♦交通:自驾荷包岛码头,乘船抵达 

06 

阳江-海陵岛 

广东第四大岛,十大美丽海岛榜①,140多公里的海岸线,是专享海岛慢时光的圣地! 

出行小贴士

♦位置:阳江市江城区闸坡镇 

♦美丽:★★★★★ 

♦便利:★★★★★ 

♦景点:东方银滩、十里银滩、大角湾、马尾岛、红树林公园、三山岛、水晶宫、瓦晒村 

♦交通:自驾/高铁到阳江站,打车前往 

07 

江门-上下川岛 

上川岛森林茂密、猕猴成群;下川岛千棵椰林、万顷碧波! 

出行小贴士

♦位置:江门市台山市川岛镇,珠江口西侧 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★★★ 

♦景点:飞沙滩、风车山、望鱼石、沙堤渔港、椰子林、米岩、冲山咀、观音山 

♦交通:自驾到山咀港/高铁到台山站,再打车到山咀港,乘船抵达 

08 

江门-那琴半岛 

广东“小圣托尼里”,蓝白色建筑,蔚蓝大海,圣洁十字架,是一处浪漫宝地! 

出行小贴士

♦位置:台山市北陡镇南部海湾上 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★ 

♦景点:那琴半岛地质公园、那琴湾、环山观海情人栈桥、海上石林 

♦交通:自驾/高铁到台山站,打车前往 

09 

汕头-南澳岛 

珠三角的后花园,山海相连,蓝天白云,阳光沙滩,海浪海风,休闲指数爆棚! 

出行小贴士

♦位置:汕头市南澳县粤东海面 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★ 

♦景点:长尾山灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、环岛路、青澳湾、蛴仔澎风车、大尖山 

♦交通:自驾/高铁到汕头站,转乘公交161路 

10 

惠州-大甲岛 

大亚湾海第二大岛,纯景观取胜的生态岛,水质清澈,珊瑚礁地带可以看各种珊瑚、鱼类及贝类等水中生物! 

出行小贴士

♦位置:惠州市惠阳区大亚湾海域中心 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:珊瑚世界、捡贝壳、海上小船 

♦交通:自驾到澳头港,乘快艇抵达 

11 

茂名-放鸡岛 

放鸡岛海水清澈,能见度高,浅水区可清晰看见鱼群和珊瑚,也是全国和亚洲Z大的潜水基地! 

出行小贴士

♦位置:茂名市电白区东南14.5公里 

♦美丽:★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:鸡头景区、黄金沙滩、野菠萝公园、天后宫、西式观海亭、罗马柱广场、灯塔 

♦交通:自驾到愽贺码头,乘船抵达 

12 

北海-涠洲岛 

这是个浪漫的城市,风光旖旎,气候宜人。被中国国家地理评为“中国最美的小岛”,洁白细腻的沙滩、海天相接壮观的日出日落景象、岛上茂密的植被、男渔女织自然古朴的风情,都让这里犹如远离尘世! 

出行小贴士

♦位置:广西北海市北部湾海域中部 

♦美丽:★★★★ 

♦便利:★★★★ 

♦景点:南湾老街、五彩湾、贝壳沙滩、天主教堂、蓝桥、鳄鱼山公园、蓝桥、观景平台 

♦交通:自驾/高铁,北海国际客运港坐船抵达。 

Tips:涠洲岛船票目前实行15天预售制度,五一假期一定要提前抢票,没抢到票一定要多去刷新,会退票、放票、加开航班。 

THE END 

更多出行资讯请继续关注! 

详情可咨询22008888 




文章编号: e1755cb16012d56e076ad88523369709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【玩】“潮玩三月三”旅游精品线路，邀你来玩！) 2023-04-21 南宁市红十字会   南宁市红十字会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjc2MzMyOA==&mid=2650490536&idx=1&sn=f0284a3b53c1e4af84e03b63f5725083






    壮乡春正好,又是一年一度“壮族三月三”。4月17日,记者从广西文化和旅游厅了解到,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动, 

    推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路 

    ,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节。 

记者 赖有光 摄 

据了解,此次发布的8条线路以“潮玩三月三”为主题,汇集了14个设区市的美景、美食、美宿,分别为“胜日寻芳·桂北山水体验之旅” “春日赶海·浪漫北部湾之旅” “踏歌八桂·多彩民族之旅” “世界寿乡·自在康养之旅” “中越边关·G219国道探秘之旅” “山水课堂·奇妙研学之旅” “春泛西江·别样岭南之旅” “不忘初心·红色足迹之旅”。 

2023年“潮玩三月三”旅游精品线路 

↓↓↓ 

         线路一 

         “潮玩三月三”—胜日寻芳·桂北山水体验之旅(桂林、贺州) 

           行程亮点: 

畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

           DAY1: 

上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

           DAY2: 

上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

           DAY3: 

上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

           DAY4: 

上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

           DAY5: 

上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

         线路二 

         “潮玩三月三”—春日赶海·浪漫北部湾之旅(北海、钦州、防城港) 

           行程亮点: 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

           DAY1: 

 上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

           DAY2: 

早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

           DAY3: 

上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

           DAY4: 

早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

           DAY5: 

上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

           DAY6: 

上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

           DAY7: 

上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

         线路三 

         “潮玩三月三”—踏歌八桂·多彩民族之旅(柳州、来宾、河池) 

           行程亮点: 

融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

           DAY1: 

上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

           DAY2: 

上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

           DAY3: 

上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴—簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

           DAY4: 

 前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

           DAY5: 

上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

           DAY6: 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

         线路四 

         “潮玩三月三”—世界寿乡·自在康养之旅(南宁、百色、河池) 

           行程亮点: 

跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

           DAY1: 

上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

           DAY2: 

到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

           DAY3: 

上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

       DAY4: 

到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

         线路五 

         “潮玩三月三”—中越边关·G219国道探秘之旅(百色、崇左、防城港) 

           行程亮点: 

中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

           DAY1: 

上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有700多年历史的鹅泉景区。 

           DAY2: 

游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

           DAY3: 

上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布,气势磅礴。下午后抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

           DAY4: 

上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

           DAY5: 

上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河)、中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

           DAY6: 

上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

         线路六 

         “潮玩三月三”—山水课堂·奇妙研学之旅(南宁、崇左、钦州) 

           行程亮点: 

世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火之间感受传承千年的文化魅力。 

           DAY1: 

上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美的南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

           DAY2: 

上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

           DAY3: 

上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合合。 

         线路七 

         “潮玩三月三”—春泛西江·别样岭南之旅(梧州、玉林、贵港) 

           行程亮点: 

 中国规模最大的骑楼城一——梧州骑楼城;中国名茶之乡一——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园—雄森动物大世界。 

           DAY1: 

上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

           DAY2: 

上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大明楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

           DAY3: 

             上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

         线路八 

         “潮玩三月三”—不忘初心·红色足迹之旅(桂林、百色) 

           行程亮点: 

沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

           DAY1: 

上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村。 

           DAY2: 

前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

           DAY3: 

             上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

来源:广西文化和旅游厅、广西日报、南宁晚报 




文章编号: e7755d0de05cb08243c13a2d5cfead32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (“三月三”假期在广西怎么玩？这篇就是答案！| 广西旅游年卡) 2023-04-21 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247642252&idx=2&sn=11de21fb4f88b58073d6a8a82232f279






“三月三”假期已经开啔 

很多粉丝问年卡君 

在广西怎么玩? 

这篇宝藏攻略就是答案 

赶紧收藏

开啔“特种兵式旅游” 

玩转14地市 

         

南宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

推荐线路:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸野等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

     ▲青秀山 图/陈旭 摄影 

   ▲三街两巷 

▲中山路美食街  图/李肖昌 摄影 

   ▲南宁老友粉 图/小红书@阿莉爱美食 

▲ 图/@singing_雷 

▲ 邕江夜色 

柳州 

无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单,蜂拥而至这座位于广西的小城,一碗粉带火一座城。此外,柳州是广西拥有国家级A级景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

推荐线路:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

    ▲青云市场 图源/柳州市文化广电和旅游局 

▲龙潭之晨 李家树 摄 

▲蟠龙山公园 小红书@穿行世界的cici澄 

    ▲窑埠古镇 

▲水上公交 小红书@昌老师 

▲图源/新浪微博@小小西瓜c 

▲柳江大型音乐喷泉 小红书@杨品光线摄影学院 

桂林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山清、水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

推荐线路:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

▲象鼻山 小红书@小包同学 

▲桂林米粉。图源/小红书@小乔大人 

   ▲ 七星岩  图源/小红书@Promise° 

   ▲摩崖石刻繁多的叠彩山风洞 小红书@Maro 

   ▲东西巷夜景 

▲桂林日月双塔 小红书@summer_der 

梧州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。 

推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

   ▲冰泉豆浆 

▲龙母庙 图/彭志创 摄影 

   ▲明朝两广总督府 

   ▲中山公园 

   ▲图/小红书@糖Suger 

   ▲梧州双钱龟苓膏 

北海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。 

推荐线路1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

推荐线路2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

▲北海银滩 图/郭庆华 摄 

    ▲北海流下村 图/@鬼马老精灵 

   ▲侨港风情街 

   ▲北海老街 图虫@眀湖水 

▲涠洲岛 小红书@你也是一只猫 

▲圣堂天主教堂 小红书@涠洲岛新绎游船 

▲滴水丹屏退潮火山岩 小红书@大超的理想生活 

▲石螺口 小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

▲五彩滩海蚀崖 小红书@涠洲岛摄影师周SIR 

防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、大清国五号界碑、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。 

推荐线路1:企沙镇—簕山古渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤 

推荐线路2:白浪滩—怪石滩 

推荐线路3:东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

   ▲鸟瞰企沙渔港 摄影@林强 

   ▲簕山古渔村风光 图虫@小英 

   ▲防城港企沙渔港 

   ▲白浪滩 小红书@我是小点点呀 

   ▲怪石滩附近的无人沙滩 图源/小红书@梅有杨Nicky 

   ▲东兴国门景区 

   ▲大清国五号界碑 

▲万尾金滩高跷捕鱼 青萝/摄影 

钦州 

钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

推荐线路:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

   ▲三娘湾中华白海豚 

   ▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY 

   ▲钦州犀丽湾 图/图虫@视觉钦州 

   ▲犀丽湾 图/小红书@陈子汁 

   ▲钦州坭兴陶茶壶 图/小红书@钦陶(坭兴陶) 

   ▲钦州老街 图/小红书@屿风 

贵港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等,其中,桂平西山是华南重要的佛教圣地,千年古刹南山寺风景优美。 

推荐线路1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

推荐线路2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

   ▲贵港市园博园 

   ▲桂平西山-观音岩-陈军摄 

   ▲龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

   ▲北回归线公园 

▲太平天国金田起义地址景区 

   ▲北帝山风光 小红书@大T 

玉林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两水造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。 

推荐线路:云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

▲云天文化城 小红书@EJay阿杰 

▲玉林的江南水乡——五彩田园水街 小红书@lauhting* 

    ▲ 容州古城  图/图虫@yuliang399明月摄影 

   ▲大容山霞光 小红书@treve 

百色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

推荐线路1:百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

推荐线路2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

   ▲百色市区解放街 

     ▲粤东会馆 图/途牛@杨舒涵YOUNG 

       ▲百色起义纪念园  

     ▲浩坤湖 

     ▲大石围  

     ▲德保红枫叶  

     ▲旧州古镇 文昌阁 

     ▲鹅泉 图/图虫@天田新异 

     ▲通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

贺州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地,空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。 

推荐线路:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

   ▲姑婆山 图/@糖Suger 

▲贺州玉石林景区 

   ▲黄姚古镇 图源/小红书@阳哥拍照不加香菜 

   ▲黄姚古镇 图源/小红书@阳哥拍照不加香菜 

河池 

河池是中国首个地级世界长寿市,是风情万种民俗文化乐园。壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。河池有两个全国唯一的少数民族自治县——罗城仫佬族自治县和环江毛南族自治县,还有南丹白裤瑶被联合国科教文卫组织称为“人类文明的活化石”。 

推荐线路1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

推荐线路2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

   ▲金城江珍珠岩 

   ▲东兰红水河第一湾 

   ▲巴马长寿岛 

   ▲罗城棉花天坑 

   ▲三姐故乡歌仙桥 李增英 摄 

   ▲牛角寨瀑布景区 小红书@singing_雷 

   ▲环江喀斯特风光 摄影@韦顺讲 

   ▲环江毛南情 小红书@清风爱摄影 

   ▲歌娅思穀 图源/南丹丹泉旅游 

   ▲王尚屯 图源/小红书@糖Suger 

来宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。 

推荐线路1:来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

推荐线路2:来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

   ▲忻城莫土司衙署景区 

   ▲忻城薰衣草庄园 

   ▲ 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

   ▲ 圣堂山 

   ▲古占民俗村 

▲瑶族博物馆 

崇左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。 

推荐线路1:石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区 

推荐线路2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

   ▲石景林园博园 

   ▲ 

   太平古城 

   ▲左江斜塔 

▲雨花石景区 图/微信公众号@崇左雨花石景区 

   ▲友谊关 图/小红书@羽见旅游 

   ▲明仕田园秋景 

   ▲图源/小红书@广西德天跨国瀑布景区 

   ▲安平仙河  

   图/崇左市文化和旅游局 

三月三假期 

在有限的时间和花销内 

尽可能多玩一些景点 

享受短暂的“累并快乐着”的时光 

顺手点个“在看”呀,让更多的朋友知道~ 

*内容来源:广西文化和旅游厅 

*编辑:千花千树

*审核:南越飞哥 

*说明:分享、转载请注明出处 

喜欢这篇文章,就点个“在看”哦,一起分享美好! 




文章编号: d426b5c4195733431aeeeb1148b1b8ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (广西发布8大精品线路，邀你“潮玩三月三”) 2023-04-21 西大土木研究生   西大土木研究生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDI1NTMzMQ==&mid=2650759463&idx=1&sn=c9cf4fcf9cba7115c9e1ff626888a878






“壮族三月三”精品线路 

你准备好了吗! 

广西重磅推出8条 

“潮玩三月三”旅游精品线路 

涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

岭南文化、红色热土…… 

满足区内外游客多样化的旅游需求 

话不多说

跟着小编

共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

         行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。

     DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

     DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

     DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

     DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

     DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

     行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

     DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

     DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

     DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

     DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

     DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

     DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

     DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

     行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

     DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

     DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

     DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

     DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

     DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

     DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

     行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。

     DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

     DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

     DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

     DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

     德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

     行程亮点: 中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。

     DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

     DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

     DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

     DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

     DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

     DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

“广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

     行程亮点:世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。

     DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

     DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

     DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

     行程亮点: 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

     DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

     DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

     DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

     行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。

     DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

     DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

     DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

看完是不是已经蠢蠢欲动了?

“壮族三月三”假期 

约上家人朋友一起去打卡吧! 

      以上图文,贵在分享 

      版权归原作者及原出处所有 

      如涉及版权等问题,请及时与我们联系 

      联系电话:0771-3233138 

来源 | 广西青年圈微信公众号、 

广西日报、广西文化和旅游厅 

编辑 | 陈嘉庆 

审核 | 潘桂祯 




文章编号: a5669a4c7bc5ab8ed00c932f1800c3e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (特种兵式旅游爆火！横琴新航线带你挑战10小时玩转横琴！) 2023-04-21 澳门online   澳门online


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA3NDM3Nw==&mid=2649821153&idx=2&sn=d50a8eb616d8db6badc4f00589e9107a






LET'S GO TRAVELING 

一起去旅行 

青春没有票价,旅行就在当下! 

“特种兵式旅游”近期火爆各大社交平台, 

用最少的时间,花最少的金钱, 

游玩最多的景点! 

横琴码头新航线即将啔航, 

深圳宝安机场直达横琴,

10小时带你挑战玩转横琴景点! 

         宝安国际机场⇨横琴码头 

        新航线开通后,上午可从深圳宝安机场乘坐客轮前往横琴客运码头。 

        由于海洋生态环境日益改善,运气好的话,还能看到国宝中华白海豚在海中嬉戏!还可以观赏世纪工程——港珠澳大桥,真是惊喜!一桥飞跨伶仃洋,连接粤港澳三地,蔚为壮观! 

        9点15分,即可顺利到达美丽的横琴码头!横琴,欢迎您~ 

         横琴码头 

横琴码头绝对是第一个必须打卡的地标,高耸的钟楼搭配着白墙橘瓦,有着别样的欧式风情,在喧嚣闹市中格外显眼,谁能忍住不拍几张美美的照片呢? 

           横琴码头 

横琴码头是横琴粤澳深度合作区唯一的客运码头,现有6条航线,从深圳过来珠海游玩十分方便,在这里能坐船直达珠海的四大岛屿:东澳岛、外伶仃岛、桂山岛和万山岛。 

在横琴码头居然可以解锁超多长隆纪念品,好开心!横琴长隆度假区首家园区外主题折扣商品店就位于横琴游客服务中心,店内陈列的主题商品琳琅满目,部分折扣更低至三折,随便买几件,就能把来横琴的船票“赚”回来了~ 

         星乐度·横琴码头驿站 

        从横琴码头向南,步行约400米就是著名的星乐度·横琴码头驿站了。 

        这里地处横琴“一河两岸”景观示范段,兼具休闲、时尚、活力等多种元素,以浪漫的琴澳夜景、独出心裁的驿站景观闻名,成为重要观景点和旅游打卡点,令无数游客惊呼:名不虚传! 

这里与澳门繁华景致隔岸相望,灯塔和海岸线浪漫呼应,吹吹海风、赏赏美景,别提有多惬意~ 

          星乐度·露营小镇 

         既然来到了星乐度·横琴码头驿站,那么附近的星乐度·露营小镇也顺路打个卡吧~ 

         这里是广东第一个休闲露营地国家标准试点营地,拥有近150套风格各异、野趣十足的特色住宿单元, 

         在星空、湖滨和山野中,在房车、城堡和木屋里,体验一场高质量的露营。 

星空房车、野奢帐篷、特色木屋,还有全亚洲投资最高、玩法最多样、设备聚合最多的无动力挑战目的地——星奇塔无动力世界,绝对值得一玩! 

          横琴花海长廊 

漫步在横琴花海长廊,曲折蜿蜒的道路上,芳草茵茵,鲜花朵朵,幽香缕缕白墙红瓦、别致葡式风格建筑穿插其间,美妙的风景一路迎面而来。置身于此梦幻美景,小憩聊天,品尝美食,一切好不惬意~ 

          横琴长隆海洋王国 

从横琴花海长廊游玩结束,可以乘车前往下一站:长隆海洋王国,也是横琴之行的压轴大戏。 

这里是全世界最大的海洋主题公园,附近还有中国最大的海洋生态主题酒店——长隆横琴湾酒店以及专为国际马戏节打造的长隆横琴国际马戏城,感觉全国各地的游客都到这里来了! 

无论周末还是平时,园区内总是游客如织,大人孩子其乐融融。看海豚演出、玩刺激游戏、和吉祥物合影…感觉在这里玩一天都不够呢~ 

          创新方·狮门娱乐天地 

         狮门娱乐天地和横琴国家地理探险家中心位于创新方,也是来横琴必打卡的景区之一,既爱看电影又爱游玩的你当然不能错过! 

         狮门娱乐天地是以狮门影业六套风靡全球的好莱坞电影为故事背景,包括《饥饿游戏》、《暮光之城》、《惊天魔盗团》等,结合各项高端娱乐科技,包括VR、AR、动态捕捉互动游戏技术以及裸眼三维成像等,是亚洲首间电影导向的全感官电影主题互动场馆。 

横琴国家地理探险家中心结合国家地理丰富的素材内容和VR、AR等高端娱乐科技,通过近15项极具特色的科技探险体验,打造一个多彩的探险世界,孩子们来这里准能乐翻天~ 

          横琴客运码头⇨深圳 

         快乐的时光总是过得太快!赏美景,叹美食,真是收获满满!华灯初上,您可以从横琴码头乘船返回深圳宝安机场或蛇口港,横琴之行也画上圆满的句号。 

         重大预告! 

横琴客运码头即将开通 

         直达深圳宝安国际机场的新航线 

         近日还将推出限量1元优惠活动票! 

         详情请扫描下方二维码了解 

         新航线开通后, 

         可从宝安机场坐高速客轮直达横琴, 

         真是超级便捷, 

         敬请期待! 

本文部分图片来源自各景区官网及“横琴在线”公众号,如有侵权请联系后台处理 

转载自LOVE珠海 




文章编号: c3fdba7409189f9d0babeece666d0e04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-21 道中华   道中华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDQxMTI0OQ==&mid=2247507722&idx=2&sn=6b2a3738297493346fdc347c8e826225






点蓝色字关注“道中华” 

当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

来源 | 星球研究所微信公众号 

      监制  

      | 杨新华 

      统筹 | 刘佳 康坤全 

      编辑 | 郭晖 

      制作  

      | 胡琪 

觉得不错,就点在看哦~!    ↓ ↓  




文章编号: 3a01b7d856ab4cc9ea6364cfb356e07b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (专题：中国生态文明建设进展与成效丨【中国科学院院刊】2023年第3期发布) 2023-04-21 经管学术联盟   经管学术联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2MzM3NA==&mid=2247485340&idx=2&sn=e818264bc53ad39e5867e5cc5c87f55b






2023年第3期 

 科学观察 

人工智能新近发展及其对经济学研究范式的影响  

洪永淼 汪寿阳 

洪永淼  

中国科学院数学与系统科学研究院关肇直首席研究员,中国科学院大学经济与管理学院、中国科学院大学数字经济监测预测预警与政策仿真教育部哲学社会科学实验室(培育)特聘教授。发展中国家科学院院士,世界计量经济学会会士。研究领域为计量经济学、时间序列分析、金融计量学、统计学、中国经济等。 

汪寿阳 

中国科学院数学与系统科学研究院、中国科学院预测科学研究中心特聘研究员,中国科学院大学经济与管理学院特聘教授。发展中国家科学院院士,国际系统与控制科学院院士。研究领域为决策分析、供应链管理、风险管理、经济分析与预测、计量经济与政策分析等。  

 专题:中国生态文明建设进展与成效 

中国湖泊生态环境变化与保护对策 

张甘霖 穀孝鸿 赵 涛 张运林 徐力刚 

张甘霖 

中国科学院南京地理与湖泊研究所所长、研究员。长期从事土壤地理研究。   

中国湿地保护修复成效及发展策略 

祝 惠 武海涛 邢晓旭 谢 天 宋长春 王国栋 姜 明  

祝   惠 

中国科学院东北地理与农业生态研究所研究员,中国科学院湿地生态与环境重点实验室常务副主任,中国科学院青年创新促进会理事会副理事长。主要从事水污染生态修复、湿地生态功能研究。 

武海涛 

中国科学院东北地理与农业生态研究所副所长、研究员,国家湿地研究中心秘书长,国家湿地科学技术委员会委员。主要从事生物地理、湿地生物与环境、湿地生态恢复与功能提升等研究工作。  

姜   明  

中国科学院东北地理与农业生态研究所所长、研究员,国家湿地研究中心执行主任,中国生态学学会湿地生态专业委员会主任。主要从事湿地生态、湿地生态恢复、湿地监测及功能评价、土壤地理等研究工作。  

中国山地保护与山区发展:回顾与展望 

文安邦 汤 青 欧阳朝军 朱 波 王玉宽 李爱农 栗 帅 朱万泽 刘丽君  

文安邦 

中国科学院、水利部成都山地灾害与环境研究所所长、研究员。长期从事土壤侵蚀与水土保持研究工作。 

中国西北干旱区水资源与生态环境变化及保护建议

陈亚宁 李忠勤 徐建华 沈彦俊 邢晓旭 谢 天 李 稚 杨林山  席海洋 朱成刚 方功焕 司建华 张元明 

陈亚宁 

中国科学院新疆生态与地理研究所研究员,荒漠与绿洲生态国家重点实验室主任。主要从事干旱区水资源与地表过程研究。 

中国东部超大城市群生态环境建设成效与发展对策  

唐立娜 蓝 婷 邢晓旭 谢 天 李伟峰 方创琳 曹琰旎 徐耀阳  陈丁楷 王 琳 吴志丰 徐智邦 周伟奇  

唐立娜 

中国科学院城市环境研究所研究员。主要研究领域包括城市生态学、城市地理学、景感生态学、生态遥感等。  

周伟奇 

中国科学院生态环境研究中心城市与区域生态国家重点实验室研究员。国际景观生态学会副主席,Landscape andUrban Planning编委。主要从事城市生态学、景观生态学、生态遥感等研究。 

 战略与决策研究 

从战略性新兴产业到未来产业:新方向、新问题、新思路 

潘教峰 王晓明 薛俊波 沈华 

潘教峰 

中国科学院科技战略咨询研究院院长、研究员,中国科学院大学公共政策与管理学院院长。中国发展战略学研究会理事长。主要从事科技战略规划、创新政策和智库理论方法研究。   

王晓明 

中国科学院科技战略咨询研究院产业科技创新研究部轮值部长、研究员。主要从事未来产业、产业发展、科技战略和政策研究。 

加快推进生物安全能力建设,全力保障国家生物安全  

刘培培 江佳富 路 浩 丛培蕾 赵莉蔺 乔格侠 周冬生 武桂珍 

刘培培 

中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所副研究员。主要研究方向为新发再发病毒病原学及免疫学和生物安全。 

江佳富 

军事科学院军事医学研究院微生物流行病研究所研究员。主要研究领域为自然疫源性疾病流行病学和病媒生物反向病原学。 

路   浩  

中国科学院前沿科学与教育局生命科学处业务主管。主要从事病原微生物、生物安全和生物多样性领域战略研究,以及生命科学相关管理工作。  

武桂珍 

中国疾病预防控制中心生物安全首席专家,亚太生物安全协会主席,世界卫生组织生物安全咨询专家委员会委员。主要研究方向为生物安全和重大传染病防控。  

河西走廊绿洲生态建设和农业发展的若干思考与建议 

赵文智 任珩 杜 军 杨 荣 杨淇越 刘鹄  

赵文智  

中国科学院西北生态环境资源研究院研究员、博士生导师。主要研究领域:自然地理学(干旱荒漠区生态过程、水文过程及生态水文相互作用研究);生态学(内流河流域生态系统水资源优化,荒漠与绿洲生态系统健康、稳定及适应性管理研究)。 

任   珩  

中国科学院西北生态环境资源研究院副研究员,中国科学院青年创新促进会会员。主要从事恢复生态学、克隆植物生态学等方面的研究。 

 政策与管理研究 

基于生物地球化学循环视角下我国农业碳达峰、碳中和应对策略 

杨世琦 颜鑫 

杨世琦 

中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所研究员,中国农学会耕作制度分会和中国生态学会农业生态专业委员会理事。主要研究领域:农业生态、农业环境和农业清洁生产。 

构建乡村社会心理服务体系助力乡村振兴战略 

孟可强 王 丽 李 旺 李凤兰 张 正 陈 敏  

孟可强 

上海交通大学马克思主义学院博士研究生。主要从事乡村振兴、农村居民心理健康促进研究。  

李凤兰 

华中农业大学马克思主义学院教授,华中农业大学乡村振兴研究院研究员。主要从事农村居民心理健康促进、心理健康教育研究。 

美日“先进存储研究联合体”发展路径与啔示  

王素梅

王素梅 

中国科学院科技战略咨询研究院副研究员。主要研究领域:科技创新、信息技术、存储技术等。  

英国碳中和战略政策体系研究与啔示 

李岚春 陈 伟 岳 芳 汤 匀 

李岚春  

中国科学院武汉文献情报中心助理研究员。主要研究领域为能源和“双碳”科技战略情报与政策评价。  

陈   伟 

中国科学院武汉文献情报中心战略情报部副主任、研究馆员。主要研究方向为情报理论方法与应用、先进能源科技战略研究、科研前沿技术识别。  

德国生物圈保护区发展经验及对中国的建议 

先义杰 刘 宁 乔 娜 房 强 韩群力 王 丁  

先义杰 

中国科学院国际合作局助理研究员,中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书处干事,《人与生物圈》杂志编辑。从事长江生态环境研究与保护,以及参与联合国教科文组织“人与生物圈计划”在中国的实施与推广。 

王   丁 

中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长,中国科学院水生生物研究所研究员。《人与生物圈》杂志总编辑。自1982年至今从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及其他珍稀濒危水生野生动物的声学、行为学、生态学及保护生物学研究。  

 智库观点 

中国式现代化的分层结构和三个建议  

何传啔 

何传啔 

国际欧亚科学院院士,中国科学院中国现代化研究中心研究员,世界现代化论坛联合主席,中国科学院大学岗位教授等。主要从事创新政策和新现代化研究。  

 科技与社会 

海岸带蓝碳增汇:理念、技术与未来建议 

韩广轩 宋维民 李 远 肖雷雷 赵明亮 初小静 谢宝华  

韩广轩 

中国科学院烟台海岸带研究所副所长、研究员,中国科学院黄河三角洲滨海湿地生态试验站站长。主要从事滨海湿地生态学,特别是滨海湿地碳循环与碳收支、滨海湿地生态系统演变与生态修复等方面的研究工作。  

中国农田非CO2温室气体减排的研究现状与建议 

张广斌 马静 徐华 颜晓元 

张广斌  

中国科学院南京土壤研究所副研究员。中国科学院青年创新促进会会员。主要从事稻田甲烷排放过程机理及其减控技术研究。  

颜晓元  

中国科学院南京土壤研究所副所长、研究员。中国土壤学会常务副理事长兼秘书长与氮素工作组主任,中国科学院青年联合会副主席。长期从事土壤碳氮生物地球化学循环、农业温室气体排放、农业面源污染等研究。

气候变化的生态影响及适应对策  

万辛如 程超源 白德凤 张知彬  

万辛如 

中国科学院动物研究所助理研究员。主要研究领域:全球变化生物学、种群生态学。 

张知彬  

中国科学院动物研究所研究员。挪威科学院外籍院士,欧洲科学院外籍院士。长期从事鼠类等有害生物种群生态学及其防控对策研究。  

 资讯与观察 

政策速览(2023年2月) 

 封面 

  封二 、封三 

总监制:杨柳春 

责任编辑:张帆 

助理编辑、校对:PAN 

排版:立夏 

往期精选 

>> 




文章编号: 1038b8304eba4eaf7488288bf5b7adbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (广西发布8条“潮玩三月三”旅游精品线路，邀你来玩！) 2023-04-21 荣港城 RGCpark   荣港城 RGCpark


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYxNTY2NQ==&mid=2247500159&idx=2&sn=b9572276dd54a9d4f4aca3a54862a182






   自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动, 

   推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路 

   ,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节。 

记者 赖有光 摄 

据了解,此次发布的8条线路以“潮玩三月三”为主题,汇集了14个设区市的美景、美食、美宿,分别为“胜日寻芳·桂北山水体验之旅” “春日赶海·浪漫北部湾之旅” “踏歌八桂·多彩民族之旅” “世界寿乡·自在康养之旅” “中越边关·G219国道探秘之旅” “山水课堂·奇妙研学之旅” “春泛西江·别样岭南之旅” “不忘初心·红色足迹之旅”。 

2023年“潮玩三月三”旅游精品线路 

↓↓↓ 

        线路一 

        “潮玩三月三”—胜日寻芳·桂北山水体验之旅(桂林、贺州) 

          行程亮点: 

畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

          DAY1: 

上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

          DAY2: 

上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

          DAY3: 

上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

          DAY4: 

上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

          DAY5: 

上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

        线路二 

        “潮玩三月三”—春日赶海·浪漫北部湾之旅(北海、钦州、防城港) 

          行程亮点: 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

          DAY1: 

 上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

          DAY2: 

早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

          DAY3: 

上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

          DAY4: 

早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

          DAY5: 

上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

          DAY6: 

上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

          DAY7: 

上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

        线路三 

        “潮玩三月三”—踏歌八桂·多彩民族之旅(柳州、来宾、河池) 

          行程亮点: 

融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

          DAY1: 

上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

          DAY2: 

上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

          DAY3: 

上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴—簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

          DAY4: 

 前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

          DAY5: 

上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

          DAY6: 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

        线路四 

        “潮玩三月三”—世界寿乡·自在康养之旅(南宁、百色、河池) 

          行程亮点: 

跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

          DAY1: 

上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

          DAY2: 

到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

          DAY3: 

上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

      DAY4: 

到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

        线路五 

        “潮玩三月三”—中越边关·G219国道探秘之旅(百色、崇左、防城港) 

          行程亮点: 

中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

          DAY1: 

上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有700多年历史的鹅泉景区。 

          DAY2: 

游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

          DAY3: 

上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布,气势磅礴。下午后抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

          DAY4: 

上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

          DAY5: 

上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河)、中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

          DAY6: 

上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

        线路六 

        “潮玩三月三”—山水课堂·奇妙研学之旅(南宁、崇左、钦州) 

          行程亮点: 

世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火之间感受传承千年的文化魅力。 

          DAY1: 

上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美的南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

          DAY2: 

上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

          DAY3: 

上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合合。 

        线路七 

        “潮玩三月三”—春泛西江·别样岭南之旅(梧州、玉林、贵港) 

          行程亮点: 

 中国规模最大的骑楼城一——梧州骑楼城;中国名茶之乡一——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园—雄森动物大世界。 

          DAY1: 

上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

          DAY2: 

上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大明楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

          DAY3: 

            上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

        线路八 

        “潮玩三月三”—不忘初心·红色足迹之旅(桂林、百色) 

          行程亮点: 

沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

          DAY1: 

上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村。 

          DAY2: 

前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

          DAY3: 

            上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

来源:广西文化和旅游厅、广西日报、南宁晚报 




文章编号: f668f88529d3eb612c274156cd9b5e68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (￥298住五星:温德姆&大信国际，小九寨+古舟岛&砚阳湖+狂飙大院) 2023-04-21 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247642211&idx=4&sn=9831df7fe8cd6c26392c20753556ba61






     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

住五星酒店+豪吃酒店自助餐! 

比自驾游更省钱.更省心.更自在! 

已提前预订酒店,名额有限! 

4/23号18点前报名,均可享以下优惠! 

A、劲减最高200元/人; 

B、赠送最高10万元/人的个人旅游意外险; 

C、按交款报名的顺序排车座位; 

D、退团无损保障:出发前5天可无条件退团,如不成团,出发前3天通知,全额退款。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中 

酒 店 介 绍 

                       佛山蔚景温德姆酒店坐落于美丽富饶的“长寿之乡”佛山三水核心地段,地理位置优越,交通便捷。 

                       一线品牌温德姆酒店 

                       酒店大堂简洁明亮 

                       富有现代设计气息 

温德姆餐厅由粤菜大师精心打造精美粤菜 

精美点心又素以品种之丰、菜式之盛、烹调之巧、风味之美而闻名。 

<食物图片仅供参考,实际以酒店当天安排为主> 

拥有时尚现代的精致客房与套房, 

不管是商旅出差还是家庭旅行度假, 

这里都会是理想的住所。 

<用餐区> 

携程五钻-大信酒店·小榄店 

位于中山市小榄镇商业中心,毗邻大信繁华商业圈,时尚购物、娱乐综合设施一应俱全,距离龙山公园、江滨公园仅咫尺之远,是您在商务工作之余,览菊城湖光山色的理想去处。 

<舒适的环境> 

<现代风格的客房> 

<用餐区> 

<娱乐项目多样> 

景 点 介 绍 

四会奇石河 

                             “  

                             广东 

                             の小九寨 

                             ” 

奇石河沿途风光 

不亚于禾雀花的原生态美 

绿树成荫,耳畔溪流清脆声响 

独特的自然景观,景区瀑布飞流 

负离子爆棚,酣畅淋漓的欢乐体验 

大人小孩都可以很开心 

森林繁茂,悠久古桥 

也是游客必打卡的地方 

奇石河丰富的水资源 

300多年的水车群 

让游人回味古朴而纯真的山村特色 

“0”距离亲近百年大树 

此情此景仿佛就是脱离人间烟火 

去到了美丽的“九寨沟” 

 自由前往,108米银龙玻璃桥  

采用最先进的5D声光特效 

长300米、宽2米、落差200米 

以独特角度俯视银龙大瀑布,刺激无比 

让你悬空赏景漫步云端 

如若"云中跳桥" 

置身峡谷天堑以角度俯视银龙大瀑布 

肇庆砚阳湖 

                           广东版的茶卡盐湖“天空之镜” 

当风和日丽时 

浩瀚的湖面如同一个巨大的宝镜 

湖水倒映着蓝天与白云 

依托蜿蜒曲折的水系,独一无二的景观,各具特色的桥梁,绿道,跑道,小岛,观景平台。 

                           一里一风景,一景一心情 

肇庆宋城墙 

全长2800米 

位于城墙西北段最高处的披云楼高高耸立 

宋代始建的城墙至今仍然保存完整 

被专家称为是"广东第一、全国罕见"的砖的博物馆 

披云楼 

     是1989年重建的,楼高19.3米,其外形是仿照江西的滕王阁、湖北黄鹤楼和山西飞云楼而设计的。 

紫云穀 

 · 广东小九寨~紫云穀·  

这里是传说中的世外桃源

清源意情,只见溪水流过脚下 

青葱竹林和开满野花,顿时充满你眼帘 

独特的自然风光 

涉溪探险、觅玉寻金 

溯流而上途经多处天然瀑布群 

天青潭,天下第一砚 

来场森林spa,吸吸满满的负离子 

养身也养心,完美与大自然融为一体 

少有清澈见底的湖水 

你会在这童话般的森林里 

美得就像九寨沟一样震撼人心 

溪水从山上流落岩石

你会感受到前所未有的清爽 

我说这是个避暑胜地,没人反对吧! 

还有山泉水泳池 

纯天然泉水,水质真的很棒呀 

一定凉爽到忍不住“哇”出来 

七星-仙掌岩 

肇庆仙掌岩为肇庆七星之一,南临中心湖,七座岩峰中为最西边的一座,也是海拔最低的一座,海拔仅39米,但远观若仙人巨掌擎天,有天将欲倾我独撑的气势。 

肇庆八景之列 

仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色,另有一番味道。 

七星岩被誉为人间仙境、岭南第一奇观 

湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城 

七星岩景区主要包括了星湖和七座山峰 

它们似北斗七星散落湖中 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                     这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

A行程 

豪住温德姆酒店 

行程特色 

A、入住超豪五钻标准的2021年开业的三水:温德姆酒店,网上单订房就要500多元,品酒店豪华自助早餐。 

B、前往【四会奇石河景区】,景区有桃源仙境-“广东九寨沟”之称。区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富,令人流连忘返、目不暇接。景区以石奇、水奇、山奇、景奇而闻名遐迩,成为广东独具特色的“国家AAAA级旅游景区”。 

C、前往肇庆游览【砚阳湖景区】广东版的茶卡盐湖“天空之镜”。 

D、前往参观【宋城墙】全长2800米宋代始建的城墙至今仍然保存完整,被专家称为是"广东第一、全国罕见"的砖的博物馆。 

E、参观【披云楼】高19.3米,其外形是仿照江西的滕王阁、湖北黄鹤楼和山西飞云楼而设计的,登楼,望城内外,景致尽收眼底。 

F、参观【米仓巷】巷内有包公井、丰济仓,以及清末的古民居、可能是现存肇庆最老的街巷。 

G、品质承诺:全程纯玩,自组独立成团,安排全陪领队。含:酒店住宿、酒店豪华自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→肇庆宋城墙+披云楼+米仓巷→牌坊步行街/七星湖→砚阳湖→三水:美食街     住:三水:温德姆酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上08:00到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:18在拱北轻轨站门口]集中,集中乘车前往肇庆参观【宋城墙】、【披云楼】、【米仓巷】,后出发附近的【牌坊步行街】自由寻美食,下午出发前往游览【砚阳湖景区】,后出发入住2021年开业的三水:温德姆酒店。 

第2天:三水→四会奇石河→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车出发参观【四会奇石河景区】,区内飞瀑流泉、山环水转、穀深林幽、奇石遍布、动植物资源及水资源十分丰富,中午在景区午餐后,集中乘车返回珠海,约18:30回到珠海巿区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

已火爆报名中 

B行程 

豪住大信国际酒店 

行程特色 

A、入住携程五钻-【大信国际酒店·小榄店】,网上单订房就要500多元。自由前往附近的大型商场,自由寻美食。美食推荐:小榄炸鱼球、菊花刺身、菊花八宝糯米饭、中山脆肉鲩、菊花药膳乳鸽、菊花肉等。 

B、打卡肇庆八景之列的【七星-仙掌岩】,仙掌岩山顶有凌霄宫,可在仙掌岩上欣赏七星岩的湖光山色。出发附近的【牌坊步行街】寻美食及七星湖美景 

C、跟“抖音拼”刷屏,出发【广东小九寨-紫云穀】,即使是正午时的太阳,也不晒呢!【涉溪探险、觅玉寻金】,山水美如画。 

D、游玩前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的“【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。 

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。 

F、质量承诺:自组独立成团,全程纯玩,派全陪领队。含:酒店豪华自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→台山:古舟岛→《狂飙》:梅家大院→浮月村→小榄:小榄118广场    住:大信国际酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴出发参观【海角城】,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝之后出发参观皇族村【浮月村洋碉楼和洋楼群】,参观完毕集中乘车前往小榄入住携程五钻【大信酒店·小榄店】。 

第2天:小榄→肇庆:小九寨.紫云穀→七星.仙掌岩→珠海 

     早上在酒店自助早餐后,乘大巴前往肇庆参观【七星-仙掌岩】,后出发附近的【牌坊步行街】自由午餐,餐后出发【广东小九寨-紫云穀】游览,后集中乘车返回珠海,约19:00回到珠海巿区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 




文章编号: d4ac63ef4d4047f02cbf6498f84522ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (五一仅￥398住五星:逸豪&碧桂园+自助晚餐，天露山+小丽江+珍珠湾+安纳希+狂飙) 2023-04-21 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247642211&idx=1&sn=4a2c735620ec5e2a5c4b785f0ac5b7a0






     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

住五星酒店+豪吃酒店自助餐! 

比自驾游更省钱.更省心.更自在! 

已提前预订酒店,名额有限! 

4/23号18点前报名,均可享以下优惠! 

A、劲减最高220元/人; 

B、赠送最高10万元/人的个人旅游意外险; 

C、按交款报名的顺序排车座位; 

D、退团无损保障:出发前5天可无条件退团,如不成团,出发前3天通知,全额退款。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中 

酒 店 介 绍 

恩平逸豪酒店 

    酒店地处恩平市新市中心,是恩平重点打造的一个超大型综合性项目,集五星级酒店、大型购物中心、高档商业区一体,自由畅游【无边际泳池】。

恩平逸豪酒店 

新晋网红,风靡人气榜第一名 

 99%好评率,雄霸当地酒店TOP.1  

<单要自己订房就要400多元,所以还是跟着驴友假期的特惠线路出发吧> 

大堂天花以恩平市花木棉为造型

                          向四海旅客展示它的生机勃勃 

                          ⊙江景大床房⊙ 

                            

                          迷人江景将成为你无法抗拒的浪漫元素 

                          身处高楼之上俯瞰江景,一切都显得如此渺小 

                          身处静谧空间看着眼前景色 

                          肆意放松,安眠入梦 

                          ⊙江景双床房⊙ 

                            

                          高级江景房间 内,温馨舒适 

                          窗户外直接衔接一线江景,瞬间入眠 

                          chao大独立阳台,临窗赏景 

                                  叹无敌江景泳池 

无敌江景泳池 

足足有1000平米 

一边畅游,一边欣赏江岸山色 

周边的椰树,仿佛置身热带海岛 

老实讲句:“它真的比网红还网红” 

老实人讲真话,奢华有品味 

酒店处于旺区,宵夜逛街极其方便 

地理位置十分便利 

可以落去隔离街Shopping 

 饭后散步的zui佳选择  

价值168元/人海鲜自助晚餐 

白日观赏美景 

 早晚吃自助餐,晚上砌海鲜! 

还能赏尽一线江景?就是这里 

性价比超高的自助餐!! 

无限量 海鲜刺身 

鲜虾、扇贝、海螺、螃蟹 

一口塞满,幸福感飙升100%! 

碧桂园凤凰酒店 

五钻豪华酒店 

NO.1 

NO.2 

简洁舒适、高贵典雅的客房 

凝练的色彩,打造出自由开放的空间 

宽敞的阳台把美景一览无余 

酒店健身房设备完善的设备 

还有户外巴厘岛风情泳池 

设施完善,给你宅酒店提供充分的理由 

让肌肉控日常撸铁 

练就八块腹肌,修成马甲线 

品尝海鲜自助晚餐! 

丰盛自助早餐! 

                          即便是经验丰富的美食老饕 

                          都没办法抵抗它的魅力 

景 点 介 绍 

天露山 

                                    度假小天堂“新兴天露山” 

这里被称为珠三角的后花园 

青山环抱、360°大氧吧围绕 

卧观云雾,坐享山珍 

来感受绿色森林里的自然风光 

 去感受清静悠闲的夜生活  

粤中南部最高峰---海拔1251米 

云雾缭绕、奇石遍布、山花烂漫… 

                                    原始森林栈道探险 

                                    ,激起冒险精神 

                                    禅修古道 

                                    静心赏景游山~ 

                                       TIANLUSHAN 

                                       ·  

                                       网红小火车 

                                        · 

乘坐在小火车上 

微风略过,云淡风清,穿过丛林、越过花海 

这般体验,简直浪漫爆表,妙不可言! 

网红佛手拈花 

站在手掌中,既可以远眺天露山景色, 

又可以拍出唯美大片~ 

阳光洒下,一切显得静谧又悠远,非常壮观。 

带你走进·广东“小丽江古城” 

梅溪小镇 

观赏古城楼、低矮乡土瓦房、古色古香 

梅溪小镇依托天露山的秀丽景色 

以“禅宗文化、财神文化、岭南建筑文化、 

南药养生文化”为主题特色的岭南山水特色小镇 

乍眼一看还感觉有点像“丽江古城” 

无忧穀栈道 

漫步无忧穀原始森林探险栈道 

穀中随处可见翠绿,沿途鸟语花香 

佳景甚多,有千尺龙潭、百丈悬崖 

海上飞龙寺 

     东平玉豚山上,三面环海,可望无敌大海景,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普渡”之意。 

                                      居高临下,鸟瞰珍珠湾—飞来寺 

背靠青山,面朝大海 

 风景这里独好,掩藏半山之上  

鸟瞰整个东平珍珠湾,风景秀美 

这里是  岭南三大古刹之一  

                                   有着道教十九福地之称 

亦能体验到 道教文化和佛教文化  

珍珠湾 

此处是一个水清沙白天然的沙滩,长达3公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月,海水清澈无污染,海湾内无礁石,一边是苍翠碧绿的林海,一边是湛蓝清澈的大海,风光秀美怡人。 

阳光!沙滩!海风! 

去 东平珍珠湾 观海踏浪 

与TA一起共度浪漫, 周游世界  

长达 2.6公里 的沙滩

 就像一轮明净无暇的弯月  

一边是碧绿的林海,一边是湛蓝的大海 

更更更重要是!! 

水清沙细 天然原生态 

在这里,分分钟 刷爆朋友圈 

大澳渔村 

一个古老的渔港,是古代南“海上丝绸之路”的必经港口,这里渔村民风朴实,具有深厚的渔家文化,是较为完整保存原始渔家小屋风貌的渔村。 

古劳水乡 

                                  古劳水乡,位于西江畔

                                  拥有着得天独厚的独特地貌肌理 

                                  温润的天气与土地 

                                  不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人 

还养育了无数的生灵 

「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙

在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味 

“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们 

在古典的歌曲中翩翩起舞 

欧洲风情·安纳希小镇 

欧陆人文风情的建筑风格完美 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期 

街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食 

手信店、精品超市遍布其中 

一座欧洲小镇就此呈现 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                                          夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                                               这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

A行程 

豪住恩平逸豪酒店 

行程特色 

A、入住超豪五钻标准的恩平逸豪国际酒店-江景房,网上单订房就要500多元,品酒店豪华自助晚餐+自助早餐,畅玩酒店大泳池。 

B、游览广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】,这里四面环山,景色怡人,镇街沿梯田山谷地势而建,有古村落的旧屋和寺庙等,每走一步都是桥与水构成的一幅美妙绝伦的画。 

C、游览【四季梯田花海】一片花海置身其中,一切都那么静谧而又美好。游览【无忧穀栈道】,穀中随处可见翠绿,沿途鸟语花香,佳境甚多,有千尺龙潭、百丈悬崖,有一线平分的含书石;有清澈见底的迭迭连珠瑶池仙境。 

D、游览阳东周边风景优美,玉豚山三面环海【海上飞龙寺】;参观中国古代南“海上丝绸之路”的必经港口【大澳渔村】;参观水清沙白【珍珠湾】。 

E、质量承诺:自组独立成团,全程纯玩,派全陪领队。含:酒店豪华自助晚餐及自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→新兴:小丽江梅溪小镇+天露山→恩平:海鲜自助晚餐    住:恩平逸豪国际酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达柠溪文化广场集合[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口集中],准时从柠溪乘豪华空调旅游大巴前往【新兴-天露山】,到达有广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】,小镇内自由午餐后自由活动,游览【四季梯田花海】,游览【无忧穀栈道】,游览完毕后前往恩平,入住江边的【恩平逸豪五星国际酒店】江景房,晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。 

第2天:恩平→阳东:飞龙寺+大澳渔村+珍珠湾→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车前往阳东东平镇,游览【海上-飞龙寺】,之后出发附近的【大澳渔村】午餐于大澳渔村自理,最后游览【珍珠湾】,参观完毕集中乘车返回珠海,约18:00回到珠海市区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中 

B行程 

豪住碧桂园凤凰酒店 

行程特色 

A、入住超豪五钻标准的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,网上单订房就要600多元,品酒店豪华自助晚餐+自助早餐,畅玩酒店大泳池。 

B、前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】,华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡,赋予古劳水乡以全新创想,真的非常棒,令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”!【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 

C、游玩【安纳希小镇】,法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”,一幅世外桃源般的美景。 

D、前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。 

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。 

F、品质承诺:全程纯玩,自组独立成团,安排全陪领队。含:酒店豪华自助晚餐及自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→台山:浮月村+《狂飙》:梅家大院→海角城:古舟岛→天麓湖:碧桂园凤凰酒店→海鲜自助晚餐     住:碧桂园凤凰酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴前往参观【浮月村洋碉楼和洋楼群】,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝当地美食,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发天麓湖,入住2019年开业的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。 

第2天:古劳水乡旅游区→安纳希小镇→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览,中午在水乡自由午餐,下午出发游玩【安纳希小镇】,参观完毕后集中乘车返回珠海,约18:30回到珠海市区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游

火爆报名中 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 




文章编号: 100de18b5148a782d4c128106ffcc9f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (「1元船票」开卖，宝安直达珠海) 2023-04-21 宝安小分队   宝安小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE5NzMzOA==&mid=2247496878&idx=1&sn=0e0098cd96a20252cc5c2eff171c0235






 深圳机场↔珠海横琴  

 正式开航  

 “1元购票”限时体验  

 快速领取通道 

在【宝安小分队】文末快捷私信 

回复: 船票  

即可获取购买通道 

◎ 

深圳机场码头-珠海横琴(长隆) 

开航福利 

为庆祝首航、回馈旅客 

深圳机场码头联合横琴码头推出 

4月26日首航当天及27、28日 

“1元购票体验” 限时活动 

先到先到、数量有限 

从深圳机场码头出发 

仅需约80分钟即可抵达珠海横琴(长隆) 

      深圳机场码头-珠海横琴(长隆)航线的开通将紧密联结前海自贸区与横琴自贸区,为深圳市民及飞抵深圳机场的“空海联运”旅客提供抵达便捷、快速、舒适的水上交通方式。 

深圳机场码头客运航线增加至6条 

深圳机场码头地处粤港澳大湾区、宝安“西部活力海岸带”的中心位置,与珠西片区(南沙新区、珠海、中山等)隔江相望,紧邻深圳前海蛇口自贸区及全球金融中心香港,交通网络发达。 

随着此次深圳机场码头-珠海横琴(长隆)航线的即将开通,深圳机场码头将通达香港中港城、澳门凼仔、澳门外港、珠海横琴(长隆)、珠海九洲港等码头,同时,还拥有一条前海湾观光航线。 

即将通航的珠海横琴码头地处横琴粤澳深度合作区,是深合区中唯一一个港口码头,也是连接深圳、环绕澳门的海上交通枢纽。从横琴码头开车到珠海长隆海洋王国和横琴口岸,分别仅需约3分钟和5分钟。 

珠海长隆海洋王国汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园,园区营业时间为10:00-19:30。 

除了鲸鲨馆、冰山过山车、企鹅馆、白鲸剧场、华美烟花秀外,园内还可观赏中华白海豚、海牛、白鲸、北极熊、海狮、海象等动物,还有旋转水战、雨林升降塔等众多娱乐项目可供玩耍,真是光想想就已经很兴奋了呢!接下来,让我们先来一场“云游”珠海长隆海洋王国吧~ 

上下滑动查看图片 

后续,深圳机场码头将逐步加密深圳机场码头-珠海横琴(横琴)航线,计划4月26日首航当天执行“一进一出”,后续常态化航班每天执行“二进二出”,“五一”期间加密至每天“三进三出”。 

*来源丨公众号深圳机场码头




文章编号: 5717690f385dfb9fab8f98fcd32161b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (温馨提示 | 还有21天开展，您酒店订了吗？) 2023-04-21 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655725936&idx=3&sn=8ff7d4b6b967ddcea8568e5eda981583






厦门佛事用品(春季)展将于5月12-15日(四天)在厦门国际会展中心举办。一场精彩的行业盛会将绽放鹭岛,八方宾客纷至沓来,共探商机! 

展会期间房源紧张,为使您的观/参展旅途更舒心,组委会已贴心整理好合作酒店名单,预订即享优惠价,让您轻松出行。 

         扫码预订酒店 

          查看优惠价格 

          温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 酒店信息以官网实时更新为准。 

· 如您需要帮助可致电组委会袁小姐:0592-5959500,或扫码添加微信咨询。 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离场馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离场馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离场馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离场馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离场馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离场馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离场馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离场馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离场馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离场馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离场馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离场馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离场馆:8km, 20分钟车程 

       厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离场馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离场馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离场馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离场馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离场馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离场馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离场馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离场馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离场馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离场馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离场馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离场馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离场馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离场馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离场馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离场馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离场馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离场馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离场馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离场馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离场馆:8.5km,21分钟车程 

  //   

2023中国厦门国际佛事用品(春季)展 

5月12-15日(4天) 

厦门国际会展中心 

同期举办:传统建筑暨寺院建筑展、香博会、素食展、手工艺品展 

▲扫码预约参观 

微信客服 · xiamenbuddhafair 

总机 · 0592-5959618 

邮箱 · info@buddhafair.com 

官网 · www.buddhafair.com 

         在智慧与大悲的修行中,我们同在路上 




文章编号: dc8388661da314a5716b7174e3190b44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (支持广西设置海洋类本科院校、海洋四所联合组建海洋领域自治区实验室！广西印发建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）) 2023-04-21 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247554998&idx=3&sn=8a99225d87c0305addd44f2a6989d0f5






各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

   《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

   2023年4月15日 

   (此件公开发布) 

   广西大力发展向海经济建设海洋强区 

   三年行动计划(2023—2025年) 

   为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

   以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

   (二)发展目标。 

   通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

   到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

   以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

   1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

   3.壮大向海新兴产业。 

   生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

   信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

   新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

   海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

   海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   4.升级发展向海传统产业。 

   海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

   交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

   5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

   6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

   (二)向海通道建设行动。 

   高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

   7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

   8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

   9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

   10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

   (三)海洋科技创新行动。 

   实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

   11.支持涉海科研教育机构建设。 

   优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

   12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

   13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

   (四)向海开放合作行动。 

   加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

   14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

   15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

   16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

   (五)海企入桂招商行动。 

   以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

   17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

   18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

   (六)美丽海湾建设行动。 

   实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

   19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

   20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   三、保障措施 

   (一)加强组织领导。 

   自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

   (二)强化政策保障。 

   实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

   (三)提升向海发展意识。 

   建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

   (四)强化督促指导。 

   各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

   信息来源:广西壮族自治区人民政府 




文章编号: 913ff410c4c254c52f5978f8bb692380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (特种兵式旅游爆火！横琴新航线带你挑战10小时玩转横琴！) 2023-04-21 澳门早晨   澳门早晨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTk5MDc1NQ==&mid=2650092697&idx=5&sn=be155271de69d810f874db4287cbe00c






澳门圈内资源| 澳门人气保险 湾区商业合作| 就找澳门早晨 

早晨微语 

再小的声音,也会有力量! 

太火了!插播一下:保证4.5%高利率的五年储蓄计划,,4月21日最后一天销售。如有兴趣,请加微信 cumacau 咨询。 

LET'S GO TRAVELING 

一起去旅行 

青春没有票价,旅行就在当下! 

“特种兵式旅游”近期火爆各大社交平台, 

用最少的时间,花最少的金钱, 

游玩最多的景点! 

横琴码头新航线即将啔航, 

深圳宝安机场直达横琴,

10小时带你挑战玩转横琴景点! 

         宝安国际机场⇨横琴码头 

        新航线开通后,上午可从深圳宝安机场乘坐客轮前往横琴客运码头。 

        由于海洋生态环境日益改善,运气好的话,还能看到国宝中华白海豚在海中嬉戏!还可以观赏世纪工程—— 

        港珠澳大桥,真是惊喜! 

        一桥飞跨伶仃洋,连接粤港澳三地,蔚为壮观! 

        9点15分,即可顺利到达美丽的横琴码头!横琴,欢迎您~ 

         横琴码头 

横琴码头绝对是第一个必须打卡的地标,高耸的钟楼搭配着白墙橘瓦,有着别样的欧式风情,在喧嚣闹市中格外显眼,谁能忍住不拍几张美美的照片呢? 

           横琴码头 

横琴码头是横琴粤澳深度合作区唯一的客运码头,现有6条航线,从深圳过来珠海游玩十分方便,在这里能坐船直达珠海的四大岛屿:东澳岛、外伶仃岛、桂山岛和万山岛。 

在横琴码头居然可以解锁超多长隆纪念品,好开心!横琴长隆度假区首家园区外主题折扣商品店就位于横琴游客服务中心,店内陈列的主题商品琳琅满目,部分折扣更低至三折,随便买几件,就能把来横琴的船票“赚”回来了~ 

         星乐度·横琴码头驿站 

        从横琴码头向南,步行约400米就是著名的星乐度·横琴码头驿站了。 

        这里地处横琴“一河两岸”景观示范段,兼具休闲、时尚、活力等多种元素,以浪漫的琴澳夜景、独出心裁的驿站景观闻名,成为重要观景点和旅游打卡点,令无数游客惊呼:名不虚传! 

这里与澳门繁华景致隔岸相望,灯塔和海岸线浪漫呼应,吹吹海风、赏赏美景,别提有多惬意~ 

          星乐度·露营小镇 

         既然来到了星乐度·横琴码头驿站,那么附近的星乐度·露营小镇也顺路打个卡吧~ 

         这里是广东第一个休闲露营地国家标准试点营地,拥有近150套风格各异、野趣十足的特色住宿单元, 

         在星空、湖滨和山野中,在房车、城堡和木屋里,体验一场高质量的露营。 

星空房车、野奢帐篷、特色木屋,还有全亚洲投资最高、玩法最多样、设备聚合最多的无动力挑战目的地——星奇塔无动力世界,绝对值得一玩! 

          横琴花海长廊 

漫步在横琴花海长廊,曲折蜿蜒的道路上,芳草茵茵,鲜花朵朵,幽香缕缕白墙红瓦、别致葡式风格建筑穿插其间,美妙的风景一路迎面而来。置身于此梦幻美景,小憩聊天,品尝美食,一切好不惬意~ 

          横琴长隆海洋王国 

从横琴花海长廊游玩结束,可以乘车前往下一站:长隆海洋王国,也是横琴之行的压轴大戏。 

这里是全世界最大的海洋主题公园,附近还有中国最大的海洋生态主题酒店——长隆横琴湾酒店以及专为国际马戏节打造的长隆横琴国际马戏城,感觉全国各地的游客都到这里来了! 

无论周末还是平时,园区内总是游客如织,大人孩子其乐融融。看海豚演出、玩刺激游戏、和吉祥物合影…感觉在这里玩一天都不够呢~ 

          创新方·狮门娱乐天地 

         狮门娱乐天地和横琴国家地理探险家中心位于创新方,也是来横琴必打卡的景区之一,既爱看电影又爱游玩的你当然不能错过! 

         狮门娱乐天地是以狮门影业六套风靡全球的好莱坞电影为故事背景,包括《饥饿游戏》、《暮光之城》、《惊天魔盗团》等,结合各项高端娱乐科技,包括VR、AR、动态捕捉互动游戏技术以及裸眼三维成像等,是亚洲首间电影导向的全感官电影主题互动场馆。 

横琴国家地理探险家中心结合国家地理丰富的素材内容和VR、AR等高端娱乐科技,通过近15项极具特色的科技探险体验,打造一个多彩的探险世界,孩子们来这里准能乐翻天~ 

          横琴客运码头⇨深圳 

         快乐的时光总是过得太快!赏美景,叹美食,真是收获满满!华灯初上,您可以从横琴码头乘船返回深圳宝安机场或蛇口港,横琴之行也画上圆满的句号。 

         重大预告! 

横琴客运码头即将开通 

         直达深圳宝安国际机场的新航线 

         近日还将推出限量1元优惠活动票! 

         详情请扫描下方二维码了解 

         新航线开通后, 

         可从宝安机场坐高速客轮直达横琴, 

         真是超级便捷, 

         敬请期待! 

本文部分图片来源自各景区官网及“横琴在线”公众号,如有侵权请联系后台处理 

            早晨粉丝群将继续服务大家,包括澳门代购群、过关资讯群、外雇互助群、澳门租房群等,请扫码加管理员拉群。 

澳门本地生活 

免费配对各种需求 

01 

·商家合作伙伴 

澳门本地商家,愿意通过公众号和团长分销合作的朋友。期待一起合作共赢。 

02 

·销售精英招聘 

寻找有澳门身份证,高中以上学历,热爱销售,积极努力,愿意成为销售团长和公众号长期合作伙伴的朋友。联系人:flyfly101,cumacau,gomacau 

图文版权为原作者所有,如有侵权请后台联系,24小时内处理 

策划| Jacky Alex / 主编|墨菲 早晨君 / 

采访| LISA 阿峰 




文章编号: 57e6e28236e73d332de0fadc33f67ce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (6人报名【5.05-05.10】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-04-21 无锡虎贲户外   无锡虎贲户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxOTczMg==&mid=2655110088&idx=1&sn=0f27e87f749a50f7f3051635c0ec0b79






南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

  2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

全国散拼,16人成行, 

不足16人,活动取消。 

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

报名成功后请关注虎贲户外公众号,出发前2-3天会发布出发通知并组建活动群 

/ 

/ 

抖音号|wuxihuben 

小红书|wuxihuben 

点击蓝字 立即参加 




文章编号: 8859fc0ffabce494e0709ad8062db535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (黄海生态区的保护空缺) 2023-04-21 海洋生物多样性   海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247495642&idx=1&sn=8c5eec9735dba5f95118be1bf621daa1






曲方圆, 李淑芸, 赵林林, 杨松颖, 万铭扬, 蔡吕彤, 张朝晖 (2021)  

     黄海生态区保护空缺分析 

   . 生物多样性, 29, 385-393. doi:10.17520/biods.2020443. 

     黄海生态区保护空缺分析 

曲方圆,1,2, 李淑芸1, 赵林林1,2, 杨松颖3,4, 万铭扬4, 蔡吕彤3, 张朝晖 

摘要 

黄海生态区是世界自然基金会筛选出来的全球最优先保护的43个海洋生态区之一。目前, 我国已在黄海生态区内建立多处海洋保护地, 有效保护了其海洋生态系统及生物多样性。然而我国海洋保护地管理和建设中仍有许多问题, 存在较多保护空缺区域。因此, 完善黄海生态区内的海洋保护地建设是非常关键的。本文利用空缺分析法研究了黄海生态区内的重要滨海湿地、关键物种以及重点海域, 以识别保护空缺理论图斑, 从而提出新建保护地的提议。根据空缺分析结果, 黄海生态区内的主要保护空缺为辽河口湿地、曹妃甸海草床、天津塘沽和黄骅湿地、胶东半岛湿地、舟山群岛等。建议优化整合黄河口海洋保护地, 扩大或新建斑海豹(Phoca largha)、勺嘴鹬(Eurynorhynchus pygmeus)保护地, 并加强对东亚江豚(Neophocaena asiaeorientalis sunameri)以及小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)的调查研究, 以形成更有效的海洋保护地网络。 

关键词:  

       黄海生态区 

      ;  

       海洋保护地 

      ;  

       空缺分析 

      ;  

       关键物种 

      ;  

       滨海湿地 

世界自然基金会(World Wide Fund for Nature, WWF)于1997年开始致力于生态区的保护事业, 以应对全球不断加快的物种灭绝速度和生境的持续退化。世界自然基金会组织全球科学家们进行评估, 筛选出了238个能代表全球生物多样性中最具保护价值的陆地和水域生态区, 其中陆地生态区有142个, 淡水生态区53个, 海洋生态区43个(Olson & Dinerstein, 2002)。 

黄海生态区(Yellow Sea Ecoregion, YSE)是全球最优先保护的43个海洋生态区之一, 是唯一涉及中国海域的生态区。其空间范围以黄海为核心, 两侧扩展至整个渤海和东海北部, 海域面积达460,000 km2。该区域具有极其丰富的生物多样性和生物资源, 同时也面临着人类活动的巨大威胁(Zhang et al.2019)。世界自然基金会组织中、日、韩三国的科学家于2008年完成了《黄海生态区生物多样性评估报告》(Tobai et al.2008), 选划了23个潜在优先地区(potential priority areas, PPA), 并以此为重点推动黄海生态区的保护工作。中国政府一直注重该海域的保护工作, 截至2018年, 全国已经建成各级海洋保护地(marine protected areas, MPAs) 271处, 其中国家级海洋保护地102处, 总面积达12.4万km2, 约占国家管辖海域面积的4.1% (赵林林等, 2019)。截至2019年底, 黄海生态区已选划建立海洋 

      自然保护 

    区、海洋特别保护区、海域水产种质资源保护区共152处, 总面积8.04万km2, 基本覆盖了黄海生态区沿岸省/市, 有效保护了生态区内的海洋生态系统及生物多样性。这些海洋保护地的建设与管理对黄海生态区范围内的珍稀濒危生物、重要生境和重要资源的保护都有着重要作用。然而我国目前的海洋保护地管理和建设过程中面临顶层设计缺乏、管理能力和管护条件弱、管理人才和资金少、空间发展不平衡等问题。一些重要的海洋生态系统、生态功能区域仍未划入海洋保护地, 具有较多区域的保护空缺(赵林林等, 2019)。 

因此, 确定保护优先区和加强对重要栖息地以及物种的保护和管理至关重要, 而空缺分析(gap analysis)是完成这些任务的有效工具。在当前中国全面开展自然保护地改革创新的背景下, 研究黄海生态区保护空缺有助于促进黄海生态区的整体性保护和以国家公园为主体的自然保护地体系建设。本文旨在通过对黄海生态区进行保护空间识别以及空缺图斑分析, 识别应建保护地而未建区域为保护空缺理论图斑, 并基于此对黄海生态区滨海湿地以及重要物种等的未来保护区的建设布局提出建议, 以期促进黄海生态区的海洋生态保护工作。 

  1 材料与方法 

  1.1 研究海域 

黄海生态区是全球大型大陆架海洋生态系统之一, 是世界自然基金会认定的全球最优先保护的238个生态区之一。位于亚洲大陆与太平洋之间(117°-126° E、31°-41° N), 北至黄渤海海岸线, 南至中国长江口、韩国济州岛最南端和洛东江河口, 面积46万km2, 平均水深46 m, 为半封闭浅海。 

黄海生态区中国海域范围包括渤海、黄海和东海北部, 中国侧的大陆岸线北起辽宁盘锦辽河入海口, 经辽宁、河北、天津、山东、江苏、上海市6省市至长江口止, 海岸线长6,500多km。中国侧的主要入海河流包括辽河、海河、鸭绿江、黄河、淮河入海水道、长江等, 主要海湾包括辽东湾、渤海湾、莱州湾、海州湾、杭州湾等, 并分布有长山群岛、庙岛群岛、灵山岛、连岛等岛屿。 

如无特殊说明, 下文的黄海生态区特指世界自然基金会划定的黄海生态区范围内的中国管辖海域范围, 不包括朝鲜和韩国管辖海域。 

  1.2 数据来源 

空缺分析所用数据主要包括海洋功能区划、生态保护红线、海洋保护区、黄海生态区的物种信息等。具体如下: 

(1)辽宁、河北、天津、山东、江苏和上海等省、市的《海洋功能区划(2011-2020年)》。将现有功能区划中的8大类型区域(农渔业、港口航运、工业与城镇用海、矿产与能源、旅游休闲娱乐、海洋保护、特殊利用和保留区)中的海洋保护区提取出来。 

(2)辽宁、河北、天津、山东、江苏和上海等省、市的《海洋生态保护红线划定方案》。海洋重点生态功能区中包含了海洋保护区、重要滨海湿地、重要河口、特殊保护海岛、重要砂质岸线、自然景观与文化历史遗迹、重要滨海旅游区和重要渔业海域等类型, 这些作为保护目标数据。 

(3)物种分布数据主要是世界自然基金会、韩国海洋科学研究院(KIOST)和韩国环境研究所(KEI)等2006年出版的《黄海生态区: 全球的财富、共同的责任》报告中相关的数据。 

(4)滨海湿地数据以2018年的遥感卫星图片为基础, 人工解译识别提取海岸线以下的潮间带作为滨海湿地的数据。 

  1.3 数据处理 

保护地空缺分析是指利用地理信息系统(GIS)和卫星图像并结合实地调查资料, 通过叠加不同目标要素层(如滨海湿地、不同物种空间分布、植被类型等)来识别尚未纳入到保护地体系的应保护区域的过程。空缺分析于1988年由Burley首次提出并被Scot在夏威夷项目中首次应用, 现已成为大空间尺度上识别生物多样性保护地的有效方法之一(刘吉平等, 2005)。 

空缺分析主要分为3个步骤: 首先通过对黄海生态区的一些重要生态功能区、生物多样性丰富区、保护物种栖息地、景观地质遗迹和历史文化重要区进行保护空间识别, 本文主要依据世界自然基金会前期在黄海生态区开展的潜在优先区识别工作成果来生成背景图; 然后根据收集的信息生成黄海生态区现有海洋保护地空间分布图; 最后利用ArcGIS 10.4软件进行潜在优先区与已建保护地在空间分布上的对比分析, 识别出应建而未建区域作为保护空缺理论图斑。 

  2 结果 

空缺分析结果表明(图1), 黄海生态区保护的关键空缺区域及保护对象为: 黄河口(整合优化现有保护地, 保护黄河口生态系统)、辽河口湿地(保护湿地生态系统)、河北曹妃甸海草床(保护海草资源)、天津塘沽和黄骅湿地(保护湿地生态系统)、胶东半岛湿地(保护湿地生态系统)、舟山群岛(保护海洋渔业资源)、斑海豹(Phoca largha)繁殖区以及洄游通道(扩大现有保护地, 保护斑海豹)、江苏滨海湿地(保护珍稀濒危鸟类以及湿地生态系统)等。下面将根据重要滨海湿地、物种及海域来进行详细阐述。 

  图1 

图1   黄海生态区内现有海洋保护地、潜在优先区以及保护空缺图斑分布图 

  2.1 重要滨海湿地 

滨海湿地是黄海生态区的重要生境类型之一, 除了直接提供各类生态产品和服务外, 也是黄海生态区鸟类的重要栖息地和停歇地, 但近年来退化较为严重。根据2018年遥感卫星图片的解译结果, 黄海生态区内现存的滨海湿地约86.7万ha。其中渤海约39.2万ha, 黄海及长江口约47.5万ha。空缺图斑的分析结果按区域分述如下: 

(1)辽河口湿地。辽河口湿地在本文中泛指辽东湾内以辽河为核心的滨海湿地, 主要包括营口市的大清河口、大辽河口及辽河口南侧湿地, 盘锦的辽河口湿地、锦州市的大凌河口、长湖沟河口、小凌河口湿地, 葫芦岛市的茨山河口、兴城河口南侧、贾河口、东沙河口湿地, 面积约13.2万ha。目前已建辽河口国家级自然保护区等, 未纳入保护地的较大斑块(指1,000 ha以上, 下同)主要有: 营口的大辽河口和辽河口南侧湿地, 面积约2.16万ha; 锦州的小凌河口湿地, 面积约0.22万ha; 葫芦岛市的茨山河口湿地, 面积约0.14万ha。 

(2)河北滦南湿地。主要集中分布于唐山市近岸, 包括曹妃甸南侧至乐亭海域的海草床、沙河口与双龙河口湿地, 总面积约4.3万ha。此区域是渤海内最值得保护的区域, 特别是曹妃甸海草床是国内已知最大的海草床湿地, 目前该区域尚无保护地, 较大的保护空缺斑块主要有: 曹妃甸海草床, 面积约2.71万ha; 沙河口与双龙河口湿地, 面积约1.56万ha (含部分天津近岸)。 

(3)天津塘沽和黄骅湿地。主要包括天津范围内的蓟运河口、独流碱河口湿地和黄骅东海岸湿地, 面积约2.31万ha。目前该区域有北大港湿地省级自然保护区、天津大神堂牡蛎礁国家级海洋特别保护区等, 未纳入保护地的较大斑块主要有: 蓟运河口湿地, 面积约0.12万ha; 独流碱河口湿地, 面积约0.23万ha; 黄骅东海岸湿地, 面积约1.95万ha (含部分天津近岸)。 

(4)黄河三角洲和莱州湾湿地。这是渤海内较为典型的三角洲湿地, 主要包括滨州市的漳卫新河口、马颊河口、东营北岸湿地、黄河口及东营东海岸湿地、小清河口、广利河口、新弥河口、虞河口、潍河口、北胶莱河口等, 总面积约18.9万ha。目前该区域有滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、黄河三角洲国家级自然保护区、东营广饶沙蚕类生态国家级海洋特别保护区、山东昌邑海洋生态国家级特别保护区等多处保护地, 保护较好。还未纳入保护地的较大斑块主要有: 新弥河口湿地, 面积约0.28万ha; 虞河口及潍河口湿地, 面积约1.61万ha; 北胶莱河口, 面积约0.39万ha。 

(5)胶东半岛湿地。胶东半岛多为基岩海岸, 滨海湿地较少, 主要包括威海五垒岛湾、乳山湾、丁字湾、青岛鳌山湾、胶州湾、日照两城河口湿地等, 总面积约1.8万ha, 基本上均已纳入保护地范围。目前该区域已有乳山塔岛湾海洋生态国家级海洋特别保护区、莱阳五龙河口滨海湿地国家级海洋特别保护区、胶州湾国家级海洋公园、日照国家级海洋公园等, 未纳入保护地的较大斑块主要有丁字湾湿地, 面积约0.60万ha。 

(6)江苏滨海湿地。该区域为黄海生态区内最大的成片滨海湿地, 也是迁徙鸟类的重要通道, 具备较高的生态功能和保护价值。主要包括连云港沿岸、盐城沿岸、辐射沙洲、南通沿岸湿地等, 总面积约20.1万ha, 基本上均已纳入保护地范围。目前该区域已有江苏连云港海州湾国家级海洋公园、大丰麇鹿国家级自然保护区、江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏小洋口国家级海洋公园等, 未纳入保护地的较大斑块主要有: 灌河口湿地, 面积约0.14万ha; 条子泥湿地, 面积约1.27万ha; 如东环东河口湿地, 面积约0.43万ha。 

(7)长江口湿地。该区域是受长江影响形成的河口湿地, 总面积约11.2万ha, 目前已有啔东长江口(北支)湿地省级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区、上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海市长江口中华鲟省级自然保护区等, 基本上均已纳入保护地范围, 无空缺图斑。 

  2.2 重要物种及海域 

根据2021年2月新颁布的《国家重点保护野生动物名录》(  

     http://www.gov.cn/xinwen/2021-02/09/5586227/files/e007df5cdb364bcdbcb89d169047d6c5.pdf 

   ), 在黄海生态区内分布的海洋重要保护物种主要有食肉目(所有种)、鲸目(海豚科)、海龟科、棱皮龟科、杜父鱼科(松江鲈鱼Trachidermus fasciatus)、海龙鱼科、鲟科(鳇Huso dauricus)、鳗鲡科(花鳗鲡Anguilla marmorata)、文昌鱼纲(青岛文昌鱼Branchiotoma belcheri)、肠鳃纲(多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus、黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis、青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensis)等。除斑海豹、中华白海豚(Sousa chinensis)、海龟科物种、棱皮龟(Dermochelys coriacea)、鳇、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫、青岛橡头虫为国家I级保护动物外, 其余均为国家II级保护动物。 

本文选取在黄海生态区关注度较高的斑海豹、珍稀濒危鸟类和鲸豚类等物种, 以及“三场一通道”等重要生态功能区进行保护地空缺分析。 

(1)斑海豹。斑海豹由于种群受威胁较大, 在2021年新版的《国家重点保护野生动物名录》中由原来的II级保护动物升级为I级保护动物。斑海豹是唯一可以在黄海生态区进行繁殖的鳍足类海洋哺乳动物, 海冰是斑海豹繁殖和栖息最重要的条件之一, 每年在辽东湾海域的冰上产仔、抚幼。斑海豹的主要活动和栖息海域在山东长岛海域、辽东半岛-朝鲜白翎岛-韩国济州岛沿岸海域, 偶尔出现于其他海域(王丕烈等, 2008)。目前已建有辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和山东庙岛群岛斑海豹省级自然保护区, 基本覆盖了其全部重要区域。保护空缺主要有: 辽东湾底营口和盘锦近岸, 这里是斑海豹的主要繁殖区域, 目前部分位于水产种质保护区范围内, 未纳入大连斑海豹国家级自然保护区范围; 辽东半岛南侧海域, 为斑海豹的洄游通道和活动场所, 已在长海县海域建有国家级海洋公园, 但大部分海域仍未纳入保护地。 

(2)珍稀鸟类。黄海生态区周边的大量滩涂湿地是众多珍稀鸟类的栖息地和停歇地。在中国记录有173种水鸟和9种海鸟, 包括丹顶鹤(Grus japonensis)、白头鹤(G. monacha)、白枕鹤(G. vipio)、黑脸琵鹭(Platalea minor)、鸳鸯(Aix galericulata)、东方白鹳(Ciconia boyciana)、花脸鸭(Anas formosa)、大天鹅(Cygnus cygnus)、黑嘴鸥(Larus saundersi)、蛎鹬(Haematopus ostralegus)、小青脚鹬(Tringa guttifer)、勺嘴鹬(Eurynorhynchus pygmeus)、大杓鹬(Numenius madagascariensis)、鸿雁(Anser cygnoides)、白鹤(Grus leucogeranus)、遗鸥(Larus relictus)等。据统计, 每年有超过100万只水鸟在此停歇和进食, 补充能量后完成迁徙。这些鸟类主要依托滨海湿地进行栖息和停留(陈克林等, 2015; Duan et al.2020), 相关的保护地空缺分析结果请参阅重要滨海湿地部分的描述。 

(3)江豚及其他鲸豚类。东亚江豚(Neophocaena asiaeorientalis sunameri)俗称江猪或海猪, 属鲸目鼠豚科江豚属, 为国家II级保护动物。它是在黄海生态区中常见的小型海洋哺乳类, 常栖息在黄河口以及莱州湾、辽东湾、渤海湾内的各河口近岸咸淡水交汇水域。环境污染、误捕、营养不良和疾病、海岸工程都可能引起江豚非正常死亡, 甚至给整个种群带来毁灭性的打击(左涛等, 2018)。根据不完全统计, 全国海域的江豚年误捕量超2,000头, 约占小型鲸类总误捕量的70%, 显示江豚面临较大的误捕威胁(杨光等, 1999)。目前尚无以东亚江豚为保护对象的海洋保护地。根据估算, 目前黄渤海东亚江豚的种群数量不及20世纪80年代初的20%, 部分水域甚至不足5%。但东亚江豚种群数量、分布和误捕状况等本底资料极其匮乏, 资源和人类活动改变对东亚江豚造成的影响也不甚清楚(http://m.news.cctv.com

/2018/06/08/ARTIIBWcb4KEq8nR6za5jXBN180608.shtml), 因此其主要停留地或主要活动区域未能确定, 需要进行更多的调研以取得更多基线数据, 作为海洋保护地建设的考虑基础。 

黄海生态区内还经常出现重要海洋哺乳类, 如灰鲸(Eschrichtius robustus)、小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)、蓝鲸(B. musculus)、长须鲸(B. physalus)、北太平洋露脊鲸(Eubalaena japonica)等, 在2021年发布的《国家重点保护野生动物名录》中均升级为国家I级保护动物。但由于缺少资料且在黄海生态区停留时间较短, 无法确定黄海生态区对于这些物种的重要性及其面临的威胁, 当前同样未纳入到海洋保护地范围。 

(4)具有重要生态功能的海域。由于长江和黄河带来的丰富营养物质, 再加上光照和浅水的共同作用, 使得黄海生态区蕴育了丰富的海洋生命。黄海生态区内存在许多经济鱼类的产卵场、索饵场、育幼场和洄游通道(即“三场一通道”), 如长江口、苏北浅滩、黄河口及莱州湾、辽河口及辽东湾、渤海海峡及黄海冷水团等, 对于补充黄海生态区的生物资源具有重要作用(李晓炜等,2018)。目前基本上都已纳入水产种质资源保护区和其他类型的海洋保护地进行保护, 较大的空缺图斑有: 舟山群岛海域, 是重要渔业场和生物资源的补充地; 长江口北侧海域, 是重要渔业场和生物资源的补充地; 海阳-石岛海域, 是重要渔业场和生物资源的补充地; 黄海冷水团海域, 是重要渔业场和生物资源的补充地。 

  3 讨论 

  3.1 黄海生态区海洋保护地空间现状及未来布局 

  3.1.1 渤海 

渤海海域面积约7.8万km2, 大陆海岸线长2,796 km (侯西勇等, 2018)。滨海湿地资源丰富, 滩涂湿地、海草床等广泛分布, 是黑鹳(Ciconia nigra)、白尾海雕(Haliaeetus albicilla)、遗鸥、大天鹅等珍稀濒危物种的重要栖息地。环渤海区域河口密布, 黄河、海河、辽河三大流域共有100多条河流入海, 形成各具特色的河口生态系统。渤海海峡口宽59 km, 两侧分布有30多个岛屿。庙岛群岛、辽东湾、大连半岛南侧等海域是斑海豹等物种的栖息地(张晓龙, 2005; Shi et al.2020)。 

目前渤海已建立各级各类海洋保护地63处, 总面积约4.03万km2, 占渤海总面积的52.3% (有较多的交叉重叠区域), 涉及辽宁省、河北省、天津市和山东省, 保护了部分滨海湿地、海湾、河口、海岛、泻湖等典型海洋生态系统以及文昌鱼(Branchiostoma)、斑海豹等珍稀濒危海洋生物物种。从保护地空间分布看, 已建保护地主要位于渤海沿岸, 以及东部和西南部海域, 但渤海中部、渤海湾中北部、莱州湾南岸等区域分布少, 重要生态区存在保护空缺, 部分重要滨海湿地、珍稀物种栖息地未得到有效保护。 

因此, 建议在保护地选划时, 根据渤海生态系统分布特征、地理环境特点和资源禀赋, 考虑典型海洋生态系统以及重要海洋生物栖息地及洄游通道的保护需求, 结合保护空缺分析结果, 开展海洋保护地建设。 

对于渤海区域保护地空间布局, 建议在黄河口区域开展海洋保护地整合优化, 将原黄河口生态国家级海洋特别保护区、黄河三角洲国家级自然保护区整合为一个保护地, 并向东部海洋延伸, 加强对黄河口生态系统的保护。在斑海豹、珍稀鸟类重要栖息地以及辽河口湿地、河北曹妃甸海草床生态系统、天津塘沽和黄骅湿地、莱州湾湿地等具有重要保护价值的湿地区域选划建立海洋自然保护地。此外, 渤海中部海域水产种质资源丰富, 是渤海重要海洋生物的产卵场和洄游通道, 建议将该区域与山东长岛现有自然保护地整合, 并入海洋自然保护地进行管理。 

  3.1.2 黄海 

黄海是太平洋西部最大的边缘海, 位于中国与朝鲜半岛之间, 分为北黄海和南黄海两部分, 面积38万km2, 占黄海生态区总面积的82.6%, 有鸭绿江、大同江、汉江、淮河等河流入海, 涉及辽宁、山东和江苏3个省(Zhang et al.2019)。 

黄海区域已建海洋类保护地77处, 主要分布在沿岸区域, 且大部分面积较小, 在黄海北部、中部和西南部尚存在多处保护空缺, 如黄海北部区域的长海诸岛、胶东半岛湿地、江苏如东湿地、黄海冷水团区域等。因此, 本文建议在长海诸岛、海洋岛等海域、江苏如东湿地建立海洋保护地, 并推动海阳-石岛和黄海冷水团等具有重要海洋生态功能海域建立较大型海洋保护地。 

  3.1.3 东海北部 

该区域面积较小, 已建11处保护地, 主要位于上海及浙江沿岸区域, 涉及世界自然基金会提出的23个优先保护区中的长江入海口湿地区域、舟山群岛及周边海域, 具有重要的保护价值。鉴于该区域湿地保护较好, 因此, 本文建议重点在长江口北侧海域和舟山群岛海域的渔业场和生物资源补充地建立保护地。 

  3.2 重要保护物种 

  3.2.1 斑海豹 

斑海豹是中、朝、韩三国海域的一个共有物种, 具有非常重要的社会影响力, 一直受到国内外的广泛关注。斑海豹是国家I级保护动物, 是目前唯一在中国辽东湾繁殖的鳍足类海洋哺乳动物, 也是世界上斑海豹8个分布区最南端的一个(焦凤荣, 2015)。由于斑海豹具有较高的经济价值, 长期以来遭到过量猎杀, 致使其种群数量急剧减少。另一方面, 城市化的扩张、滩涂养殖业和航运的发展、油田的开采及近海排污等, 对斑海豹繁殖的生境质量也造成较大的破坏(Yan et al.2018)。目前, 中国已建立辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、庙岛群岛斑海豹省级自然保护区, 开展了宣传教育、渔政执法、资源监测、科研、救助和放流等工作, 使斑海豹等动物资源和生态环境得到有效保护, 但保护力度仍不能满足需求。因此, 建议采取通过扩大原保护地范围或新建海洋保护地, 将斑海豹的繁殖区和洄游通道纳入自然保护地管理, 并实施严格执法、加大宣传力度等措施, 加强对斑海豹及其栖息地的保护。 

  3.2.2 勺嘴鹬 

勺嘴鹬属于鸻形目, 被列为世界自然保护联盟(IUCN)红色名录极危(CR)物种, 是一种仅分布于东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的涉禽, 估计其大约数量为360-600只。从历史资料的记录来看, 中国境内江苏省发现的勺嘴鹬种群数量最大, 其中东台市条子泥和如东县小洋口及东凌村为勺嘴鹬迁徙路线上最重要的迁徙停歇地, 如东记录的勺嘴鹬最大数量为103只, 是迄今为止发现的勺嘴鹬数量最大的迁徙停歇地(彭鹤博等, 2017)。勺嘴鹬在繁殖期以外的时期仅在滨海滩涂湿地分布, 其主要觅食地为潮间带滩涂, 较少到其他类型的栖息地活动。主要以滩涂湿地上的双壳类、多毛类、甲壳类、腹足类等底栖动物为食(Pain et al.2011)。迁徙停歇地的栖息地急剧丧失被认为是勺嘴鹬种群数量下降的最主要原因(Ma et al.2014; Xia et al.2017)。因此滨海滩涂湿地对勺嘴鹬的生存至关重要。建议江苏省政府实施有效的保护措施, 在如东湿地选划海洋保护地, 并制定有针对性的保护计划, 加强对滩涂湿地的管理, 增加与高校科研院所、非政府组织的合作及沟通, 共同促进勺嘴鹬及其栖息地的保护。 

  3.2.3 江豚及其他鲸豚类 

由于江豚以及其他鲸类的主要停留地或主要活动区域未能确定, 因此需要进行种群资源调查和分布规律研究, 了解和掌握其种群数量现状和洄游模式, 以期为鲸豚类的保护提供数据支持。同时建议加强监督管理以及保护宣传力度, 推动鲸豚类海洋保护地建设。 

  3.3 重要保护生态系统 

海草床作为典型的海洋生态系统, 具有很高的生态价值和经济价值。根据2018年声呐探测结果, 河北唐山乐亭-曹妃甸沿海地区分布着面积约30 km2 (外围面积约90 km2)的鳗草(Zostera marina)海草床, 是目前中国国内分布面积最大的鳗草海草床(周毅等, 2019)。该海草床有丰富的游泳动物和底栖生物, 仔稚鱼和稚幼贝资源也十分丰富, 是渔业资源关键生境以及繁殖和育幼场所, 对于当地渔业可持续发展至关重要(刘慧等, 2016)。实地考察也发现诸如修筑堤坝、围堰养殖以及捕捞作业等人类活动已经在曹妃甸地区影响了海草的分布和生长, 在此地建立海草保护区、科学管理和利用海草资源是保护此地海草资源的最佳方式(周毅等, 2019)。 

  4 建议 

针对黄海生态区的海洋保护地建设, 我们有如下几点建议: 

(1)加强保护地科学规划与管理。国家与地方应统一布局、积极整合各类海洋保护地, 共同制定总体规划, 推动海洋保护地管理制度更新。海洋保护地的划定应基于科学认知。通过海洋生物资源调查, 探明物种多样性、指标物种的种群数量和分布、繁殖期、生态系统连通性以及生境破碎化等情况, 并积极推动科学方法和技术的标准化, 为保护地的科学划定和保护管理计划的设计和实施提供基础。在有条件的情况下, 还可以进行沿海社区经济发展情况的相关调研, 为后续渔业可持续发展与产业转型提供科学依据。 

(2)积极整合社会各界资源, 开展深入研究和评估工作。例如邀请具备不同知识背景的专家学者及相关生态保护从业人员进行合作科考, 指导保护区划定。同时还应充分发挥当地社区群众的积极性, 通过举办培训、宣讲等活动, 向本地居民深度科普生态功能、环境经济价值等知识, 取得本地居民的认同和支持, 引导本地居民在生产生活中协助生态资源(如主要的捕鱼位置、当地重要自然资源的分布等)和文化调研, 进而开展社区参与的保护区划定工作。 

(3)针对保护地的资金来源保障、海洋生态产业可持续发展, 以及能力建设和提高社会参与度等方面, 引进更多创新合作模式。 

(a)国家及地方政府应加大海洋生态保护建设的财政投入, 同时广泛筹集社会资金, 吸纳社会资金投入生态环境保护与建设, 鼓励和吸引国内外民间资本投资生态保护, 尤其是要探索在政府投入引导下的社会多元化投入机制; 发展创新融资机制, 充分借鉴国际保护地管理经验, 在黄海生态区保护地推行绿色金融工具, 拓宽资金来源。 

(b)黄海生态区渔业资源丰富, 应充分发挥海洋环境和资源优势, 开展生态养殖, 加强科技创新, 提高渔业生产设备水平; 实施可持续渔业认证, 降低水产养殖对环境和社会的影响, 保障水产业健康可持续发展。探索除了渔业之外的可持续产业, 例如通过调动社会资金的参与, 采用发行债券、基金等方式推动海洋友好型产业的发展, 如集保护、旅游、教育于一体的多功能海洋公园的开发建设、发展休闲渔业、开发生态旅游等。 

(c)保护区的良性发展离不开保护区内外群众的支持和参与。通过创新管理模式和开展能力建设, 例如对基层政府工作人员、本地环保社会组织和本地居民开展有针对性的培训, 提高各参与方人员的综合素质; 充分发挥媒体和公众的力量, 利用新媒体传播途径提升保护工作的社会影响和公益号召力, 感召更多人参与进来, 为保护工作贡献力量并不断创新。 

本研究以黄海生态区为案例分析了海洋保护地的未来发展, 对全国的保护地建设具有借鉴意义。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会将在昆明举行, 各国将制定“2020年后全球生物多样性框架”, 其中包括通过保护地和其他有效地区保护措施, 提升保护地面积、连通性与有效管理, 保护生物多样性重点地区的具体目标。在未来的履约过程中, 中国可通过全国性的重要生态区域识别、科学化空缺分析, 优先创建海洋类型国家公园, 构建合理有效的海洋保护地网络体系, 增加海洋保护地面积, 并加强国际交流合作, 以有效保护关键物种与栖息地; 在提升生态保护效果的同时, 以发展可持续蓝色经济的方式支持当地社区的生计。通过积极履约的实践典范, 以利于中国的海洋生态文明建设, 并起到“海洋生态文明强国”的国际领导作用。 

  参考文献:略 




文章编号: 39de7821065beabff21e8e8b6d318078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (10年，上新！厦门新客厅再迎人居高光→) 2023-04-21 厦门晚报   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650989630&idx=1&sn=359d45956945c48878864efe3f5e48e9






前言 

五缘湾被誉为“厦门新客厅” 

“厦门的城市新名片” 

二十余年的五缘湾发展史 

称得上是厦门人居品质升级的缩影 

更是厦门城市更新及 

生态文明建设的典型案例 

五缘外湾作为五缘湾最先开发的板块,更是五缘湾成为”厦门新客厅”、世界湾区的重要组成。自从2014年最后一个项目交房后,已近十年未上新的五缘外湾终于要上新啦!中交地产与建发房产联袂开发的五缘海悦,将为五缘湾封面——外湾补上最后一块拼图。 

01 

二十余载蝶变 

纯粹宁静 

经历二十余载蝶变,五缘湾已成“厦门新客厅” 

2002年,五缘湾片区啔动了生态修复与综合开发工作。生态修复后,白海豚、白鹭以及从澳大利亚引进的黑天鹅都把这里当成繁衍后代的美好家园。外湾还是福建第一处栗喉蜂虎栖息地。 

栗喉蜂虎把五缘湾当成繁衍后代的美好家园(资料图) 

作为世界湾区的五缘湾,更是具备十足的国际范,2007年,五缘湾首批道路以厦门的7个国际友好城市命名,外湾就占据了宿务路、佐世保路、惠灵顿路3条。国际化湾区的高起点规划、以友好城市名称命名的道路、国际红十字广场、步行可达的高标准配套、代表国际人居潮流的高档社区扎堆等,都让原本一身“贵”气的五缘湾增添了国际范儿。 

而作为外湾的重要组成,五缘学村更是五缘湾片区最重要的教育底蕴。这里有中央音乐学院钢琴学校、厦门五缘实验学校、厦门二中、五缘湾幼儿园等。 

其中,厦门五缘实验学校更以教育质量高及生源较为优质著称,是五缘湾教育高地发展的起点。 

这里还聚焦着7个连片低密的千万级社区,五缘湾纯粹高端人居于此发源,构筑岛内罕见的高素质生活圈。如果说人文是五缘外湾的立基,纯粹圈层则构筑了湾区高品质生活的坚实壁垒。 

连片低密的千万级社区构筑岛内罕见的高素质生活圈 

02 

十二载深耕沉淀五缘湾  

双世界500强联袂封藏国际湾区 

在众多的城市建设主体中 

有实力的品牌开发商 

往往扮演着重要的角色 

回顾五缘湾的进阶之路 

以中交、建发为代表的优质城市运营者 

扮演着不可或缺的角色 

        厦门最大的“城市绿肺”五缘湾湿地公园 

中交集团——世界超级工程缔造者,助推厦门湾海城市建设,参与搭建“五桥两隧”(厦门大桥、海沧大桥、杏林大桥、集美大桥、翔安大桥、翔安隧道、海沧隧道)、轨交组网(地铁1、2、3、4、6号线)、五缘大桥等城市动脉。 

中交集团9大中国名片享誉世界 

世界最长跨海大桥 

港珠澳大桥 

世界首座建在珊瑚礁上的大桥 

马尔代夫中马友谊大桥 

世界最高桥 

北盘江大桥 

世界穿越沙漠最长高速公路 

京新高速公路 

世界上一次建成线路里程最长、技术标准最高的高速铁路 

京沪高铁 

中国技术标准建设的肯尼亚百年来首条铁路 

蒙内铁路 

全球最大的集装箱港口 

上海洋山港 

世界最大的河流治理工程 

长江口深水航道治理工程 

亚洲首个真正意义的全自动化码头 

青岛港全自动化码头 

(上下滑动查看) 

中交地产——中交集团旗下房地产板块核心平台,深度布局一线城市和强二线城市的重点区域和重点板块,以传承百年的精工与匠心,赋新厦门湾区品质人居。作为一家近几年快速晋级的央企,中交地产凭借综合实力、成长潜力、交付能力,稳健经营与责任担当,斩获数项荣誉,荣膺“2023中国房地产百强企业榜TOP20” “2023中国房地产百强企业成长性TOP10”及“2023中国房地产交付力优秀企业”荣誉。 

建发房产自2011年打造约50万㎡的中央湾区开始,这个实力国企一手住宅开发,一手城建运营。从规划到运营,从深耕到落地生根,城市更新、人居民生、商业康养、人居标杆……建发房产步履不停,持续为湾区营造高净值圈层生活方式。 

十二年来,建发用无数个五缘湾的“第一次”,共同谱写出五缘湾的湾海史诗。 

入市时间 

社区名称

对于板块人居的意义 

2011年 

建发·中央湾区珊瑚海 

五缘内湾超级综合体社区,为五缘湾高净值圈层人气注入坚实基础。 

2011年 

建发·中央湾区琥珀湾 

2012年 

建发·央座 

湾海园三重景观,开篇五缘湾景观大平层豪宅生活方式。 

2013年 

建发·央墅 

一线临湾,厦门鼎豪独栋墅区。 

2015年 

建发·央玺 

厦门新中式首作,开啔新中式风潮。 

2020年 

建发·五缘映月 

岛内禅意新中式大成之作。 

2021年 

建发·五缘橖月 

新中式再升级,五缘湾禅境中式迭代作品。 

2021年 

建发·五缘湾玺 

2022年 

建发·五缘灏月 

湾园双景,国际风尚 新现代壹号作品。 

2023年 

建发·五缘湾海 

稀缺一线五缘湾湾海双景作品。 

        (上下滑动查看) 

此次双世界500强的联手 

将为湾区打造 

全新度假式墅质住区 

让本就臻贵的五缘外湾再迎人居高光 

03 

一公里精粹配套 

岛内难得的纯粹宜居 

如果说五缘湾是“厦门新客厅”,五缘外湾就是新客厅的门面。经过二十余年的沉淀,五缘外湾已然成为区域内开发建设较为全面、生活配套较为完善、生活氛围较为浓厚的板块。 

五缘外湾生活配套日渐完善 

距离项目740米处,就是外湾亲海步道;距离项目630米处,有五缘沙滩;距离项目832米处,有红十字文化广场;距离项目690米处,有温德姆酒店商业群;距离项目1600米处,有厦门国际游艇汇、砂之船奥特莱斯;距离项目560米处,有双地铁(2号线、3号线)交会五缘湾站;附近还有环岛干道、翔安大桥、五缘大桥等组成的发达路网,出行交通方便快捷。 

五缘海悦一公里精粹配套 

04 

2.0超低容积率  

度假式墅质住区 

据悉,五缘海悦有着2.0超低容积率,最高仅16层,全两梯两户,有更好的园林视野,带来更低的公摊,同样的建筑面积,将享受更大的舒适空间。 

其他项目效果图,非本项目交付标准,仅供参考 

更低建筑高度,能让您享受更多的阳光与清风,有着更高的户均景观园林占有面积,享受更饱满的鲜氧生态。 

其他项目 园林实拍图 

本次中交地产与建发房产联袂打造的低密度假式住区,更有“把酒店带回家”的臻贵体验,升级配套私宴厅、健身房、儿童乐园等奢享空间。精心规划119㎡~199㎡四至五房,为客户带来尊荣享受,打造专属业主、亲友、邻里的纯贵生活圈! 

咨询电话:0592 5958777 

接待地址:SM二期城市展厅(星巴克旁)/建发房产岛内营销中心(弘爱妇产医院对面) 

注:本文为企业推广,所代表立场与本公众号无关。图文相关资料由合作方提供,如有侵权与本公众号无关,请联系删除。 




文章编号: 8dcad5c28be0632038cce85bacb405a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (奔赴属于自己的马拉松——厦门42.195公里) 2023-04-21 宜春市路跑运动协会   宜春市路跑运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY2MDQyNA==&mid=2247490936&idx=1&sn=084b06b843c9eca93920395a79807d5a






Rosy clouds 

A large area 

Romantic view 

4月2日 

星期日 

题记: 

42.195公里的奔赴, 

42.195公里的酣畅! 

以永不言弃的精神, 

定格这场属于自己的马拉松! 

距离厦马已经过去将近20天了,今日才忙里偷闲提笔,实属不易。 

20多年后重新踏上这个美丽浪漫的鹭岛,心境完全不一样,20多年前带着少女般的热爱直达鼓浪屿,进入日光岩,站着最高峰看日出日落,在菽庄花园逛曲桥和假山,去钢琴博物馆听古琴,到港仔后海滩玩沙子,是一个憧憬未来、迷恋诗和远方旅人……跑步与否从未涉入。 

今天再次踏上这座城市,是以跑马者的身份出征。在这个“城在海中,海在城中”的花园式城市与一群志同道合的跑友,在不同的时间、不同的地点一起踏入这个3.5万人的赛场,顿时激动不已。心境随环境与阅历而改变,不同的时间段有不同的经历,感谢每个阶段的自己,成就了今天的自己。 

Sunset Glow 

与岁月的美好 

不期而遇 

机场偶遇大神三哥,我和小仙女一路聆听三哥大神在国外参赛的经历,神一样存在的跑者是我第一次遇见——英雄马330配速的官兔。他非常健谈,高高的个子,长期坚持跑步让他略显清瘦的模样完全看不出他是60+的年龄,特别是用手机“玩”各种攻略,很多这个年龄段的人智能手机都不太会用,而他却能在中英文软件APP里切换自如,毫无语言障碍,辗转各国参赛,成为铁路和航空的VIP。 

落地后我们直奔会展中心,领好装备与协会的大神们一起汇合,高书记、林局、曹总、林老板、芳芳、璐璐、沉默等等,由于住宿点和行程都不一样,很遗憾大家没能一起拍大合照,但跑马的热情不变,大家都各归各位准备第二天的赛事。我和小仙女属幸运的,但更多的是小仙女的功劳,她经验丰富,攻略做的好,我们定的是赛事官方酒店,虽然贵点但包早餐包赛场接送,省了我们很多的事,也休息得非常好,当我们在凌晨4点吃着酒店丰富的自助早餐时,其他跑友还在泡方便面。感谢美丽的小仙女,每次出门总能让我后顾无忧,幸福感满满。 

凌晨4:50我们随酒店大巴出发到赛场,缘分使然,一到赛场就偶遇我们协会上海分会的美女,来一波小合影,3.5万人的赛场热闹非凡、人声鼎沸,能这样轻而易举相遇,真的是“不是一家人不进一家门”。 

随着国歌响起, 

上午7:10,2023建发厦门马拉松赛, 

在美丽的环岛路鸣枪开跑, 

35000名跑者齐聚, 

开啔42.195公里征途, 

跑过风景、跑过人群 

鲜衣怒马、热情飞扬 

他们用这个春天 

最有生命力的步伐 

诠释着对运动人生的热爱 

欢笑着,奔放着 

努力着,坚持着 

组委会将选手按照以往成绩的不同配速进行分区 

A、B、C、D、E……K,分枪出发, 

这样避免选手的踩踏混乱, 

以及前5公里拥挤影响成绩, 

我和小仙女、芳芳老师、林老板,沉默被分配在K区出发, 

三哥在A区,林总、曹总、璐璐在B区。 

Sunset Glow 

与岁月的美好 

不期而遇 

沿着环岛路赛道大家奔跑着, 

沿途欣赏着厦门的海岛风光 

还能偶遇厦门海域里的“小精灵” 

这不,我们就幸运邂逅了白海豚, 

但一晃而过没来得及拍下, 

我和小仙女、芳芳老师一路观景聊天, 

小仙女穿着协会队服撑着队旗, 

一路有追赶的人来问候: 

宜春美女,好样的! 

我是南昌的, 

我是高安的, 

我是万载的, 

我是丰城的, 

我是奉新的。。。。。。 

每当这时我们的脚步也更加的稳健,更是感受会旗带来的荣耀。 

也终于体会了每个大神出门跑马都带着会旗的意义。 

Quiet and Comfortable 

有人说,马拉松与音乐是一对完美的CP,有力量的音乐,能成为马拉松赛道上的新“补给”,这不赛道的两边有缤纷多彩的音乐、舞蹈、曲艺等形式为跑者加油,尤其是打大鼓的音乐声、孩子们的舞蹈、赛道边上稚嫩的加油声,都很治愈烈日下疲惫的自己,踏着鼓点继续前进。 

20公里后,我的大脚趾头开始不听话了,挤脚厉害,想弃赛的心都有。但小仙女说,放慢脚步,慢慢适应,但不能停;芳芳老师说,跑边上,赚点孩子们的鼓励和摄像师的镜头就坚持了。所以说,三人行,必有我师焉,行要好伴,住要好邻,好的朋友,好的邻居都是治愈一切的良药!她会鼓励你走到最后,促成你成长,锻炼你的意志力。再看看身边超过我们的或与我们同行的,甚至是后面追赶的都不泛有残疾的跑友,他们有的细胳膊细腿的,是那种病变后可怕的细,有的坐轮椅手推前进的,有点背驼峰都出来了。。。但不管什么样的残疾,都在坚持自己的热爱,于是我咬牙坚持着,心中默念着,我是最棒的,加油加油! 

还有一处是在胡里山炮台哪里,她们俩在补给点喝水,而我想上WC,所以我没等她们直接奔跑向前拐进景区厕所,出来后我小跑到赛道,在确定她们在前面时,说实话我没有看人,而是抬起头寻找那高高飘扬的队旗,盯着那个目标向前,一下下就归队了。信念+目标让你不迷失。三个人的队伍是热闹不寂寞的,都说三个女人一台戏,我们讲着不同的话题,有一句没一句的搭着,还评论着身边的跑马人,好风景处还不忘停下来拍照留念,真是人生处处不风景。 

我们在演武大桥上聆听海浪,海风轻拂,一路欣赏亚热带滨海风光,仿佛跑进了一幅风景画,用双脚感受沿途的每一寸美好,在这一条绮丽的滨海赛道上,一群人迈动着稳健的步伐,沿着鹭岛悠长的海岸线一路向北,踏出的节奏像音符一般,弹落在遥对鼓浪屿的沥青大道上。跑过风景、跑过人群,鲜衣怒马、热情飞扬,他们用这个春天最有生命力的步伐诠释着对运动人生的热爱。欢笑着,奔放着,努力着,坚持着,此时的太阳对我们来说可以忽略不记了。 

但38公里之后,我的脚挤得实在是疼得不行了,心中的信念又开始动摇了,如果小仙女或芳芳说一句停下来的话,我会毫不犹豫的停下来,但她们没有,而是本着不放弃不抛弃的原则陪着我放慢脚步,鼓励我可以的,很快就完赛了,4公里   3公里    2公里   1公里,当跑过出发点的路口,还需要向前再跑两公里的折返时,心里开始诅咒这种非人性的赛道的设计,简直是对人性的摧残,明明一拐就可以直到终点,可心里明白还要跑2公里再折返回来。 

Sunset Glow 

与岁月的美好 

不期而遇 

终点近在咫尺,脑海里浮现很多马拉松终点附近的人,踉踉跄跄,摇摇晃晃的越过终点,随即摊到在地的画面。强大的意志力告诉自己不能像他们一样痛苦,一定要保持优雅的姿势冲线。但脸部僵硬已无力露出笑容,双臂难以伸开摆个POSS,如果有镜头的回放,我想也不会好过他们的表情。最终在小仙女和芳芳的鼓励下,忍着疼,我们一起冲线了,结束了这42.195公里的奔赴,42.195公里的酣畅!以永不言弃的精神,定格这场属于自己的马拉松! 

Quiet and Comfortable 

如果说人生就像一场马拉松, 

没有一个人的人生是相同的, 

没有一场马拉松是相同的。 

有所不同的是,人生只能有一次,(但这一次你必须要选择一个好的同路人,积极向上的,不内耗的)而马拉松可以有很多场,借由不同的赛道,体验到意外和不确定,控制与失控,痛苦与喜悦,探索了更多可能,令人生有所不同。 

希望再出发厦门时,我的身份又是新的,期待下一个更好的自己!

宜春路跑,健康美好 

    文字:贺艳方     

 图片:符蓉、网络 

编辑:梁卫华 

审核:秘书处 




文章编号: 17176acdd2552335902aabcbd1f7f976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (行走海岸线（二）——钦州掠影) 2023-04-21 爱旅行的老夫老妻   爱旅行的老夫老妻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzAwMTI3Mw==&mid=2247487880&idx=1&sn=a56a1d92961e595e3eab521ff81966cb






点击蓝字,关注我们 

身体和灵魂总要有一个在路上 

      钦州是一个有历史积淀的城市,就它的城市名称——钦州已沿用了一千四百多年。城市的老街,人声鼎沸,喝茶、唱戏、打牌,一条街尽显城市的烟火气。 

民族英雄刘永福故居,是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。

占鳌巷苏廷有旧居,是钦州现存规模较大、保存较好的民国建筑。 

中山路骑楼街是钦州城市的特色名片,始建于1934年,这里是民国时期和解放后很长一个时期钦州的商业中心。 

钦州市灵山县的大芦古村,是广西三个著名古村(镇)之一,有着广西规模最大、保护最完整的古代建筑群。古树、古宅、古楹联是大芦村的特色。 

      古樟树、古荔枝树枝繁叶茂,古村处处生机勃勃。 

古宅历史悠久,具有典型的明、清时期岭南建筑风格,共有九个古建筑群。 

古村留存着明、清代创作的楹联共350副,所以又被称为“广西楹联第一村”。 

大芦古村村民都姓劳,这里几乎没有商业气息,生活着的劳氏后人们淳朴平和 ,过着世外桃源 一样的慢生活。古宅现在不再住人,但村民有大事还是习惯在古宅内操办。如今的大芦古村已经成为了灵山县的旅游名片。 

南海之滨的钦州是大西南最便捷的出海通道。导航三墩港口,走一走“广西最美海上公路”——三墩公路。这是一条从陆地连通到三墩岛上的公路,全程13公里,是一条人工填海筑造的公路。 

      由于公路两旁的绿化道树过于高大茂盛,坐在车上是很难有驰骋大海之上的感受的。只有航拍才是观赏这条美丽的海上公路最佳的视角。碧波万顷间,公路蜿蜒延伸,一眼望不到尽头,目之所及皆是风景。 

      钦州市犀牛脚镇的三娘湾,是广西沿海"金三角"的中心。海域内,因常年活跃着成百上千头五彩斑斓的中华白海豚,故誉有"中华白海豚故乡"的美称。 

掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色,松软细腻。沙滩漫步,海风习习,惬意无比。

傍晚时分,渔民赶海归来,在沙滩上就可以和渔民讨价还价,购买最新鲜的海鲜。我们买了一条黄腊鱼,足有一斤半,才40元,现杀清蒸,别提有多鲜嫩啦。

退潮之后,滩涂一直延伸到海的远方,绵延几公里,深海瞬间变浅滩。千奇百态的礁石,此刻也完美的呈现在海滩,海母石、海狗石、天涯石,想象与创意,让这些石头变得生动有趣。 

三娘湾有着秀美的海湾,千年的历史文化和独特的人文气息,这里远离都市的喧嚣,可以感受赶海的乐趣,体验面朝大海清风自来的美好。如果天气晴朗,又足够幸运,或许能邂逅白海豚,那应该就是最完美的旅程了。只是我们来的不是时候,春天的海天有种看不透的迷蒙。但无论如何,海岸线之行还要继续,第三站北海。 

识别二维码,关注我们

更多精彩内容敬请期待

觉得内容还不错的话,给我点个“在看”呗

点击阅读原文查看更多




文章编号: a6103880ce0fbb4ba7df2c975577897b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (关注生物多样性丨青春之我在行动，关注生态你我行。) 2023-04-21 长环院环境艺术与建筑系团学   长环院环境艺术与建筑系团学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzI5NjA5OQ==&mid=2247515775&idx=4&sn=e82a1aa95d5472523ae38caecbf5b100






青春之我在行动 

关注生态你我行 

      保护环境 

      保护生物多样性 

      守护家园 

邹密,一位22级环艺专业的小女生,她用自己所学的专业知识与艺术天赋投身于环保事业中;将保护生物多样性的只是理念以环保购物袋的形式传播与大众之间,融入人们的生活潜移默化的让人们去关注保护生物多样性的公益活动中;每当你拿上这款带有特殊意义的购物袋,行走与街道之上通过不经意的吸引,让感兴趣的人通过拍照识图或是上前询问的形式了解到这些“新颖设计背后埋藏的含义”,你将为自己做出的这一小小行动感到自豪;同时请不要忘记这位性格开朗、头脑充满奇思妙想、热爱生活、关爱动物的女孩;邹密一位平凡的大一小女生。 

人民日报曾提到:推动生物多样性是保护迈上的新台阶,要将这一理念融入生态文明建设全过程去,提高社会各界对于保护生物多样性的自觉性和参与度!当浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏;形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流;显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……,在大江之中一些神奇生物“浮出水面”,让人们看到更多大自然的奥秘,也看到科考的价值和意义。这对于区域生态系统开展综合科学考察和建立反映生态环境质量的指示物种清单都有这不可磨灭的意义,更有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。 

我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一,也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。如果我们不行动起来,去守护和恢复生态;保护珍惜物种,保护生物链的多样性和丰富性,增强生态本身对于一些灾害的自我恢复能力,那么归于我们的以后,归于我们的子孙万代,留下来的可能就只剩下博物馆哪些冷冰冰的标本了。在于生态保护方面习近平总书记指出:“生物多样性使地球充满生机,也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园,促进人类可持续发展。”开展科学考察,摸清生物家底,是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系,不断提升生物多样性保护水平,为自然守住安全边界和底线,定能实现自然生态系统良性循环,形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。 

关于邹密同学对于此次活动作品创作总结与感悟: 

据当事人表示她在接到这个任务的时候,内心是带着荣幸与惶恐。作为环院的一名学子,环保既是一寄寓于天下人的大事,又是分担到每一个人肩上的小事,她感到很荣幸能得到此次机会,担起一份为环保事业作贡献的责任,参与到此次的环保为主题的公益,同时内心也非常的忐忑不安,怕达不到预想的期望。为了完成这次任务,她从网上查阅了许多资料翻阅大量书籍寻找创作灵感;在她的心目中野生动物是人类的朋友,也是地球大家庭的一员,更是大自然生态圈的重要组成部分,保护发展和合理利用野生动物资源,对于维护生态平衡,改善自然环境,促进人与自然的和谐,保持生物多样性和经济社会全面持续可协调发展有着非常重要的意义。最终在指导老师与自己的努力下完成了此次活动,“也为自己人生的旅程中增添了一笔绚丽色彩”。 

审核:张丽 

复审:徐丹 

初审:张而弛 郭帅

校对:李文豪

文章编辑:舒自成 

图书素材:新媒体宣传部

文章来源:环境艺术与建筑学院团总支新宣部 




文章编号: e3adfb15c526a62e40f656d5adfbbde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【福利】五一前，深圳机场码头将新开至珠海横琴（长隆）航线！1元船票等你来抢) 2023-04-21 空港新城玩转指南   空港新城玩转指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njc2NzUxMg==&mid=2247486867&idx=8&sn=253cb71a6c3d79972d44e644eba4f852






 ✨好消息✨  

 4月26日  

 深圳机场码头-珠海横琴(长隆) 

 新航线将正式开航! 

从深圳机场码头出发 

仅需约80分钟即可抵达珠海横琴(长隆) 

深圳机场码头-珠海横琴(长隆)航线的开通将紧密联结前海自贸区与横琴自贸区,为深圳市民及飞抵深圳机场的“空海联运”旅客提供抵达便捷、快速、舒适的水上交通方式。 

深圳机场码头客运航线增加至6条 

深圳机场码头地处粤港澳大湾区、宝安“西部活力海岸带”的中心位置,与珠西片区(南沙新区、珠海、中山等)隔江相望,紧邻深圳前海蛇口自贸区及全球金融中心香港,交通网络发达。 

随着此次深圳机场码头-珠海横琴(长隆)航线的即将开通,深圳机场码头将通达香港中港城、澳门凼仔、澳门外港、珠海横琴(长隆)、珠海九洲港等码头,同时,还拥有一条前海湾观光航线。 

即将通航的珠海横琴码头地处横琴粤澳深度合作区,是深合区中唯一一个港口码头,也是连接深圳、环绕澳门的海上交通枢纽。从横琴码头开车到珠海长隆海洋王国和横琴口岸,分别仅需约3分钟和5分钟。 

珠海长隆海洋王国汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园,园区营业时间为10:00-19:30。 

除了鲸鲨馆、冰山过山车、企鹅馆、白鲸剧场、华美烟花秀外,园内还可观赏中华白海豚、海牛、白鲸、北极熊、海狮、海象等动物,还有旋转水战、雨林升降塔等众多娱乐项目可供玩耍,真是光想想就已经很兴奋了呢!接下来,让我们先来一场“云游”珠海长隆海洋王国吧~ 

上下滑动查看图片 

深圳机场码头与珠海横琴码头通航 

将更有利于双方文化旅游交流 

共同助力粤港澳大湾区的经济发展 

后续,深圳机场码头将逐步加密深圳机场码头-珠海横琴(横琴)航线,计划4月26日首航当天执行“一进一出”,后续常态化航班每天执行“二进二出”,“五一”期间加密至每天“三进三出”。 

深圳机场码头-珠海横琴(长隆) 

开航福利 

为庆祝首航、回馈旅客 

深圳机场码头联合横琴码头推出 

4月26日首航当天及27、28日 

“1元购票体验” 限时钜惠活动 

先到先到、数量有限 

1元票购票途径:从深圳机场码头出发的乘客请通过“深圳机场码头”小程序购票;从横琴出发的乘客请通过“横琴客运码头船票通”小程序购票。 

旅客现在可通过“深圳机场码头”微信公众号 

查询实时船班信息并一键购票 

去珠海横琴的方法有很多 

但不是每一种方法都能看海听风 

享受蓝天白云、飞鸟海浪的惬意 

五一假期将近 

快把深圳机场码头⇋珠海横琴(长隆) 

列入你的行程表吧~ 

部分图片 | 横琴客运码头 珠海长隆海洋王国官网 

运营 | 深圳机场码头 

责编 | 邓超 

监制 | 熊敏 

以上素材来源:深圳机场码头(微信号:gh_03c0c6720f16) 由本号收集整理,编辑分享传递! 

说明:本文部分素材来源综合互联网,转载引用的目的在于得到更广泛的传递与分享,不做商业用途!版权归属原创作者所有,若无意间侵权,请在公众号对话框留言,我们核实后,会及时删除相关信息,以上资讯信息仅供参考,具体以官方信息公布为准。 




文章编号: 7e90a6b80eee999223d17c00ed08738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (支持广西设置海洋类本科院校、海洋四所联合组建海洋领域自治区实验室！广西印发建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）) 2023-04-20 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650377723&idx=2&sn=95c754973d3ca28311934ea67d0a171c






各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

     《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

     2023年4月15日 

     (此件公开发布) 

     广西大力发展向海经济建设海洋强区 

     三年行动计划(2023—2025年) 

     为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

     一、总体要求 

     (一)指导思想。 

     以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

     (二)发展目标。 

     通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

     到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

     二、重点行动 

     (一)向海产业壮大行动。 

     以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

     1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

     2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

     3.壮大向海新兴产业。 

     生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

     信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

     新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

     海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

     海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

     4.升级发展向海传统产业。 

     海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

     文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

     交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

     5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

     6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

     (二)向海通道建设行动。 

     高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

     7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

     8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

     9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

     10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

     (三)海洋科技创新行动。 

     实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

     11.支持涉海科研教育机构建设。 

     优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

     12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

     13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

     (四)向海开放合作行动。 

     加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

     14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

     15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

     16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

     (五)海企入桂招商行动。 

     以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

     17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

     18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

     (六)美丽海湾建设行动。 

     实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

     19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

     20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

     21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

     22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

     三、保障措施 

     (一)加强组织领导。 

     自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

     (二)强化政策保障。 

     实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

     (三)提升向海发展意识。 

     建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

     (四)强化督促指导。 

     各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

点击左下“阅读原文” 

信息来源:广西壮族自治区人民政府官网。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排 

► 

► 

► 

►

► 

► 

► 

► 

               海 

► 

               洋 

               书 

               屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 




文章编号: 7dfcb8a5b75b096a365c1680e7697001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (官宣！钦州市“三月三”“五一”活动大放送来了) 2023-04-20 浦北女性   浦北女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA5NTY5Mw==&mid=2660116494&idx=3&sn=f71636daddae25eec99117c9eaf9b7f9






世界那么大 

只有广西“三月三”放假! 

钦州市在“壮族三月三”和 

“五一”国际劳动节期间 

举办2023年 

“壮族三月三·八桂嘉年华” 

文化旅游品牌系列活动 

我们一起来看看吧! 

一、2023年“党旗领航·大地欢歌”乡村旅游嘉年华暨钦州市“歌飞三月三·情满八寨沟”活动 

二、2023年钦州“欢乐老街”系列活动 

三、“相约千年古城  乐在老街”2023年钦州市系列活动 

四、“我们的中国梦——文化进万家”钦州市“壮族三月三”民族风情展演暨广场大家乐文化惠民演出 

活动时间:4月21日、22日、30日 

              20:00 

活动地点:钦州湾广场 

主要内容:围绕钦州市2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动策划组织节目,展示具有壮族元素的民族歌舞等节目 

五、“大地欢歌”2023年钦州市文艺轻骑兵进景区文化惠民演出 

活动时间:4月21日-5月22日 

活动地点:三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦村、五皇山等景区 

主要内容:组织文艺轻骑兵围绕钦州市2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动主题进行“送文艺进景区”巡回演出 

六、钦州市2023年“壮族三月三”“五一”国际劳动节“新民歌”草坪音乐汇 

活动时间:4月22日,5月1日、13日、20日(20:00) 

活动地点:钦州市行政中心后方草坪 

主要内容:突出“新民歌”为着力点和聚焦点,紧扣“壮族三月三·八桂嘉年华”主题,开展草坪音乐汇专场演出,唱响新民歌,展示草坪音乐汇独特的文化魅力 

七、2023年钦州市“四季村晚”示范展示活动 

活动时间:4月21日-5月22日 

活动地点:钦南区大环渔村犀丽湾(4月21日晚8点)等地 

主要内容:“四季村晚”分为“春之声”“夏之旅”“秋之韵”“冬之约”四个板块,“壮族三月三”期间举办“春之声”活动,通过文艺展演等形式,展现新时代乡村文明新风貌 

八、“潮玩三月三  品陶赏非遗”钦州市2023年“壮族三月三”民俗体验活动 

九、钦州市2023年“潮玩三月三·图书馆的民族文化市集”主题系列活动 

十、“白鹭湾杯”钦州市铸牢中华民族共同体意识征文活动 

活动时间:4月1日-5月31日 

活动地点:线上 

主要内容:深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,推进新时代党的民族工作高质量发展,铸牢中华民族共同体意识,以“铸牢中华民族共同体意识 推动新时代钦州民族工作高质量发展”为主题开展征文活动 

十一、兴文旅·振乡村·我们的中国梦——钦南区2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”各族群众互嵌式发展计划民族文化展示活动 

活动时间:4月20日 9:00-12:00 

活动地点:钦南区桥坪新村 

主要内容:民族歌舞表演、联欢互动、民族体验活动等 

十二、“潮玩三月三  相约游钦州”——钦南区2023年“壮族三月三 八桂嘉年华”钦州老街民俗活动 

活动时间:4月21日 9:00-14:00 

活动地点:刘永福广场 

主要内容:现代文艺演出、民族歌舞表演、少数民族传统体育项目体验、民族食品展示、坭兴陶现场制作、猜谜语、少数民族服饰拍照等活动 

十三、灵山县2023年“壮族三月三”和“五一”国际劳动节系列文化旅游体育活动 

十四、“大地欢歌”浦北县2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游活动 

十五、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区2023年“最美声音 唱响钦州港片区”歌唱大赛 

活动时间:4月18-28日 

活动地点:自贸区钦州港片区阳光学校、工人文化宫 

主要内容:比赛不限演唱方式,分为初赛和总决赛,唱响片区的快速发展,唱出片区人民和谐幸福生活 

十六、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区2023年“三月三进口好物消费”线上活动 

活动时间:4月-6月 

活动地点:蚂蚁洋货电商平台 

主要内容:蚂蚁洋货电商平台分别开设“榴莲好物节”“牛排红酒赏味节”“进口好物消费节”等主题专场活动,发放“消费补贴券”,以“消费补贴+专场促销”的形式为消费者提供优质好物。精选大牌护肤美妆、营养保健、时尚家居及轻奢等品类,开展专场满减、买1享2、爆品秒杀、下单抽奖等促销活动 

十七、钦州市2023年“中国梦·劳动美——凝心铸魂跟党走 团结奋斗新征程”庆“五一”职工运动会 

活动时间:4月13-19日 

活动地点:市区各体育场馆 

主要内容:举办男子篮球、男女混合气排球、羽毛球、乒乓球共4个项目比赛 

十八、“奔跑吧·少年”2023年钦州那雾山青少年武术邀请赛 

活动时间:4月21日 

              14:00-18:00 

活动地点:钦州市那雾山景区 

主要内容:组织开展拳击、器械、健身气功、集体项目、对练共5个项目比赛,邀请约120人,共分为ABCD四个组别进行比赛 

十九、2023年广西体育舞蹈公开赛(钦州站)暨钦州市首届体育舞蹈锦标赛 

活动时间:4月22日 

活动地点:钦州市金湾国际大酒店 

主要内容:体育舞蹈比赛 

二十、钦北区2023年“中国梦·劳动美——凝心铸魂跟党走团结奋斗新征程”庆“五一”职工运动会 

活动时间:4月14-26日 

活动地点:钦北区综合健身馆(市第十一小学、市第三十八小学、市残疾人联合会球馆、市奥速篮球馆) 

主要内容:开展庆“五一”系列体育活动 

二十一、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区首届职工运动会 

活动时间:4月1-28日 

活动地点:自贸区钦州港片区工人文化宫、体育公园 

主要内容:男子篮球、男女混合气排球、羽毛球、乒乓球、网球、中国象棋、扑克共7个项目比赛 

二十二、2023年三娘湾管理区“党建护航·海豚家园,唱海歌·约三湾”系列活动 

活动时间:4月22日 

              15:00-18:00 

活动地点:三娘湾景区、犀丽湾景区 

主要内容:三娘湾海歌表演(地点:三娘湾景区舞台,时间:15:30-16:00);犀丽湾海歌表演(地点:犀丽湾景区舞台,时间:15:00-15:30)、中华白海豚科普展示、沙滩露营体验、赶海体验等 

二十三、2023年“壮族三月三·健康春之声”钦州健康文化宣传服务月活动 

活动时间:4月中旬-5月下旬 

活动地点:线上宣传;线下:钦州市范围内 

主要内容:通过线上线下相结合的方式,在全市开展“健康素养,让生活更美好!”健康文化活动,推出一批贴近健康生活、艺术感染力强的健康文化作品,推动文明健康生活方式成为群众自觉追求的日常风尚 

心动不如行动 

       快约上亲朋好友 

       潮玩“三月三”, 

       快乐迎“五一” 

       相约游钦州 

        当您 

        接到0771-12340绩效考评民意调 

        查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: b6d7b33658ab46ea15aa36a2d3fef7d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (五一前，深圳机场码头将新开至珠海横琴（长隆）航线！1元船票等你来抢) 2023-04-20 深圳机场发布   深圳机场发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA2MTgyMQ==&mid=2247514510&idx=2&sn=d4bc809a9c89a61afa359d30e7ddba1f






 ✨好消息✨  

 4月26日  

 深圳机场码头-珠海横琴(长隆) 

 新航线将正式开航! 

从深圳机场码头出发 

仅需约80分钟即可抵达珠海横琴(长隆) 

深圳机场码头-珠海横琴(长隆)航线的开通将紧密联结前海自贸区与横琴自贸区,为深圳市民及飞抵深圳机场的“空海联运”旅客提供抵达便捷、快速、舒适的水上交通方式。 

深圳机场码头客运航线增加至6条 

深圳机场码头地处粤港澳大湾区、宝安“西部活力海岸带”的中心位置,与珠西片区(南沙新区、珠海、中山等)隔江相望,紧邻深圳前海蛇口自贸区及全球金融中心香港,交通网络发达。 

随着此次深圳机场码头-珠海横琴(长隆)航线的即将开通,深圳机场码头将通达香港中港城、澳门凼仔、澳门外港、珠海横琴(长隆)、珠海九洲港等码头,同时,还拥有一条前海湾观光航线。 

即将通航的珠海横琴码头地处横琴粤澳深度合作区,是深合区中唯一一个港口码头,也是连接深圳、环绕澳门的海上交通枢纽。从横琴码头开车到珠海长隆海洋王国和横琴口岸,分别仅需约3分钟和5分钟。 

珠海长隆海洋王国汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园,园区营业时间为10:00-19:30。 

除了鲸鲨馆、冰山过山车、企鹅馆、白鲸剧场、华美烟花秀外,园内还可观赏中华白海豚、海牛、白鲸、北极熊、海狮、海象等动物,还有旋转水战、雨林升降塔等众多娱乐项目可供玩耍,真是光想想就已经很兴奋了呢!接下来,让我们先来一场“云游”珠海长隆海洋王国吧~ 

上下滑动查看图片 

深圳机场码头与珠海横琴码头通航 

将更有利于双方文化旅游交流 

共同助力粤港澳大湾区的经济发展 

后续,深圳机场码头将逐步加密深圳机场码头-珠海横琴(横琴)航线,计划4月26日首航当天执行“一进一出”,后续常态化航班每天执行“二进二出”,“五一”期间加密至每天“三进三出”。 

深圳机场码头-珠海横琴(长隆) 

开航福利 

为庆祝首航、回馈旅客 

深圳机场码头联合横琴码头推出 

4月26日首航当天及27、28日 

“1元购票体验” 限时钜惠活动 

先到先到、数量有限 

旅客现在可通过“深圳机场码头”微信公众号 

查询实时船班信息并一键购票 

去珠海横琴的方法有很多 

但不是每一种方法都能看海听风 

享受蓝天白云、飞鸟海浪的惬意 

五一假期将近 

快把深圳机场码头⇋珠海横琴(长隆) 

列入你的行程表吧~ 

部分图片 | 横琴客运码头 珠海长隆海洋王国官网 

运营 | 机场新闻中心 

责编 | 成嘉芸 邓超 

监制 | 石道雄 熊敏 

审核 | 郑   伟 




文章编号: 1e5e5e2ab73a2f0a215082b780e0b652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (链接港珠澳 激情向未来) 2023-04-20 深圳龙岗区龙城小学   深圳龙岗区龙城小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDUwNjQ2NQ==&mid=2247531723&idx=1&sn=49447630e09fd5052d9f4fbb91c825a3






链接港珠澳 

激情向未来 

龙城小学学习贯彻党的二十大精神之研学活动 

人间四月 

春意未尽 

鲜妍百花依然开 

阳光微风恰恰好 

龙城小学在这美好日子里开展 

“链接港珠澳,激情向未来——龙城小学学习贯彻党的二十大精神之研学活动”。 

4月15日 

龙小全体教职工迎着朝阳 

去有风的地方——港珠澳大桥 

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥 

它像一条在海上腾飞的巨龙 

它向世界展示了中国速度和中国智慧 

呈现了通向中国梦最新最美的道路 

轮船从青州航道缓缓穿过 

我们热泪盈眶 

因为我们敬畏 

向大海!向创造者!向祖国! 

中华白海豚跃出水面 

我们欢呼 

我们雀跃 

这仍然是一种敬畏 

感叹人为的神奇! 

亦感叹自然的恩赐! 

赞叹和谐共生的美好! 

自豪与骄傲油然而生 

港珠澳大桥将我们的信心与梦想一同点燃 

我们将不负春光不负己 

为中国梦 

迎风出发 

【扫码关注】 

龙岗区教育局 

龙城小学 

供文|马碧凤 

供图|卢子敏 

编辑|冯旷旷 

审核|许伟军 




文章编号: d83ec5ff10256c18656a01d114cfe167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (五一招募合辑| 春日将至，给自己的心灵来放一次小长假吧！) 2023-04-20 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651058310&idx=2&sn=c14d80da8e62a30d57ccbe20e1cfda1b






盼望着,盼望着,又是一年春日将至 

春风温柔,春光明媚, 

来一场有意义的旅行

给自己的心也放个“小长假”吧! 

来西岛看海听风、到内蒙骑马放牧、 

还有丹寨的苗家文化,平遥的中原古镇 

四川的国宝熊猫,广东惠州的海洋精灵海龟宝宝... 

这个五一假期,何不跟着我们一起体验春日 

一起遇见人生更多的可能性,不负这大好时光呢? 

<< 导览目录(五一项目清单)>> 

- 海南 海口 - 

· 美梅村志愿教学 

· 公益助农项目 

- 贵州 丹寨 -  

· 非遗文化传承项目 

- 广西 桂林 -  

· 公益教学服务 

- 广东 惠州 -  

· 海龟保护项目 

- 四川 雅安 -  

· 大熊猫保护项目 

- 海南 三亚西岛 -  

· 创意海洋保护项目  

         海龟保护·广东 

         Sea Turtle Protection 

海龟&海洋保护 

海龟在地球上已经存在了一亿年。 

作为可爱而古老的物种之一,它们在全世界都备受青睐。 

然而,人类的误捕、海岸线的过度开发、海洋中的塑料垃圾......种种行为,导致目前世界上现存的7类海龟都面临着灭绝的风险。 

格林卫海龟项目位于惠东海龟国家级自然保护区,中国沿海只有这里常年能见到雌海龟上岸产卵,在历史上也一直是海龟产卵的场所,当地人称“海龟湾”。

在惠东的海龟湾海域里,因为过度捕捉、环境污染等问题,小海龟们的数量逐渐减少,因此我们协助基地进行照顾受伤海龟、喂养、清洗外壳等工作,与参与者一起更加了解、传播、改善海龟的处境,助力海龟们正常生活。 

每日记录海龟的身体数据,将是你的日常工作之一,我们将把行动化为日常的点点滴滴,帮助海龟回归海洋。 

还有日常的协助喂养、清洗龟壳等,都会拉近我们的动物朋友的距离~ 

参与项目的你,将入住海边营地,距离海滩步行两分钟,海边日落随手拍都是大片,附近还有海鲜集市,各种美味应有尽有,我们还可以出海观光+捕鱼!唱歌跳舞,海鲜烧烤,是向往的生活没错啦! 

十几年来,我们践行海洋保护的脚步从未停歇, 

海洋是我们共同的生命之源, 

我们的各个海龟营地在格林卫工作人员的努力下,救助着一只只被人类活动伤害的海中精灵们...

在巴厘岛,2009年,我们与当地政府合作,成立努萨帕尼达海龟保护中心; 

在斯里兰卡,我们与国家海龟保护协会主席一起,于2011年建立了当地第一个受伤海龟救助站; 

在斐济,我们与当地野生救援组织合作,成立海龟保护区; 

2015年,我们与海南海龟医院合作成立海龟救助志愿项目...... 

2016年,惠东海龟国家级自然保护区开始与我们正式合作... 

...... 

2023年,你是否也想加入我们的守护者联盟呢? 

项目卡片 

广东惠东海龟保护 

✨ - 还海龟一个干净的海洋-✨ 

- 项目关键词 - 

海龟救援保护/海洋环境保护/海岛生活 

- 项目地点 - 

广东 惠东 

- 项目班期 - 

4.29-5.4 (五一特招) 

暑期每周开放,欢迎咨询报名 

- 报名链接 & 行程 - 

请扫描下方二维码查看 

暑假项目火热报名中 

- 更多问题请扫描下方二维码 

添加小助手咨询 - 

           海洋环境保护·海南西岛 

           Environment Protection 

创意海洋保护&可持续性公益 

距离三亚只有15分钟轮渡的距离,西岛不仅保存着最原汁原味的海岛渔村风情,还是几个外岛中,颜值最高的一个。 

因此,在短短的几年间,西岛不仅吸引了无数游客的到访,也获得了许多电视剧、综艺节目的青睐,包括央视的《你好生活》。 

随着游客的涌入和旅游资源开发,西岛的环境压力越来越大。改善环境、保护西岛最纯粹的美,便成了大家共同努力的方向。在西岛“自由渔团队”的带领下,岛上到访过很多环保艺术家和志愿者,为保护西岛自然环境,创建更美的西岛做出努力。 

他们收集岛上的可回收材料,如缆绳、船布、废弃渔船等,通过艺术设计和回收利用,制作环保时装、椰叶帽、贝壳工艺品等等,使西岛成为了一个充满艺术气息的小岛。 

·在项目中,我们会学习不同的海洋环保艺术,将岛上废弃的空瓶子、木头、渔网等变废为宝。 

·你还可以与西岛的小朋友一起,在海上书屋读书,带领着孩子们一起徜徉知识的海洋。 

·你将实地走访调研,向村民学习和了解西岛发展所面临的问题,并进行头脑风暴,为西岛发展进言献策。 

深入地去了解真正的西岛,才能更切实地动用自己的艺术细胞、商业细胞等等,改善西岛的环境。 

项目卡片 

西岛环保艺术 

✨ - 感受“变废为宝”的魅力 -✨ 

- 项目关键词 - 

海洋保护 / 环保艺术 / 海岛生活体验 

可持续性公益 / 艺术改造岛屿 

- 项目地点 - 

海南 三亚 西岛 

- 项目班期 - 

4.29-5.2 (五一特招) 

暑期每周开放,欢迎咨询报名 

- 报名链接 & 行程 - 

请扫描下方二维码查看 

暑假项目火热报名中 

- 更多问题请扫描下方二维码 

添加小助手咨询 - 

         公益教学服务·海南美梅 

         Teaching Program 

公益教学服务&海岛乡村生活 

美梅村位于海南海口,但是不同于热闹喧嚣的市中心,它藏匿于田埂与乡野间。 

作为历史悠久的村落和著名的长寿的村,这里的人,乃至这里的一花一物,都散发出一种名为“岁月静好”的淡淡香气。 

然而,因为地处偏远,这里的教育水平与一些发达地区相比,还存在着一定的差距,这也恰恰是格林卫选择来到这里的原因。 

我们希望可以帮助这些孩子们见到更大的天地,为他们插上梦想的翅膀 

与孩子们相处,对我们而言也并不仅仅是一种单方面的给予。 

看着他们天真的笑脸,我们似乎也可以回到最纯真、最无忧无虑的童年时代,在一个好似有春风吹、虫儿飞的美梦里,完成一次对灵魂的净化。 

项目卡片 

美梅村志愿教学  

✨ - 带他们看世界 -✨ 

- 项目关键词 - 

美梅古村/向往的生活/农家体验 

海南文化/志愿教学 

- 项目地点 - 

海南 海口 美梅村 

- 项目班期 - 

4.29-5.5(五一特招) 

暑期每周开放,欢迎咨询报名 

- 报名链接 & 行程 - 

请扫描下方二维码查看 

暑假项目火热报名中 

- 更多问题请扫描下方二维码 

添加小助手咨询 - 

         公益助农·海南美梅 

         Agriculture Program 

隐世古村助农&向往田园生活 

同样是在美梅村, 

我们还有另一个令人垂涎欲滴的项目,你看—— 

               SUMMER 

               0 

              1 

               SUMMER 

               0 

              2 

               SUMMER 

               0 

              3 

               SUMMER 

               0 

              4 

木瓜、杨桃、椰子、荔枝、菠萝蜜、莲雾。在这里你即使遮住眼睛也能闻到满村子的菠萝蜜这清香混合着热带雨林气候的湿润气息,春日里来一口美味多汁的水果,让你整个人都感觉甜蜜蜜的。 

如此美食怎能自己独享?我们于2020年7月,开放了“美梅村·电商助农项目”。 

我们希望能在给远方的朋友带来甜蜜的同时,也帮助当地的农民创收。 

项目卡片 

田园牧歌-隐世古村助农 | 六天五晚 

✨ - 给远方的朋友带来甜蜜-✨ 

- 项目关键词 - 

美梅古村/向往的生活/农家体验 

摆摊儿体验/七日农夫 

- 项目地点 - 

海南 海口 美梅村 

- 项目班期 - 

4.29-5.5 (五一特招) 

暑期每周开放,欢迎咨询报名 

- 报名链接 & 行程 - 

请扫描下方二维码查看 

暑假项目火热报名中 

- 更多问题请扫描下方二维码 

添加小助手咨询 - 

         非遗文化·贵州丹寨 

         Cultural immersion 

非遗文化传承&苗寨生活体验 

一踏入贵州丹寨,便被一股古色古香的气息所感染。在这里,您可以暂时抛开城市的喧嚣,尽情享受黄发垂髫怡然自乐的和谐场景。

格林卫的“贵州丹寨·非遗传承项目文化体验”,是将贵州丹寨地区特色文化与体验学习充分结合在一起,你既有机会学习蜡染、古法造纸等传统文化记忆,还能深入走访调研...在体验过程当中,你不仅是融入丹寨人民勤恳朴实的生活气息中,还有在平静的慢生活中寻回自我。 

在贵州丹寨,沐浴在春风中,我们可以静心体会纸浆一步一步变成一张纸的过程;可以细心画出蜡染布上的专属花纹;可以坐一下午,把一堆竹条编成鸟笼…… 

让时光慢下来,回归最简单质朴的生活。 

丹寨至今保留着很多传承百年甚至千年的非遗文化,这些文化都凝结着世世代代黔东南人民的匠心。 

作为过客,我们没有办法或许像真正的老匠人师傅一样日日夜夜耕耘在这里,但是短暂的体验并不是毫无用处,因为非遗的传承需要更多人去了解和自发的宣传。只有更多的了解,才能换来更多的喜爱、支持、和保护。 

项目卡片 

丹寨非遗文化之旅 | 六天五晚 

✨ - 感受“非遗文化”魅力 沉浸式体验苗家生活 -✨ 

- 项目关键词 - 

古法造纸&卡拉鸟笼&丹寨蜡染 

走近非遗匠人&了解传统艺术 

深入苗族人家&调查苗族传统艺术与旅游相结合的发展模式 

- 项目地点 - 

贵州 丹寨 

- 项目班期 - 

4.29-5.3(五一特招) 

暑期每周开放,欢迎咨询报名 

- 报名链接 & 行程 - 

请扫描下方二维码查看 

暑假项目火热报名中 

- 更多问题请扫描下方二维码 

添加小助手咨询 - 

         公益教学服务·广西桂林 

         Teaching Program 

恭城支教服务&瑶乡文化体验 

这里是格林卫中国的老家,是来自世界各地的伙伴们相聚中国的第一大本营。在这一幢青砖黛瓦瑶乡“老房子”里,有欢声笑语,有奇妙故事,有山水相伴。 

文化探究总是少不了的一个方面,就是古民居。这里聚集了老一辈的智慧,和那个年代的思想特色,民居没有生命,但居住着的是千百年不变的灵魂。 

恭城古民居,保留着岭南特色,也是平地瑶建筑的典型代表,每一处雕刻壁画,都值得细细品味。 

在政府扶持下,恭城县的教育已经有一定的发展,但乡村教育水平与县城相比仍有差距,志愿者的到来可以给当地孩子带去英语教学、丰富多彩的活动,开拓孩子们的视野,帮助当地孩子更好的学习和成长。 

在这里里:你还可以体验嗦米粉、喝油茶成的日常,抱着冰棍在路上走,太阳爱我,也爱所有人衬着傍晚五彩斑斓的余晖,爬上山腰,远眺绵延的群山,任由山风吹拂而过。心形的各式各样的。风吹过,它们像蝴蝶一样翩翩起舞。 

十几年间,成千上万名怀着热爱的人从这里走过,在这里停留,或长或短。   

    你们为村里的孩子们带去了更鲜艳明亮的童年,让“留守”不再那么孤单; 

    你们也结识了彼此,是怎样的缘分,可以跨越千里,身距咫尺,是怎样的相识,可以让几天的陪伴化为长久的相知...... 

    或许,友谊本该就是,简简单单,不染杂质... 

    你在,我也在,就是最佳默契。 

项目卡片 

恭城支教服务&瑶乡文化体验 

✨ - 聆听瑶家歌谣,感受桂林山水-✨ 

- 项目关键词 - 

公益教学/瑶家体验/“老房子” 

- 项目地点 - 

广西 桂林恭城瑶族自治县 

- 项目班期 -

4.29-5.5(五一特招) 

暑期每周开放,欢迎咨询报名 

- 报名链接 & 行程 - 

请扫描下方二维码查看 

暑假项目火热报名中 

- 更多问题请扫描下方二维码 

添加小助手咨询 - 

         大熊猫·四川 

         Panda Protection 

大熊猫保护 

格林卫是中国最早投身于大熊猫保护项目的国际义工旅行组织。在汶川地震后,格林卫中国一直在向国内外派遣志愿者,全力支持基地的大熊猫保护工作。

格林卫熊猫基地里,装着许多美好的回忆。一批批志愿者的参与让基地时常充盈着欢声笑语,而与此同时,熊猫保护的知识也在一点点地普及开来。

如今,在全社会的共同努力下,目前,野生大熊猫种群数量已超过1800只。而格林卫也将继续努力运营格林卫大熊猫保护项目,让更多的人了解和参与到大熊猫保护中来~ 

北京大学大熊猫和野生动物保护研究中心主任潘文石教授说:“保护大熊猫的意义在于保护以它为代表的整个生态系统,对大熊猫的保护就是保护我们自己的未来。” 

保护大熊猫是一项非常有意义的工作,看似有趣好玩,但背后却有着许多不为人知的心酸。熊猫们的衣食住行,都离不开工作人员的悉心照料。圈养的大熊猫的生活习性、繁育、日常的行为、健康状况等等,都需要分析和探索。

也许“保护我们自己的未来”听起来遥不可及,但制作熊猫窝窝头、亲手种植熊猫最爱的竹子、在饲养员带领下对熊猫行为和熊猫绿臭臭进行分析……这是我们普通人能够做出的一点小贡献。 

项目卡片 

四川雅安碧峰峡大熊猫保护 | 四天三晚 

✨ - 来成都看看“冰墩墩”原型吧-✨ 

- 项目关键词 - 

大熊猫保护/熊猫铲屎官/成都 

- 项目地点 - 

四川 雅安 

- 项目班期 - 

4.29-5.2 (五一特招) 

暑期每周开放,欢迎咨询报名 

- 报名链接 & 行程 - 

请扫描下方二维码查看 

暑假项目火热报名中 

- 更多问题请扫描下方二维码 

添加小助手咨询 - 

         海豚&红树林·广东湛江 

         Cultural immersion 

寻觅海豚邂逅渔乡&红树林 

海豚被誉为“微笑天使”,因为她们象征着智慧、友好与纯洁爱情。而湛江则是中华白海豚的栖息地,大约有300头白海豚栖息在此。 

在日光熠熠、波光粼粼的晴朗天气,白海豚们从海平面之下跃起,随着水花四溅,在空中划出一道美丽的弧线,轻盈又欢快。来东海岛,和我们一起感受人与自然和谐相处的场面吧。相信,当海豚出现在你视线里的那一刻,一切的世间美好都尽收眼底。 

近年来,海洋环境和气候的变化以及该海域面临着违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁,导致海洋环境每况愈下。而格林卫志愿者们的工作将是协助海洋渔业部门帮助改善白海豚的生存环境,宣传科普知识了解关于海豚的习性,从多方面推动保护白海豚工作。 

·作为志愿者,你将在东海岛开啔寻觅保护白海豚之旅,去做些关于海豚的习性和身体状况的研究,以有助于拓展我们的知识和活动。 

·你将在营地帮助筹建海豚馆,清理海域沙滩的环境卫生,涂鸦海豚保护墙,组织户外拓展活动,亲手改善海豚的居住环境并提高人们对于海豚的保护意识。 

·作为曾大火的电视剧《隐秘的角落》的拍摄地,湛江拥有着浓厚的南方渔村的魅力。在这里,你将体验渔民打渔、海上钓鱼、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐,还可以踏访中国第一长滩景区,参与跟当地居民互动交流等。 

另外,吃货福利——在这里生蚝吃到饱噢~ 

项目卡片 

广东湛江寻觅海豚邂逅渔乡&红树林  

✨ - 感受广东小众海滨城市的魅力-✨ 

- 项目关键词 - 

保护白海豚/渔家生活/红树林保护 

- 项目地点 - 

广东 湛江 

- 项目班期 - 

4.29-5.3 (五一特招) 

暑期每周开放,欢迎咨询报名 

- 报名链接 & 行程 - 

请扫描下方二维码查看 

暑假项目火热报名中 

- 更多问题请扫描下方二维码 

添加小助手咨询 - 

         你将收获 

                NGO志愿证书 

                  图为参考,以参与实际项目为准 

                志愿中国官方志愿时长证明 

                  图为参考,以参与实际项目为准 

                国际背景提升 

   作为运营20+年的国际志愿者组织与全球最大的志愿项目提供方,格林卫拥有庞大的全球志愿者交流平台及国际官方合作伙伴。加入我们,成为全球公益青年的一员,开阔国际视野,为简历增添有意义的加分项! 

                晋升领队机会 

    凡是参加格林卫志愿服务的小伙伴,期满后即可申请格林卫志愿项目专业领队测试,通过测试后即可申请海内外线下项目领队,带领各国志愿者完成志愿教学,动物保护,环境保护等各类实地项目!

“返乡创客”公益计划 

    格林卫一直专注于助力乡村发展,全球营地大多都设立在乡村地区,我们相信“返回乡村,共同发展”才是真正的可持续性公益,希望有公益热情和想法的你加入我们,为“新乡村”助力!

学习教学技巧 结识伙伴挚友 

    在教学中获得宝贵的实践经验、与来自全国乃至世界各地的志愿者一起生活、备课、上课,分享交流文化,在海岛村落,彻夜长谈,一辈子的友谊在格林卫的营地无时不刻都在发生! 

来自五湖四海的朋友、国际志愿者证书,和具有环境保护、助农、文化遗产保护、动物保护等深刻意义的项目,都在格林卫等你~ 

       假日开啔 ······ 




文章编号: 10d2d34a88fe3916bb3b2d81fef590ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (春日巡航偶遇小可爱！) 2023-04-20 中国海警   中国海警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjkwNTQ2MA==&mid=2247689279&idx=2&sn=e058f777e7d87c49338287941a738972






穀雨春光晓,山川黛色青 

在布穀鸟的啼鸣中 

我们迎来春季的最后一个节气 

——穀雨 

春天走到这个时候 

气温逐渐升高 

降水也频繁起来 

正是万物生机蓬勃时 

在祖国的万里海疆 

海警执法员虽见不到漫山繁花 

春日里却也遇到了海上“精灵” 

来跟随小编一睹风采吧! 

    辽宁盘锦海警局执法员在辽河口三道沟海域港岸巡逻任务时,发现在漫长的海滩上有一群国家一级保护动物——斑海豹,正沐浴着阳光,时不时翘起尾巴伸懒腰,憨态可掬,十分可爱。 

    广东潮州海警局执法员在附近海域开展日常巡逻时偶遇成群嬉戏的中华白海豚,中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,执法员随即为其“保驾护航”,直至它们安全离开船舶活动区域。 

    初春时节,海南海口海警局在琼州海峡附近海域开展日常巡逻任务时偶遇海豚群。该海豚群组成了一支特殊的“伴航编队”,在湛蓝的海洋中畅游,扬起的波光粼粼,宛如跳动的音符,让执法员们的巡逻任务增添了几分色彩。 

    当然,还有一些让人不太省心的 

    比如灰脸鵟鹰 

    系国家二级重点保护鸟类

    这只灰脸鵟鹰在飞行过程中受伤

坠落在海警舰艇甲板上

海警执法员对其进行救助

还有国家一级保护野生保护动物池鹭 

广东珠海海警局香洲工作站执法员巡逻时 

发现有一只池鹭悬挂在滩涂养殖防鸟网上 

翅膀一直在奋力扑动 

企图挣脱防护网的束缚 

海警执法员随即上前解救 

并对其身体状态进行了检查 

经检查,该只池鹭未发现明显外伤 

生命体征良好 

随即将其放生 

    执法员在海上遇到最多的

当然要数海豚 

    海南儋州昌江海尾港附近 

    有一头海豚在浅滩游动 

    因海水退潮,水位持续下降 

    被困在浅滩中,有搁浅危险 

    海南儋州海警局昌江工作站执法员 

    协同海洋野生动物救助专业机构 

    成功将海豚安全海域放生 

    春归穀雨,夏日将至 

    繁花春色即将落幕 

    莫负春天的最后一次回眸! 

感觉不错点“在看”,转载请注明出处! 

丨中国海警局政治工作部监制 

丨总编:甘  羽  

丨主编:彭敏峰   

丨责任编辑:杨   凯  孙纪伟 

丨值班编辑:尚家宇 

丨投稿邮箱:news@ccg.gov.cn 




文章编号: 5a85bfda2e592edce0e0e6d9fa962ca6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (淄博烧烤火“出圈”，香港申请“出战”：呢几味嘢唔会输！) 2023-04-20 点知香港   点知香港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjMyNzI1NQ==&mid=2247530477&idx=1&sn=5c4ccc39c6c66b5c41d8d8dd0b6e696d






   这几日,淄博烧烤火爆“出圈”,成为烧烤界顶流,网络热度不断飙升,让淄博成为“网红”城市。一串烧烤带火一座城。 

   随着“五一”假期临近,凭借烧烤出圈的淄博在“五一”假期期间有望成为“顶流”,多个在线旅游平台“五一”期间高铁热门目的地榜单,淄博均位列前十。 

   作为知名旅游城市的香港表示不服,申请出战! 

   香港旅游发展局早前进行“Hello Hong Kong我想推介–香港我至爱体验”活动,3万名“香港地胆”纷纷为心中的香港必食必到之选投上一票,最终结合为一份为旅客而设的“最强推荐清单”! 

话不多说,一起来看! 

   美食篇 

   根据香港旅游发展局发布的名单,最受推介的独特美食前五名依序为:点心、丝袜奶茶、蛋挞、鸡蛋仔、云吞面。 

     点心 

   说到香港的美食,一定绕不过去各式各样的点心。 

   在香港,你永远不愁吃不到好点心,而“一盅两件”也不再只有虾饺烧卖;除了传统口味的包点和点心,你也可以吃到各种独特造型,卖相吸睛的点心,深受本地人或游客欢迎。 

     丝袜奶茶 

   丝袜奶茶是地道、香醇的代名词。发明丝袜奶茶的中环老字号兰芳园创办人林木河,现时每日卖茶逾千杯。 

   奶茶是具香港特色的一种饮品,是香港人日常下午茶(和早餐)常见的饮品。基本上,在香港茶餐厅供应的奶茶来源于17世纪香港“老街奶茶”。 

     蛋挞 

蛋挞自上世纪四十年代开始在香港普及,至今超过八十年历史,为香港地道代表食物之一。主要分为“酥皮”及“牛油皮”(又称曲奇皮)两款:甜度适中的蛋浆,配上过百层香脆松化的酥皮,或是外脆内软、口感极佳的曲奇皮。小小一件,细啖一口,蛋香滑溜之余,又充满松化牛油香,是不少港人心目中的Comfort Food。 

     鸡蛋仔 

   鸡蛋仔是一种香港街头小吃,特点是其中一面内部呈中空及脆口,另一面则呈现蛋糕及柔软口感,并散发蛋香。 

     云吞面 

贵为香港名牌美食,城中不乏名店老字号,如中环麦奀、佐敦麦文记等,均以传统风味见称,后来者如得云吞面关注组力荐的太子十大碗、元朗三哥面厨等,亦具相当实力赞! 

   自然美景篇 

   自然美景前五名则为离岛大澳渔村、元朗下白泥、屯门千岛湖、西贡万宜地质步道、荃湾-大埔大帽山。 

离岛大澳渔村 

被誉为“东方威尼斯”的大澳渔村,位于香港大屿山的西面,是当地有名的一个渔村。密密麻麻的水中棚屋和纵横交错的水道,令这个充满独特风情的小渔村,仿佛世外桃源的乐土。在大澳,你可以坐游览船出海看中华白海豚;逛遍巷弄的海味干货店;买点街头小吃尝鲜,假期一起感受这个乡郊地方独有的风味! 

地址:于港铁东涌站B出口外的东涌市中心巴士总站搭乘3M、11或11A号巴士至下岭皮,再沿指示牌前往东涌炮台。 

元朗下白泥 

这个地方位于新界西北元朗流浮山,面临后海湾及深圳蛇口。一部分是泥滩,另一部分是蚝田,出产有名的“流浮山生蚝”。很多人都喜欢在黄昏时间到元朗下白泥欣赏日落,相当写意。 

屯门千岛湖 

千岛湖位于屯门大榄涌水塘,是行山打卡必去的地点。而因为这个地方的水塘中有十数个小岛,形状大小不一,地势特别,所以周末都会见到不少香港人前往千岛湖游览。 

西贡万宜地质步道 

西贡万宜地质步道拥有世界级的地貌景观,包括香港最大人工水库、千年六角岩柱群及海蚀洞。游客只要沿万宜地质步道走,就可一睹壮丽的地质奇观。亦因为路线难度不高,所以步道受亲子和行山新手欢迎。 

荃湾-大埔大帽山 

香港有多座海拔超过500 公尺的高峰,其中最高的是位于新界的大帽山—— 海拔957公尺高、属于死火山区域。大帽山是徒步爱好者的心头好,山顶有许多蜿蜒的小径盘绕,同时也是观赏日出日落的好去处。来对时间的话,看见峰顶下翻滚的云海,会是你难忘的回忆。 

   闹市风貌篇 

   而闹市风貌前五名,为尖沙咀星光大道、黄大仙祠、旺角女人街/金鱼街、中环石板街、佐敦庙街。 

     尖沙咀星光大道 

   “星光大道”位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊,效仿洛杉矶荷里活的星光大道而建,用以纪念香港电影业的发展史。这条大道中,杰出电影工作者的名字和手掌印会镶嵌在特制的纪念牌。游客到访香港必去看看。 

     黄大仙祠 

   黄大仙是香港唯一的内陆区,区内庙宇和高楼并立、禅意与喧闹共存,令人目不暇接,具有典型的香港特色。黄大仙祠名字来自道教神仙黄大仙,你能在啬色园黄大仙祠看到他的画像。前来求神祈福的信徒们常年络绎不绝,祠内香火极盛;尤其每年除夕,人流最旺,香客们会在午夜时分进入祠中“抢头香”,为自己和家人添运。 

旺角女人街/金鱼街 

   香港旺角女人街露天市集汇集了逾百个摊子,售卖各式各样的商品,包括服装与首饰等,是精明消费族选购廉价服饰、香港特色纪念品的热门地点。而同位于旺角的金鱼街,就像闹市中的“水族馆”。除了金鱼,还有一些热带鱼、昂贵的观赏鱼,养鱼的器材或鱼缸都齐备。喜欢鱼类的朋友,一定要到“金鱼街”逛逛。 

     中环石板街 

中环石板街正名为“砵典乍街”,因铺满凹凸不平的石板而命名。这条路除了是很多电影场片会取景之外,更是一级建筑。再加上石级两旁的排档,令这条富有历史的街道增添本地色彩。 

     佐敦庙街 

位于佐敦的庙街,是香港最著名的夜市。对于西方游客来说,庙街是一个很富有香港特色的一个夜市,这里可以找到印有“I love Hong Kong”的纪念品和T恤,设计都是面向旅客的。 

   除了投选最爱旅游体验,市民也分享了个人偏爱体验,包括: 

   必到景点—— 山顶和主题乐园 

   艺文景点—— M+、香港故宫文化博物馆与香港艺术馆 

   美景轻松游——单车游 

   地道生活体验 ——街市游 

   悠闲维港游——天星小轮、电车和双层巴士 

   未来香港旅游发展局会继续透过网页、社交平台及名人分享等不同方式向全球旅客推介清单,吸引更多游客品味香港。可以看到,香港市民投选的至爱旅游体验,个个都是实至名归。 

   下一个访港旅客高峰是“五一”黄金周 

   香港旅游业本地特色文化推广不足,一直被外界诟病。好在近年逐步得到改善,政府在不同地区拓展特色游、深度游,推出新鲜玩法,例如打造“旧城中环”及“香港·大城小区”项目,凸显区内的历史建筑及地标、艺术、地道文化、美食及娱乐等不同独特元素;以“香港郊野全接触”为平台,向旅客推介香港联合国教科文组织世界地质公园、离岛风光、热门及具旅游潜力的行山径,以及其他绿色景点等。 

   港府主动出击,数据表现很佳! 

   根据最新数据,今年第一季度访港旅客量达441万人次,光是3月访港旅客就达245.4万人次,按月增68%,客源主要来自内地及东南亚地区。香港特区政府、航空公司及旅游企业推出“组合拳”,积极从多渠道宣传,搭配各式新颖产品,进一步拉动游客于“五一”黄金周前往的意愿、加速香港旅游市场复苏。 

   香港旅游发展局总干事程鼎一表示,香港旅游业复苏速度理想,入境的内地旅客人数已恢复到疫情前45%,预计下一个访港旅客高峰是“五一”黄金周,届时访港人数将达到疫情前的50%。 

   内地赴港游需求持续增长,携程今年“五一”假期内地出境机票预订量中,中国香港位居第一目的地城市。中国铁路从4月1日起,内地66个站直通香港西九龙站,基本恢复至2019年开行水平。随着广东省外赴港跨境列车开售,内地赴港旅游便捷度大涨。携程五一内地赴港旅游订单量较4月初(4月1日至5日)大增213%,赴港跟团游订单环也增长7.2倍。 

   大量游客赴港,香港旅游业者欣喜之余又有些忧心,目前香港旅游业最突出的问题有二,一是供给跟不上需求,二是“廉价”旅行团。 

   除了期待香港政府出手,通过各种优惠政策吸引餐饮、酒店重新开张,保证五一假期期间的供需平衡,因为市场调节速度较慢,同时,也希望及时就团费及安排做出合理规管,保障旅行社及相关合作方有基本收入,以向游客提供适宜的服务,避免压缩旅行社和酒店、餐饮等商户利益的“双输”模式上演,如目前旅游业界正在尝试安排内地旅游团到观光船餐厅用餐,此做法不但缓解交通负担,又远离居民区。 

 ▼往期精彩推荐▼ 

   来源:香港01、星岛日报网、网络 

   *版权免责声明:部分图文分享自互联网,如侵权请微信告知处理。 




文章编号: 9d7bc47d4bed09a2ddcf3ab0a470e26b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (官宣！钦州市“三月三”“五一”活动大放送来了) 2023-04-20 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247505744&idx=1&sn=a338b5f0417835ea1a448fc165742136






世界那么大 

只有广西“三月三”放假! 

钦州市在“壮族三月三”和 

“五一”国际劳动节期间 

举办2023年 

“壮族三月三·八桂嘉年华” 

文化旅游品牌系列活动 

我们一起来看看吧! 

一、2023年“党旗领航·大地欢歌”乡村旅游嘉年华暨钦州市“歌飞三月三·情满八寨沟”活动 

二、2023年钦州“欢乐老街”系列活动 

三、“相约千年古城  乐在老街”2023年钦州市系列活动 

四、“我们的中国梦——文化进万家”钦州市“壮族三月三”民族风情展演暨广场大家乐文化惠民演出 

活动时间:4月21日、22日、30日 

              20:00 

活动地点:钦州湾广场 

主要内容:围绕钦州市2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动策划组织节目,展示具有壮族元素的民族歌舞等节目 

五、“大地欢歌”2023年钦州市文艺轻骑兵进景区文化惠民演出 

活动时间:4月21日-5月22日 

活动地点:三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦村、五皇山等景区 

主要内容:组织文艺轻骑兵围绕钦州市2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动主题进行“送文艺进景区”巡回演出 

六、钦州市2023年“壮族三月三”“五一”国际劳动节“新民歌”草坪音乐汇 

活动时间:4月22日,5月1日、13日、20日(20:00) 

活动地点:钦州市行政中心后方草坪 

主要内容:突出“新民歌”为着力点和聚焦点,紧扣“壮族三月三·八桂嘉年华”主题,开展草坪音乐汇专场演出,唱响新民歌,展示草坪音乐汇独特的文化魅力 

七、2023年钦州市“四季村晚”示范展示活动 

活动时间:4月21日-5月22日 

活动地点:钦南区大环渔村犀丽湾(4月21日晚8点)等地 

主要内容:“四季村晚”分为“春之声”“夏之旅”“秋之韵”“冬之约”四个板块,“壮族三月三”期间举办“春之声”活动,通过文艺展演等形式,展现新时代乡村文明新风貌 

八、“潮玩三月三  品陶赏非遗”钦州市2023年“壮族三月三”民俗体验活动 

九、钦州市2023年“潮玩三月三·图书馆的民族文化市集”主题系列活动 

十、“白鹭湾杯”钦州市铸牢中华民族共同体意识征文活动 

活动时间:4月1日-5月31日 

活动地点:线上 

主要内容:深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,推进新时代党的民族工作高质量发展,铸牢中华民族共同体意识,以“铸牢中华民族共同体意识 推动新时代钦州民族工作高质量发展”为主题开展征文活动 

十一、兴文旅·振乡村·我们的中国梦——钦南区2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”各族群众互嵌式发展计划民族文化展示活动 

活动时间:4月20日 9:00-12:00 

活动地点:钦南区桥坪新村 

主要内容:民族歌舞表演、联欢互动、民族体验活动等 

十二、“潮玩三月三  相约游钦州”——钦南区2023年“壮族三月三 八桂嘉年华”钦州老街民俗活动 

活动时间:4月21日 9:00-14:00 

活动地点:刘永福广场 

主要内容:现代文艺演出、民族歌舞表演、少数民族传统体育项目体验、民族食品展示、坭兴陶现场制作、猜谜语、少数民族服饰拍照等活动 

十三、灵山县2023年“壮族三月三”和“五一”国际劳动节系列文化旅游体育活动 

十四、“大地欢歌”浦北县2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游活动 

十五、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区2023年“最美声音 唱响钦州港片区”歌唱大赛 

活动时间:4月18-28日 

活动地点:自贸区钦州港片区阳光学校、工人文化宫 

主要内容:比赛不限演唱方式,分为初赛和总决赛,唱响片区的快速发展,唱出片区人民和谐幸福生活 

十六、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区2023年“三月三进口好物消费”线上活动 

活动时间:4月-6月 

活动地点:蚂蚁洋货电商平台 

主要内容:蚂蚁洋货电商平台分别开设“榴莲好物节”“牛排红酒赏味节”“进口好物消费节”等主题专场活动,发放“消费补贴券”,以“消费补贴+专场促销”的形式为消费者提供优质好物。精选大牌护肤美妆、营养保健、时尚家居及轻奢等品类,开展专场满减、买1享2、爆品秒杀、下单抽奖等促销活动 

十七、钦州市2023年“中国梦·劳动美——凝心铸魂跟党走 团结奋斗新征程”庆“五一”职工运动会 

活动时间:4月13-19日 

活动地点:市区各体育场馆 

主要内容:举办男子篮球、男女混合气排球、羽毛球、乒乓球共4个项目比赛 

十八、“奔跑吧·少年”2023年钦州那雾山青少年武术邀请赛 

活动时间:4月21日 

              14:00-18:00 

活动地点:钦州市那雾山景区 

主要内容:组织开展拳击、器械、健身气功、集体项目、对练共5个项目比赛,邀请约120人,共分为ABCD四个组别进行比赛 

十九、2023年广西体育舞蹈公开赛(钦州站)暨钦州市首届体育舞蹈锦标赛 

活动时间:4月22日 

活动地点:钦州市金湾国际大酒店 

主要内容:体育舞蹈比赛 

二十、钦北区2023年“中国梦·劳动美——凝心铸魂跟党走团结奋斗新征程”庆“五一”职工运动会 

活动时间:4月14-26日 

活动地点:钦北区综合健身馆(市第十一小学、市第三十八小学、市残疾人联合会球馆、市奥速篮球馆) 

主要内容:开展庆“五一”系列体育活动 

二十一、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区首届职工运动会 

活动时间:4月1-28日 

活动地点:自贸区钦州港片区工人文化宫、体育公园 

主要内容:男子篮球、男女混合气排球、羽毛球、乒乓球、网球、中国象棋、扑克共7个项目比赛 

二十二、2023年三娘湾管理区“党建护航·海豚家园,唱海歌·约三湾”系列活动 

活动时间:4月22日 

              15:00-18:00 

活动地点:三娘湾景区、犀丽湾景区 

主要内容:三娘湾海歌表演(地点:三娘湾景区舞台,时间:15:30-16:00);犀丽湾海歌表演(地点:犀丽湾景区舞台,时间:15:00-15:30)、中华白海豚科普展示、沙滩露营体验、赶海体验等 

二十三、2023年“壮族三月三·健康春之声”钦州健康文化宣传服务月活动 

活动时间:4月中旬-5月下旬 

活动地点:线上宣传;线下:钦州市范围内 

主要内容:通过线上线下相结合的方式,在全市开展“健康素养,让生活更美好!”健康文化活动,推出一批贴近健康生活、艺术感染力强的健康文化作品,推动文明健康生活方式成为群众自觉追求的日常风尚 

心动不如行动 

       快约上亲朋好友 

       潮玩“三月三”, 

       快乐迎“五一” 

       相约游钦州 

        当您 

        接到0771-12340绩效考评民意调 

        查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 5d89e553b16aa5a3bb8d7c416b9a2847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (连放三天假，全国有且仅有这一省！8条近精品旅游线路等你来打卡) 2023-04-20 无忧行看世界   无忧行看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIxNjM4NA==&mid=2247513472&idx=1&sn=f2b87486868228ff01181811afab391b






根据《广西壮族自治区少数民族习惯节日放假办法》,今年“壮族三月三”,广西全体公民4月21日至23日放假3天!其他省份表示太羡慕了~ 

图源:广西壮族自治区人民政府办公厅 

在“三月三”节日即将到来之际,广西文化和旅游厅重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路,每一条都趣味满满,一起来看看! 

线路① 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

桂林、贺州 

亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

Day 1:上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

Day 2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

Day 3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

Day 4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

Day 5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢生活。 

线路② 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

北海、钦州、防城港 

亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

Day 1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

Day 2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

Day 3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

Day 4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

Day 5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

Day 6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

Day 7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路③ 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

柳州、来宾、河池 

亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹,歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州,刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

Day 1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

Day 2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

Day 3:上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

图源:百度百科 

Day 4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居) 

Day 5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

Day 6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路④ 

世界寿乡·自在康养之旅 

南宁、百色、河池 

亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

Day 1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

Day 2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

Day 3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

Day 4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路⑤ 

中越边关·G219国道探秘之旅 

百色、崇左、防城港 

亮点:中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地——京族三岛。 

Day 1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

Day 2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

Day 3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

Day 4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

Day 5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

Day 6:上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路⑥ 

山水课堂·奇妙研学之旅 

南宁、崇左、钦州 

亮点:世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

图源:南宁发布 

Day 1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

Day 2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

图源:鸟网 

Day 3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合合。 

线路⑦ 

春泛西江·别样岭南之旅 

梧州、玉林、贵港 

亮点:中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

图源:梧州万花筒 

Day 1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

Day 2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大明楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

Day 3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路⑧ 

不忘初心·红色足迹之旅 

桂林、百色 

亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

图源:北京晚报 

Day 1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习总书记调研过的毛竹山村; 

Day 2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

Day 3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

图源:南宁晚报 

8条线路汇集了广西的美食美景,你最喜欢哪条线路呢? 

内容来源于广西日报 




文章编号: bbad2738ba62effbd2c004047c41edb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (特种兵式旅游爆火！横琴新航线带你挑战10小时玩转横琴！) 2023-04-20 Love珠海   Love珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656817129&idx=1&sn=b4031a1da2c9c54dc60494b908105823






LET'S GO TRAVELING 

一起去旅行 

青春没有票价,旅行就在当下! 

“特种兵式旅游”近期火爆各大社交平台, 

用最少的时间,花最少的金钱, 

游玩最多的景点! 

横琴码头新航线即将啔航, 

深圳宝安机场直达横琴,

10小时带你挑战玩转横琴景点! 

         宝安国际机场⇨横琴码头 

        新航线开通后,上午可从深圳宝安机场乘坐客轮前往横琴客运码头。 

        由于海洋生态环境日益改善,运气好的话,还能看到国宝中华白海豚在海中嬉戏!还可以观赏世纪工程—— 

        港珠澳大桥,真是惊喜! 

        一桥飞跨伶仃洋,连接粤港澳三地,蔚为壮观! 

        9点15分,即可顺利到达美丽的横琴码头!横琴,欢迎您~ 

         横琴码头 

横琴码头绝对是第一个必须打卡的地标,高耸的钟楼搭配着白墙橘瓦,有着别样的欧式风情,在喧嚣闹市中格外显眼,谁能忍住不拍几张美美的照片呢? 

           横琴码头 

横琴码头是横琴粤澳深度合作区唯一的客运码头,现有6条航线,从深圳过来珠海游玩十分方便,在这里能坐船直达珠海的四大岛屿:东澳岛、外伶仃岛、桂山岛和万山岛。 

在横琴码头居然可以解锁超多长隆纪念品,好开心!横琴长隆度假区首家园区外主题折扣商品店就位于横琴游客服务中心,店内陈列的主题商品琳琅满目,部分折扣更低至三折,随便买几件,就能把来横琴的船票“赚”回来了~ 

         星乐度·横琴码头驿站 

        从横琴码头向南,步行约400米就是著名的星乐度·横琴码头驿站了。 

        这里地处横琴“一河两岸”景观示范段,兼具休闲、时尚、活力等多种元素,以浪漫的琴澳夜景、独出心裁的驿站景观闻名,成为重要观景点和旅游打卡点,令无数游客惊呼:名不虚传! 

这里与澳门繁华景致隔岸相望,灯塔和海岸线浪漫呼应,吹吹海风、赏赏美景,别提有多惬意~ 

          星乐度·露营小镇 

         既然来到了星乐度·横琴码头驿站,那么附近的星乐度·露营小镇也顺路打个卡吧~ 

         这里是广东第一个休闲露营地国家标准试点营地,拥有近150套风格各异、野趣十足的特色住宿单元, 

         在星空、湖滨和山野中,在房车、城堡和木屋里,体验一场高质量的露营。 

星空房车、野奢帐篷、特色木屋,还有全亚洲投资最高、玩法最多样、设备聚合最多的无动力挑战目的地——星奇塔无动力世界,绝对值得一玩! 

          横琴花海长廊 

漫步在横琴花海长廊,曲折蜿蜒的道路上,芳草茵茵,鲜花朵朵,幽香缕缕白墙红瓦、别致葡式风格建筑穿插其间,美妙的风景一路迎面而来。置身于此梦幻美景,小憩聊天,品尝美食,一切好不惬意~ 

          横琴长隆海洋王国 

从横琴花海长廊游玩结束,可以乘车前往下一站:长隆海洋王国,也是横琴之行的压轴大戏。 

这里是全世界最大的海洋主题公园,附近还有中国最大的海洋生态主题酒店——长隆横琴湾酒店以及专为国际马戏节打造的长隆横琴国际马戏城,感觉全国各地的游客都到这里来了! 

无论周末还是平时,园区内总是游客如织,大人孩子其乐融融。看海豚演出、玩刺激游戏、和吉祥物合影…感觉在这里玩一天都不够呢~ 

          创新方·狮门娱乐天地 

         狮门娱乐天地和横琴国家地理探险家中心位于创新方,也是来横琴必打卡的景区之一,既爱看电影又爱游玩的你当然不能错过! 

         狮门娱乐天地是以狮门影业六套风靡全球的好莱坞电影为故事背景,包括《饥饿游戏》、《暮光之城》、《惊天魔盗团》等,结合各项高端娱乐科技,包括VR、AR、动态捕捉互动游戏技术以及裸眼三维成像等,是亚洲首间电影导向的全感官电影主题互动场馆。 

横琴国家地理探险家中心结合国家地理丰富的素材内容和VR、AR等高端娱乐科技,通过近15项极具特色的科技探险体验,打造一个多彩的探险世界,孩子们来这里准能乐翻天~ 

          横琴客运码头⇨深圳 

         快乐的时光总是过得太快!赏美景,叹美食,真是收获满满!华灯初上,您可以从横琴码头乘船返回深圳宝安机场或蛇口港,横琴之行也画上圆满的句号。 

         重大预告! 

横琴客运码头即将开通 

         直达深圳宝安国际机场的新航线 

         近日还将推出限量1元优惠活动票! 

         详情请扫描下方二维码了解 

         新航线开通后, 

         可从宝安机场坐高速客轮直达横琴, 

         真是超级便捷, 

         敬请期待! 

本文部分图片来源自各景区官网及“横琴在线”公众号,如有侵权请联系后台处理 

来源自横琴码头 

         往期精选 

305亿!珠海“地铁”获批,即将动工! 




文章编号: 9607a722ade1fbe449d2b897e1cb1f4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (特种兵式旅游爆火！横琴新航线带你挑战10小时玩转横琴！) 2023-04-20 Love澳门   Love澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ0NzA4NQ==&mid=2651822076&idx=1&sn=79c684f15c7fb843e54bf94cf91b458c






     合作、闲聊,请加小编微信:macau587 

LET'S GO TRAVELING 

一起去旅行 

青春没有票价,旅行就在当下! 

“特种兵式旅游”近期火爆各大社交平台, 

用最少的时间,花最少的金钱, 

游玩最多的景点! 

横琴码头新航线即将啔航, 

深圳宝安机场直达横琴,

10小时带你挑战玩转横琴景点! 

         宝安国际机场⇨横琴码头 

        新航线开通后,上午可从深圳宝安机场乘坐客轮前往横琴客运码头。 

        由于海洋生态环境日益改善,运气好的话,还能看到国宝中华白海豚在海中嬉戏!还可以观赏世纪工程—— 

        港珠澳大桥,真是惊喜! 

        一桥飞跨伶仃洋,连接粤港澳三地,蔚为壮观! 

        9点15分,即可顺利到达美丽的横琴码头!横琴,欢迎您~ 

         横琴码头 

横琴码头绝对是第一个必须打卡的地标,高耸的钟楼搭配着白墙橘瓦,有着别样的欧式风情,在喧嚣闹市中格外显眼,谁能忍住不拍几张美美的照片呢? 

           横琴码头 

横琴码头是横琴粤澳深度合作区唯一的客运码头,现有6条航线,从深圳过来珠海游玩十分方便,在这里能坐船直达珠海的四大岛屿:东澳岛、外伶仃岛、桂山岛和万山岛。 

在横琴码头居然可以解锁超多长隆纪念品,好开心!横琴长隆度假区首家园区外主题折扣商品店就位于横琴游客服务中心,店内陈列的主题商品琳琅满目,部分折扣更低至三折,随便买几件,就能把来横琴的船票“赚”回来了~ 

         星乐度·横琴码头驿站 

        从横琴码头向南,步行约400米就是著名的星乐度·横琴码头驿站了。 

        这里地处横琴“一河两岸”景观示范段,兼具休闲、时尚、活力等多种元素,以浪漫的琴澳夜景、独出心裁的驿站景观闻名,成为重要观景点和旅游打卡点,令无数游客惊呼:名不虚传! 

这里与澳门繁华景致隔岸相望,灯塔和海岸线浪漫呼应,吹吹海风、赏赏美景,别提有多惬意~ 

          星乐度·露营小镇 

         既然来到了星乐度·横琴码头驿站,那么附近的星乐度·露营小镇也顺路打个卡吧~ 

         这里是广东第一个休闲露营地国家标准试点营地,拥有近150套风格各异、野趣十足的特色住宿单元, 

         在星空、湖滨和山野中,在房车、城堡和木屋里,体验一场高质量的露营。 

星空房车、野奢帐篷、特色木屋,还有全亚洲投资最高、玩法最多样、设备聚合最多的无动力挑战目的地——星奇塔无动力世界,绝对值得一玩! 

          横琴花海长廊 

漫步在横琴花海长廊,曲折蜿蜒的道路上,芳草茵茵,鲜花朵朵,幽香缕缕白墙红瓦、别致葡式风格建筑穿插其间,美妙的风景一路迎面而来。置身于此梦幻美景,小憩聊天,品尝美食,一切好不惬意~ 

          横琴长隆海洋王国 

从横琴花海长廊游玩结束,可以乘车前往下一站:长隆海洋王国,也是横琴之行的压轴大戏。 

这里是全世界最大的海洋主题公园,附近还有中国最大的海洋生态主题酒店——长隆横琴湾酒店以及专为国际马戏节打造的长隆横琴国际马戏城,感觉全国各地的游客都到这里来了! 

无论周末还是平时,园区内总是游客如织,大人孩子其乐融融。看海豚演出、玩刺激游戏、和吉祥物合影…感觉在这里玩一天都不够呢~ 

          创新方·狮门娱乐天地 

         狮门娱乐天地和横琴国家地理探险家中心位于创新方,也是来横琴必打卡的景区之一,既爱看电影又爱游玩的你当然不能错过! 

         狮门娱乐天地是以狮门影业六套风靡全球的好莱坞电影为故事背景,包括《饥饿游戏》、《暮光之城》、《惊天魔盗团》等,结合各项高端娱乐科技,包括VR、AR、动态捕捉互动游戏技术以及裸眼三维成像等,是亚洲首间电影导向的全感官电影主题互动场馆。 

横琴国家地理探险家中心结合国家地理丰富的素材内容和VR、AR等高端娱乐科技,通过近15项极具特色的科技探险体验,打造一个多彩的探险世界,孩子们来这里准能乐翻天~ 

          横琴客运码头⇨深圳 

         快乐的时光总是过得太快!赏美景,叹美食,真是收获满满!华灯初上,您可以从横琴码头乘船返回深圳宝安机场或蛇口港,横琴之行也画上圆满的句号。 

         重大预告! 

横琴客运码头即将开通 

         直达深圳宝安国际机场的新航线 

         近日还将推出限量1元优惠活动票! 

         详情请扫描下方二维码了解 

         新航线开通后, 

         可从宝安机场坐高速客轮直达横琴, 

         真是超级便捷, 

         敬请期待! 

本文部分图片来源自各景区官网及“横琴在线”公众号,如有侵权请联系后台处理 

来源自横琴码头 

老板说了

你点一个 

小澳君的奖金就涨五毛 

闲聊、合作,加私人微信:macau587 

商务合作:18578225468 




文章编号: 81d9f24e690b72a833b03e772e4b6fc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (4月22日，这些活动邀您参加) 2023-04-20 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247544695&idx=1&sn=a496bb7e59d0ff36ccd848a922eb40ad






她守护着千千万万的生灵 

她提供着源源不断的自然资源 

她孕育着生生不息的璀璨文化 

…… 

她是地球母亲 

更是我们赖以生存的共同家园 

 

4月22日 

是第54个世界地球日 

为进一步引导全社会树立 

“尊重自然、顺应自然、保护自然” 

的生态文明理念 

动员社会公众积极践行 

“节约资源、保护地球”的绿色行为 

厦门市自然资源和规划局 

将举办世界地球日系列活动 

诚邀大家参与 

一起守护地球 

壹 

海洋保护之环岛路井盖 

公益绘画系列活动

 时间 :4月22日、5月13日上午8:30-10:30 

 地点 :环岛路椰风寨路段 

市资源规划局发起海洋“重塑”艺术计划,以环岛公益井盖绘画的艺术行为再创造的互动方式,聚焦本地的海洋环保宣传,从小出发,此刻行动,共同关注中华白海豚等珍稀物种,共同守护海洋。 

活动将以中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的形象及相关保护知识为主,携手完成环岛路井盖公益绘画。 

贰 

追求绿色低碳生活 

拥抱健康美好生活 

 时间 :即日起至4月22日 

 地点 :厦门规划展览馆 

爱心植物认养 

用爱心认养、为生活添绿,大家可以在展馆内领养属于自己的植物,细心呵护,静待生长,倾听自然的声音,感受地球上万物生灵的奇妙。 

垃圾分类知识竞赛 

通过游戏互动将垃圾分类卡片以及沙包投掷到对应正确位置,学习垃圾分类知识,从源头将生活垃圾进行分类投放,答题得分。答对7题以上可以获得精美礼品一份哦(文创帆布袋、环保卫士胸针任选其一,礼品有限先到先得)! 

叁 

海洋科普乐园 

游园活动 

 时间 :4月22日下午 

 地点 :椰风寨海洋科普乐园 

组织亲子家庭游览参观,通过近距离观察海龟、珊瑚、水獭等珍稀海洋动物和体验与海洋生物亲密互动,提升青少年关爱海洋、认识海洋、保护海洋生态环境的意识。 

肆 

科普宣传 

 时间 :4月21日、22日 

 地点 :瑞景商业广场、椰风寨科普乐园广场 

4月21日上午,直属分局将在瑞景商业广场开展宣传咨询活动,现场接受社会公众咨询,分发自然资源法律、法规知识宣传材料。 

4月22日下午,市资源规划局将在椰风寨科普乐园广场进行世界地球日户外宣传活动,提高民众对现有环境问题的认识,动员民众参与到环保运动中。 

  

地球家园只有一个 

珍爱地球刻不容缓 

让我们一起行动起来 

从现在开始 

把低碳环保融入生活 

为环境保护贡献一份力量 

让人与自然和谐共生 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

    厦门市自然资源和规划局 

    厦门晚报社 

    联合出品 




文章编号: 5b219a501d82c1e8a97ffa79784c7714
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【佛山出发】￥399邀请你来·茂名“放鸡岛”做“岛主”｜打Call-鸡头凤凰/满山-野菠萝/许愿树/飞来石~双岛·联游精品3天) 2023-04-20 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2651012043&idx=4&sn=a8e67b9a8d40b33ea1e418492a4c6d58






南方不老岛,海山仙子国

这里神秘而悠然 

这里独特而美丽 

盛夏礼遇 

Summertime courtesy 

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

海水也是安静的,海鸥温柔地悬在空中 

海蚀地貌景观堪称南海一绝 

这里有高耸林立的罗马柱广场 

遍布百年野菠萝的野菠萝公园 

还有五彩缤纷的章鱼保罗 

欧洲风情的荷兰风车,精致的夜光螺 

神秘的海盗船,栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟 

国家级自然保护区【红树林】 

【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

岛内有1000多亩树龄 

近500年的国家重点保护红树林 

抗日革命旧址,还有白沙滩 

红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

红树林、云海日落、滩涂、白鹭 

每一样都美得令人神往! 

升级1晚入住 

放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

豪叹4餐美食 

《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

(美食图片仅供参考)

n重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头; 

n国家级自然保护区【红树林】-【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

n参观湛江这座城市的标志性雕塑-【奥运女神】赤坎区·金沙湾;渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画;让人流连忘返。不到这打卡~不算来噶真正的“粤西湛江~噢~~” 

n豪叹4餐美食:《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

n升级1晚入住:放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

【佛山出发】 

5月8/13/18/21/24/29日 

(周六出发加收60元/人;每期仅限制45人) 

补贴·成人价格:399元/人 

(25-70周岁) 

小童价格:499元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:299元/人 

(1.2以下不占床) 

备注:凡是25岁以下/70岁以上加收200元/人 

超73周岁以上不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床 

含车位+半价门票+半价上岛船票+半价餐+导游服务费 

超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/上岛往返船票 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

以下上车点2人起接 

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 

以下上车点4人以上接送/报销打车费: 

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡,丹灶文化广场 

备注:如人数不足,需加收接驳车费用80元/人,10人起可以指定上车点 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

放鸡岛呈橄榄形,东北、西南走向长2公里 

位于广东省茂名市电白县博贺镇 

超美的金色海滩,蔚蓝的海水 

翻滚着的白色海浪... 

甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷 

岛上植被茂密,风光秀美,生态环境绝佳

奇异植物在山涧肆意生长 

     常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没,更添野趣 

放鸡岛终年苍翠,郁郁葱葱 

     宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上 

赤坎区·金沙湾 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

   热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

   是湛江市民最喜欢的休闲方式 

红树林保护区·特呈岛 

   岛上地势平坦,空气清新无比 

   ,气候四季如春 

出行来这里准没错啦! 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市生活压力,来这座避世小岛 

   肆意逐风追浪,遥望海平线吧 

   还有极具特色的 

   红树林 

   ,岛上红树林面积达到1000+亩 

   是热带北缘海岸红树林类的代表 

   被誉为 

   “地球之肾”、“海岸卫士” 

   等 

夏天还可以漫步银滩 

尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣 

玩水嬉戏,好不热闹! 

….…………祝您旅途愉快!…….………

   具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

   , 

   根据实际情况做出适当调整! 

   本线路计划最终解释权归我社所有!! 

   【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地—茂名潜梦岛·放鸡岛—打卡·许愿树/野菠萝公园/鸡头凤凰 

餐:不含 

住宿:放鸡岛·四钻好评·花园酒店或同级 

         于指定时间集中出发,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。乘车前往博贺港码头,乘船前往潜梦岛(放鸡岛)(上岛船票为必消门票150元/人,报名时一齐交付)放鸡岛:放鸡岛(原名湾舟岛,又名汾洲岛)是茂名市最大的海岛,岛屿自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,自然植被覆盖率高达92%,山清水秀,林密石奇,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。放鸡岛是我国自然条件最好的潜水基地之一,海水能见度高,附近海域没有暗涌,潜水教练都是经过专业培训,获得国际潜水机构CMAS和CUA认可,他们可以带游客畅游海底,体验水中失重的感觉,领略深海美景,甚至可以挖鲍鱼、捕龙虾!前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷,岩石耸立,千姿百态,气势雄奇。自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,山清水秀, 

         林密 

         石奇 

         ,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里,其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区,国家AAAA级旅游区,有“东方小苏梅岛”之称。水天一色,烟波浩淼;近处,全是巨大险峻的礁石,惊涛拍岸,卷起千堆雪。岸边,这里又拔地而起的鸡冠石,有风情万种的接吻石,有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样,是绝佳的天然矶钓之一;还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩,依山傍海,主要标志维纳斯骨螺,全高18米,是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依,弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞,漫步在石砌小路上,看花红绿草,看蝴蝶双飞,听百鸟吟唱,闻着树木扑鼻而来的清新味道,海夹扎着远处淡淡吹来的海风,顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域,是一个以生态为主的主题公园,里面布满了许多百年野菠萝,有如银蛇鹤舞、盘龙出海,蔚为奇观。在野菠萝公园景区里,有五彩缤纷的章鱼保罗亭,有精致的夜光螺,有岩石”海誓山盟“,灵验的南海观音等,让人流连忘返,更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省 

         森林生态旅游 

         示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有:精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、 

         摩托艇 

         环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、 

         钓鱼 

         、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相 

         李德 

         被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和 

         珊瑚礁 

         观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面,港湾如同初升的月牙,缓缓的坡度,洁白的细沙,柔和的海浪,是难得的天然浴场。正东与东南岸,俗称"鸡尾"部,集奇、雄、壮、阔于一体,景色远胜"鸡头",是放鸡岛观景览胜的精华部位。!!渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道后晚餐(自理)入住酒店。迎接第二精彩之旅~~ 

         第二天:博贺湾大桥-湛江·红树林-V字行“金沙湾”-行摄·五彩日落 

         餐:早餐/午餐《肥美生蚝宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后,乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾,靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目,也是连接电白区 

         博贺湾新城 

         ,博贺渔港, 

         水东湾新城 

         、 

         浪漫海岸 

         , 

         茂名御水古温泉度假村 

         ,国际旅游岛、博贺湾新城, 

         博贺新港区 

         等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。后前往【湛江】。午餐品鉴《地道湛江·肥美生蚝宴》后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。参观湛江这座城市的标志性雕塑【奥运女神】位于赤坎区金沙湾,雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法,雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗,奥运五环标志经过精心设计后,重构组成张力四射的奥运圣火,与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来,跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下,体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点,它为金沙湾观海长廊增色不少!后入住酒店。 

         第三天:湛江-法国公署-法国警察暑旧址-旧租界-返程 

         餐:早餐/午餐《地炉-脆皮烧猪宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后;乘车前往参观法属【法国公署】总面积1902平方米,一层处理成基座(地下室),三层以上筑钟楼。正门为弧形台阶,直通二楼,两侧各有两个小弧形台阶,二、三层前均有欧式花栏围廊。室内宽敞,筑有壁炉、装饰性门窗。具有鲜明的近代西式建筑风格,是广州湾——湛江市百年历史的见证物,是进行近现代史教育和爱国主义教育的重要文物。外观广州湾时期【法国警察暑旧址】1899年,法国军队入侵广州湾(即今天的湛江)后,设立警察署,并于1900年动工兴建办公大楼。广州湾法军指挥部(广州湾警察署)旧址位于霞山延安路,大楼高两层,面积约400平方米,砖石砌筑,门前有宽阔阳台进入大厅警察署大楼外型庄重肃穆,富有西方传统国家司法建筑色彩,堪称湛江法式建筑遗迹中最早的建筑。2013年5月,国务院核定并公布了“第七批全国重点文物保护单位”名单,位于霞山、两两相对的广州湾法国公使署旧址和法军指挥部旧址均榜上有名。午餐品鉴《地炉-脆皮烤猪宴》结束三天愉快的行程,开始送团返程!!! 

费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、用餐:含2早餐2正餐(团队定制不用餐,不设退) 

3、门票:行程所含景点(园中园门票/电瓶车/缆车须自理,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚放鸡岛-花园酒店或同级+1晚湛江区域酒店;如补房差￥250元/人;床位不设退! 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:矿泉水/人1支; 

8、购物:3站(自愿购买)备注:景区/餐厅/酒店展示商品;不属于购物范围内,请悉知! 

费用未含: 

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。 

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

 预订或报名方式:请咨询转发此微信的旅行社顾问 

图片仅供参考,请以实际情况而定 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

你的每一份关注都是对我们的肯定! 

戳戳大拇指关注我们吧^^ 




文章编号: 761bfafc071910c5c879ed35d9229132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (福建省幸福河湖优秀案例丨厦门篇 悠悠筼筜 幸福蝶变) 2023-04-20 福建省幸福河湖促进会   福建省幸福河湖促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc1ODM4Nw==&mid=2247489974&idx=1&sn=d0bcaa5ad3b0bf0e5e40090125b37d43






      筼筜湖原为海湾,与海相通;后筑西堤,成为内湖;目前水面面积约1.6平方公里,主要由外湖、内湖、干渠、松柏湖几部分组成。 

习近平总书记在厦门工作期间,亲自领导推动实施筼筜湖综合治理,创造性提出了“二十字”治湖方针,成为此后筼筜湖综合治理的基本遵循。30多年来,厦门市委市政府秉承“二十字”治湖方针,对症下药、精准施策、久久为功,筼筜湖实现了从昔日“排污臭水湖”到如今“城市会客厅”的华丽转身。 

风光旖旎的筼筜湖 

01 

         自然特征:西海古港 岛屿内湖 

自然地理 

厦门市位于福建省东南沿海、闽南金三角地区中心。筼筜湖位于厦门市思明区西部,形如轻飘带,湖区为带状公园,湖中的小岛为白鹭洲公园。 

筼筜湖地理位置示意图 

上世纪80年代初期,沿筼筜湖修建了东西南北中五条市级干道,筼筜湖的水域分区格局逐渐形成。其中,湖中路以西称为外湖,以东称为内湖,东路桥以东称干渠。 

筼筜湖区自东向西可划分为天湖、地湖、松柏湖、干渠和筼筜湖内湖、外湖六个区域。上游天湖、地湖、松柏湖湖底高、水位较高,面积、湖容较小;下游水面较宽,湖底东高西低,平时水位变化受导流渠纳潮控制。 

筼筜湖湖区分布示意图 

生态资源 

厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。其中中华白海豚、文昌鱼和鲎为国家一级保护动物。筼筜湖湖心岛周边滩涂全部种植红树林,面积0.7公顷,盖度大于95%,成活率达90%以上。 

筼筜湖红树林带 

02 

           幸福河湖建设:久久为功系统治理 

1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开加强筼筜湖综合治理专题会议,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的治湖方针,吹响了筼筜湖治水工程冲锋号。 

         “截污处理”断其外源 

随着厦门城市发展,筼筜湖湖区周边高强度开发建设,包括电化、造纸、制革等200多家工厂沿湖兴建。城市污水排放量激增,从1984年每日不足4万立方米,猛增至1989年每日近12万立方米。筼筜湖约1.6平方公里水域需承担市区37平方公里流域的面源污染。 

“黑臭在水中,根源在岸上”。筼筜湖水体黑臭的症结所在,是湖区周边薄弱的市政污水收集处理设施,以及大量无序排放入湖的工业污水和生活废水所致。因此,控源截污是治水关键。 

从1984年至2016年,筼筜湖共开展了四期综合治理,核心目标即为“源头截污”,环湖先后关停、搬迁电化厂、染整厂等数十家重点污染企业,对筼筜湖南北两岸排洪沟口、雨水口进行全面截污,筼筜湖水质有了显著提升。 

筼筜湖污水处理厂 

          “清淤筑岸”控其内源 

筼筜湖流域的雨水夹带大量污水和泥沙入湖,西海域海水夹杂泥沙通过纳潮入湖。日积月累,湖底沉积了大量底泥,不仅会缩窄过水断面、减少库容,还会影响水质。1984~1992年和2004~2006年,厦门市实施了两次大规模的筼筜湖底泥清挖工作。 

筼筜湖早年清淤现场 

2021年,筼筜湖啔动最新一期清淤工程,又称“筼筜湖生态环境整治提升一期工程”,包括清淤、淤泥浓缩脱水外运处置、护岸修复等工程。对进水渠、干渠、筼筜内外湖水域进行清淤,采用了浓缩——脱水干化异地处置的淤泥处置工艺,中间运输采用泵送—船运—泵送结合的方式。 

筼筜湖生态环境整治提升一期工程疏浚布置图 

2023年2月,新一期清淤工程完成后,筼筜湖的纳潮量有一定程度的增加,其防洪能力也得到提升。更重要的是,底泥的清除可以带走重金属等污染物,大大改善湖区水质和生态环境。 

“搞活水体”升华品质 

     纳潮导流,流水不腐 

1971年,筼筜湖在填筑西堤时,于西堤北端修建了西堤水闸,共4孔,单孔净宽3.5米,该水闸最初仅单向运行,主要功能为挡潮和泄洪,设计防洪标准为10年一遇。 

1984年,厦门市对筼筜湖西堤水闸进行改造,将原来单向排洪闸改为双向运行闸,在临海侧增设1道节制闸,实现可排可纳功能。 

至1988年,筼筜湖污水处理厂已投入运行,但筼筜湖黑臭现象仍时有反复,改造西堤水闸和导流堤的相关工程应运而生。1989年,内湖从西堤闸到湖区兴建了长1.5公里导流堤,结合西堤闸的运行调度,扩大湖区水体交换范围。根据外海涨落潮情况,其中一闸孔用于纳潮,后接湖内干渠(底标高-2.0米),外海涨潮时,纳潮入内湖,进行水体交换,改善筼筜湖水质。 

2005年,对导流堤进行了加高加固,对湖中路北桥进行了改造,加宽了桥下过水断面后,整个纳潮沟起点为纳潮闸,终点位于湖滨东路桥西侧。该工程充分利用筼筜湖位于海陆交界地带、具备海洋潮汐资源的优势,创新性提出“纳潮补水”方案,显著特点有三:一是充分利用厦门岛潮汐差大的特点,通过涨落潮的水位变化,驱动海水自流入湖,增强湖内水动力交换;二是利用风力在筼筜湖面上泛起波浪,使新鲜海水与原湖水充分混合,最大程度降解有机物质、净化湖水;三是通过改建闸门,修筑急流槽、消力池和导流堤,形成引水渠道,把大量海水引入湖东桥下干渠,把水搞活。 

筼筜湖导流堤 

     西水东调,串联湖区上下游 

筼筜湖湖湾狭长,水深较浅,潮水上溯困难,水动力条件较差,且引水规模较小,仅靠导流渠纳潮补水,对于上游的筼筜干渠、松柏湖、地湖和天湖的改善作用较弱。加之筼筜湖周边住宅区密集,外源污染时有流入,尤其松柏湖、天湖、地湖水质不能满足“美丽厦门”建设的需要。 

1997年,啔动筼筜湖上游搞活水体工程,又称“西水东调”工程,直接将水引至松柏湖、天湖、地湖,为其提供充足水源。工程实施后,上游水体水质得到较大改善。但随着仙岳路全线打通和江头片区的快速发展,排入松柏湖的污水量远远超过当时的估值,松柏湖水质急剧下降。2001年,松柏湖综合整治工程开始实施,拦截进入江头天湖的两股较大污水,改造松柏湖其它岸上污水收集系统,缓解了松柏湖水质恶化趋势。 

2021年10月,最新一期筼筜湖“西水东调”补水工程开工。工程范围包括松柏湖、地湖、天湖流域,主要内容涵盖补水、水闸、电气自控等工程以及附属设施建设。2022年4月,筼筜湖“西水东调”生态补水工程水路已全部打通。 

筼筜湖“西水东调”最新工程示意图 

03 

           河湖管护:多措并举全民参与 

“依法治湖” 

蝶变背后的法治力量 

二十字治湖方针中,“依法治湖”排在首位,意义非凡。30多年来筼筜湖的华丽蝶变,离不开法治力量的保驾护航。 

1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治的议案》,明确了筼筜湖治理的原则和方向,拉开了筼筜湖全面治理的序幕。1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》,“依法治湖”首次实质性落地。 

1997年7月,厦门市人大审议通过《厦门市筼筜湖区管理办法》,把筼筜湖定位为“厦门市的文化娱乐、游览休闲的风景区”,从管理机构、日常管护等层面,为筼筜湖管护提供了更加细化的法治保障。 

2020年2月,结合生态发展新形势和湖区保护新需要,厦门市人大常委会审议通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》,新办法在原办法基础上,加以充实、细化和提升,为守护厦门“城市会客厅”提供更有力的法治保障。 

2022年10月,《厦门经济特区河湖长制条例》经市人大常委会审议通过,于2023年1月1日起正式施行。该条例为厦门全面推进河湖治理与保护夯实了法制护航的重要基础,为加快建设生态文明典范城市进一步赋能提效。 

筼筜湖治理每向前推进一步,都有不断升级的制度护航,深刻体现了湖区管理从点到面、由水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变,为深化推进河(湖)长制立下标杆。 

牢记嘱托 

以“河湖长制”推动“河湖长治” 

1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开加强筼筜湖综合治理专题会议,提出“市长要亲自抓治湖”的建议,建立湖泊治理跨部门领导小组,由行政首长牵头负责河湖管理,明确各部门职责,统筹部门之间的协同联动,完善形成共同治理筼筜湖的组织保障机制。筼筜湖当年的治理范式,孕育了今日推行全国的“河(湖)长”制度。 

2018年,厦门实行“双河长”模式,市委书记和市长共同担任市级总河长,强化“治水”工作的党政同责。筼筜湖提升为全市唯一的市级湖泊,实施“双河(湖)长”负责制,并设立市、区、街道三级湖长。 

为纪念1988年3月30日召开的筼筜湖综合治理专题会议这一特殊日子,2021年12月,厦门市发出第2号总河长令,将每年3月30日设立为厦门市“河(湖)长日”。2022年3月30日,厦门市首个“河(湖)长日”系列活动在筼筜湖畔隆重召开。 

          智慧赋能 

          迈向数字化、精细化 

在整个湖区实现高速无线宽带网络全覆盖的基础上,厦门市加大力度,将筼筜湖及周边几大公园都打造成“信息高速公路”的智慧公园,增加污水排放监测、安全监控、自动喷灌、路灯监测、停车管理、公共广播及信息发布系统,实现从传统的人工管理,转向智慧化、物联化的高科技管理。 

自动化浇灌系统是通过系统设定,根据不同季节不同片区植物属性,定制个性化的自动浇灌时间,同时通过手机App远程操控每一个浇灌阀门开关,让整个浇灌工作省时、省心、省水。 

在线智能化排洪监控系统是具有远程视频、音频采集、远程闸门监视控制等功能的综合管理平台。在筼筜湖及周边湖区的完整数字影像上,可实时显示着沿线20多个排洪沟口的水位,水位过高时可远程操控排洪闸门,及时打开排洪闸,避免城市道路积水造成内涝。 

          全民参与 

          形成共建共治新格局 

为倡导河湖共治、共管、共享理念,号召全民参与筼筜湖生态文明建设,2020年8月,厦门市首创“市民湖长”管理模式,从众多热心公益事业、具备一定专业素养的应聘者中聘用3名“市民湖长”。这是筼筜湖管护治理的创新探索,汇聚民间力量,营造“同爱一片湖,共建一个家”的良好氛围。 

04 

          成效:白鹭蹁跹 水清岸绿 

通过30多年接续发力、持续治理,筼筜湖已从昔日的排污臭水湖,化身为今日水清岸绿、湖光旖旎的“城市绿肺”和“城市会客厅”。 

         安澜为基 

         筑就安居乐业的幸福家园 

筼筜湖作为市区重要内湖,属于城市蓄滞洪区、城市绿心。筼筜湖治理后,雨水能充分下渗、滞留、存蓄,实现有效利用,缓解城市内涝。 

健康为本 

提升水环境的承载能力 

厦门市历经四轮截污综合整治,削减外源污染,基本实现“晴天污水不入湖”目标;每十年进行一次大清淤,减少内源污染,恢复底泥与上覆水之间的生态平衡;通过纳潮补水和西水东调工程,搞活水体,提高水体循环动力。 

          生态为要 

          构建万物共生的和谐生境 

筼筜湖治理后,湖区水质显著改善,生物多样性不断丰富。近年来,筼筜湖区共发现游泳生物63种、浮游植物123种、底栖生物14种,还有粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物;湖心岛种植秋茄、白骨壤、红海榄等红树林品种约2.6万平方米,实现湖区生态景观和防汛固堤有机统一;设立白鹭自然保护区,累计发现鸟类15目37科95种。2021年,在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)生态文明论坛上,筼筜湖生态修复项目入选自然资源部国土空间生态修复司发布的《中国生态修复典型案例集》。 

          美丽为先 

          打造宜居宜赏的亲水平台 

筼筜湖作为全国重点景观公园,沿湖兴建公园绿地,打通两岸14公里环湖步道,串连观鸟廊、潮汐广场、湖心岛白鹭洲公园、筼筜书院等重要景点,极大提升了滨水空间人文、生态、功能品质。 

          和谐为魂 

          谱写生态赋能的崭新篇章 

以水兴城、产城融合。筼筜湖激活了两岸城市腹地,增加了土地价值,吸引了产业入驻,带动了周边发展,已然成为厦门市标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。 

晚间漫步筼筜湖畔,缤纷变幻的光影,勾勒出别样的“夜厦门”。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,如今幻化成更加璀璨耀眼的厦门新景——“筼筜夜色”。 

今日“筼筜夜色” 

筼筜湖今日美景 




文章编号: c6c8cdf3f318cb8c55d49c01370fb1f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (2023“潮玩三月三”旅游精品线路发布！) 2023-04-20 南宁1074交通台   南宁1074交通台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI5NTYwMg==&mid=2652206533&idx=1&sn=af8797a7c156778c2adbfd96b74d7595






又是一年一度“壮族三月三” 

在广西各族人民共同欢庆的节日盛会 

即将到来之际 

自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色 

遍寻八桂好景和节庆活动 

重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路 

诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有 

诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节! 

线路一:

世界寿乡·自在康养之旅

(南宁--百色--河池) 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路二:

春日赶海·浪漫北部湾之旅

(北海、钦州、防城港) 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

北海涠洲岛鳄鱼山景区 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌; 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三:

踏歌八桂·多彩民族之旅

(柳州、来宾、河池) 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

▲柳州景色 图@柳州传媒微报公众号 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居) 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四:

胜日寻芳·桂北山水体验之旅

(桂林、贺州) 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览 

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街,;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路五:

中越边关·G219国道探秘之旅

(百色、崇左、防城港) 

行程亮点:中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

       德天跨国瀑布 

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六:

山水课堂·奇妙研学之旅

(南宁、崇左、钦州) 

行程亮点:世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

       ▲图源/广西壮族自治区博物馆 

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红大猩猩;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七:

春泛西江·别样岭南之旅

(梧州、玉林、贵港) 

行程亮点:中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

▲ 真武阁 

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八:

不忘初心·红色足迹之旅

(桂林、百色) 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

▲广西壮族自治区桂林市全州县红军长征湘江战役纪念馆 图源/文旅之声 

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村; 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

▣ 来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅、南宁新闻网 

▣ 编辑整理 | 晓旭 

▣ 校对 | 气球、元韬、子辰 

▣ 一审 | 庆遒 

▣ 二审 | 周雳 

▣ 三审 | 张超  

▣ 爆料&合作方式 | 2045743356@qq.com

▣ 版权归原作者所有,如有侵权,请联系南宁广播电视台1074交通台。 

        这些资讯 你要关注 




文章编号: ffca3f163688ec90ac0d5b6360e1742b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知) 2023-04-20 广西中小企业联合会   广西中小企业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY1NTc0NQ==&mid=2247503230&idx=3&sn=7d7850f9232e5e57bfe909f0c198e925






   各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

   2023年4月15日 

(此件公开发布) 

   广西大力发展向海经济建设海洋强区 

   三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

来源:广西壮族自治区人民政府办公厅 

审核:何娇 




文章编号: aab5da8d7106338538eac7c110dc20f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (超！多！活！动！) 2023-04-20 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661313672&idx=1&sn=dac9399531399403a7aa434fa0c953c7






世界那么大 

只有广西“三月三”放假! 

钦州市在“壮族三月三”和 

“五一”国际劳动节期间 

举办2023年 

“壮族三月三·八桂嘉年华” 

文化旅游品牌系列活动 

我们一起来看看吧! 

一、2023年“党旗领航·大地欢歌”乡村旅游嘉年华暨钦州市“歌飞三月三·情满八寨沟”活动 

二、2023年钦州“欢乐老街”系列活动 

三、“相约千年古城  乐在老街”2023年钦州市系列活动 

四、“我们的中国梦——文化进万家”钦州市“壮族三月三”民族风情展演暨广场大家乐文化惠民演出 

活动时间:4月21日、22日、30日 

              20:00 

活动地点:钦州湾广场 

主要内容:围绕钦州市2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动策划组织节目,展示具有壮族元素的民族歌舞等节目 

五、“大地欢歌”2023年钦州市文艺轻骑兵进景区文化惠民演出 

活动时间:4月21日-5月22日 

活动地点:三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦村、五皇山等景区 

主要内容:组织文艺轻骑兵围绕钦州市2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动主题进行“送文艺进景区”巡回演出 

六、钦州市2023年“壮族三月三”“五一”国际劳动节“新民歌”草坪音乐汇 

活动时间:4月22日,5月1日、13日、20日(20:00) 

活动地点:钦州市行政中心后方草坪 

主要内容:突出“新民歌”为着力点和聚焦点,紧扣“壮族三月三·八桂嘉年华”主题,开展草坪音乐汇专场演出,唱响新民歌,展示草坪音乐汇独特的文化魅力 

七、2023年钦州市“四季村晚”示范展示活动 

活动时间:4月21日-5月22日 

活动地点:钦南区大环渔村犀丽湾(4月21日晚8点)等地 

主要内容:“四季村晚”分为“春之声”“夏之旅”“秋之韵”“冬之约”四个板块,“壮族三月三”期间举办“春之声”活动,通过文艺展演等形式,展现新时代乡村文明新风貌 

八、“潮玩三月三  品陶赏非遗”钦州市2023年“壮族三月三”民俗体验活动 

九、钦州市2023年“潮玩三月三·图书馆的民族文化市集”主题系列活动 

十、“白鹭湾杯”钦州市铸牢中华民族共同体意识征文活动 

活动时间:4月1日-5月31日 

活动地点:线上 

主要内容:深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,推进新时代党的民族工作高质量发展,铸牢中华民族共同体意识,以“铸牢中华民族共同体意识 推动新时代钦州民族工作高质量发展”为主题开展征文活动 

十一、兴文旅·振乡村·我们的中国梦——钦南区2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”各族群众互嵌式发展计划民族文化展示活动 

活动时间:4月20日 9:00-12:00 

活动地点:钦南区桥坪新村 

主要内容:民族歌舞表演、联欢互动、民族体验活动等 

十二、“潮玩三月三  相约游钦州”——钦南区2023年“壮族三月三 八桂嘉年华”钦州老街民俗活动 

活动时间:4月21日 9:00-14:00 

活动地点:刘永福广场 

主要内容:现代文艺演出、民族歌舞表演、少数民族传统体育项目体验、民族食品展示、坭兴陶现场制作、猜谜语、少数民族服饰拍照等活动 

十三、灵山县2023年“壮族三月三”和“五一”国际劳动节系列文化旅游体育活动 

十四、“大地欢歌”浦北县2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游活动 

十五、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区2023年“最美声音 唱响钦州港片区”歌唱大赛 

活动时间:4月18-28日 

活动地点:自贸区钦州港片区阳光学校、工人文化宫 

主要内容:比赛不限演唱方式,分为初赛和总决赛,唱响片区的快速发展,唱出片区人民和谐幸福生活 

十六、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区2023年“三月三进口好物消费”线上活动 

活动时间:4月-6月 

活动地点:蚂蚁洋货电商平台 

主要内容:蚂蚁洋货电商平台分别开设“榴莲好物节”“牛排红酒赏味节”“进口好物消费节”等主题专场活动,发放“消费补贴券”,以“消费补贴+专场促销”的形式为消费者提供优质好物。精选大牌护肤美妆、营养保健、时尚家居及轻奢等品类,开展专场满减、买1享2、爆品秒杀、下单抽奖等促销活动 

十七、钦州市2023年“中国梦·劳动美——凝心铸魂跟党走 团结奋斗新征程”庆“五一”职工运动会 

活动时间:4月13-19日 

活动地点:市区各体育场馆 

主要内容:举办男子篮球、男女混合气排球、羽毛球、乒乓球共4个项目比赛 

十八、“奔跑吧·少年”2023年钦州那雾山青少年武术邀请赛 

活动时间:4月21日 

              14:00-18:00 

活动地点:钦州市那雾山景区 

主要内容:组织开展拳击、器械、健身气功、集体项目、对练共5个项目比赛,邀请约120人,共分为ABCD四个组别进行比赛 

十九、2023年广西体育舞蹈公开赛(钦州站)暨钦州市首届体育舞蹈锦标赛 

活动时间:4月22日 

活动地点:钦州市金湾国际大酒店 

主要内容:体育舞蹈比赛 

二十、钦北区2023年“中国梦·劳动美——凝心铸魂跟党走团结奋斗新征程”庆“五一”职工运动会 

活动时间:4月14-26日 

活动地点:钦北区综合健身馆(市第十一小学、市第三十八小学、市残疾人联合会球馆、市奥速篮球馆) 

主要内容:开展庆“五一”系列体育活动 

二十一、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区首届职工运动会 

活动时间:4月1-28日 

活动地点:自贸区钦州港片区工人文化宫、体育公园 

主要内容:男子篮球、男女混合气排球、羽毛球、乒乓球、网球、中国象棋、扑克共7个项目比赛 

二十二、2023年三娘湾管理区“党建护航·海豚家园,唱海歌·约三湾”系列活动 

活动时间:4月22日 

              15:00-18:00 

活动地点:三娘湾景区、犀丽湾景区 

主要内容:三娘湾海歌表演(地点:三娘湾景区舞台,时间:15:30-16:00);犀丽湾海歌表演(地点:犀丽湾景区舞台,时间:15:00-15:30)、中华白海豚科普展示、沙滩露营体验、赶海体验等 

二十三、2023年“壮族三月三·健康春之声”钦州健康文化宣传服务月活动 

活动时间:4月中旬-5月下旬 

活动地点:线上宣传;线下:钦州市范围内 

主要内容:通过线上线下相结合的方式,在全市开展“健康素养,让生活更美好!”健康文化活动,推出一批贴近健康生活、艺术感染力强的健康文化作品,推动文明健康生活方式成为群众自觉追求的日常风尚 

心动不如行动 

       快约上亲朋好友 

       潮玩“三月三”, 

       快乐迎“五一” 

       相约游钦州 

        来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

        编辑丨吴登翰 

        校对丨颜   兴 

        审核丨罗立彬 

        (钦州发布出品 未经授权不得转载) 

                   ❀   

                   ❀   

                   ❀ 

                     

                   ❀   

                   ❀   




文章编号: 25924cba10cf8e04b387d49df7e51aca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (“三月三”来广西有哪些玩法？游玩线路推荐来了！) 2023-04-20 贵港视窗   贵港视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651141603&idx=2&sn=beffcc38980b1402e5c09073f800e5f3






适逢壮乡春正好 

       又是一年一度广西“壮族三月三” 

       这个假期你想去哪儿嗨? 

       小编结合自治区文化和旅游厅推出的 

       8条“潮玩三月三”旅游精品线 

       邀您乘高铁、品山歌、游八桂

            线路一: 

            胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

            (桂林、贺州) 

        行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

        DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

        DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

        DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

        DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

        DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路,感受时光驻足的慢时光。 

            推荐车次: 

            桂林北至阳朔: 

            D8265 10:30-11:00 

            ◆桂林市内有桂林北、桂林、桂林西三个高铁站,大家可就近乘坐动车哟!平均半小时就有一趟列车从桂林乘动车前往阳朔,最快仅需30分钟! 

            ◆推荐大家就住桂林康养中心(中山南路4号),离车站近,位于桂林南溪山公园旁边,环境超级棒! 

            阳朔至兴安北: 

            D2962 9:26-9:57 桂林北站中转 G1546 10:13-10:38 

            兴安北至贺州: 

            G1503 

             17:24-17:50 桂林北中转 D2825 19:21-20:51 

            线路二: 

            春日赶海·浪漫北部湾之旅 

            (北海、钦州、防城港) 

        行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

        DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌; 

        DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

        DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

        DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

        DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

        DAY6:出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

        DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

            推荐车次: 

            合浦至北海:D8367 14:12-14:25 

            ◆合浦至北海仅需13分钟,两个城市之间动车已实现公交化开行,大家完全不用担心错过车~ 

            ◆在北海,推荐入住北海路海酒店,它就位于“天下第一滩”北海银滩中西面的侨港海滩边上,自有两万平方米银滩海水浴场和380米银滩海岸线,真正实现面朝大海,春暖花开! 

            北海至钦州东:D9654 7:50-8:26 

            从北海乘坐动车最快仅需30分钟便可到达钦州,下了动车直接来一碗钦州猪脚粉,这样的早餐美味又营养。 

            钦州至防城港北:D8337 18:33-19:05 

            线路三: 

            踏歌八桂·多彩民族之旅 

            (柳州、来宾、河池) 

        行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

        DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

        DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

        DAY3:上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

        DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居) 

        DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

        DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

            推荐车次: 

            柳州至三江南:D9700 9:30-11:51 

            三江南至来宾北:D8491 8:35-9:16 桂林北中转 D3961 9:35-11:22 

            贵南高铁正在建设中,河池即将进入高铁“朋友圈”,乘上动车去河车,敬请期待! 

            线路四: 

            世界寿乡·自在康养之旅 

            (南宁--百色--河池) 

        行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色靖西通灵大峡谷,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

        DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

        DAY2:到百色靖西通灵大峡谷探险峡谷狭长,溶洞深邃。 

        DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

        DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

            推荐车次: 

            南宁至百色:D8255 19:04-20:39 

            百色至靖西:D3824 13:04 平果中转 K9305 14:21-16:27 

            线路五: 

            中越边关·G219国道探秘之旅 

            (百色、崇左、防城港) 

        行程亮点:中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

        DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

        DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

        DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

        DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

        DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

        DAY6:上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

            推荐车次: 

            百色至崇左南:D3848 16:17-17:44 中转南宁 D8427 18:01-18:54 

            崇左南至防城港北:D8476 18:44-19:51 中转南宁东 D9658 20:30-21:23 

            线路六: 

            山水课堂·奇妙研学之旅 

            (南宁、崇左、钦州) 

        行程亮点:世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

        DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

        DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

        DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

            推荐车次: 

            南宁至崇左南:D9641 8:58-9:51 

            崇左南至钦州东:D8476 18:44-19:51 中转南宁东 D8411 20:25-21:02 

            线路七: 

            春泛西江·别样岭南之旅 

            (梧州、玉林、贵港) 

        行程亮点:中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

        DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

        DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

        DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

            推荐车次: 

            梧州至玉林:T81 14:26-16:44 

            玉林至贵港:D8390 19:23-20:19 

            线路八: 

            不忘初心·红色足迹之旅 

            (桂林、百色) 

        行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

        DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村; 

        DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

        DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

           推荐车次: 

            桂林至全州南:G436 8:20-9:08 

           全州南至兴安北:G535 9:32-9:52 

            兴安北至百色:D3965 20:00-23:04 中转南宁东 D3937 7:13-8:41 

    欢 迎 在 本 文 底 部 留 言   

来源:网络综合 

编辑:贵港视窗 




文章编号: 4777937dccac69b84193e8cb76700cb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知) 2023-04-20 广西中小企业公共服务平台   广西中小企业公共服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzkxMTA0Mw==&mid=2247538041&idx=2&sn=5dac63460f8e9f868b9eb944657a3709






各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构:

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

2023年4月15日 

(此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

来源:广西壮族自治区人民政府办公厅 

        END 

          广西中小企业服务中心 

广西中小企业服务中心是广西壮族自治区工业和信息化厅管理的公益一类事业单位,承担中小微企业之间及其与政府、中介组织的沟通联系工作。 

          广西中小企业公共服务平台 

广西中小企业公共服务平台是由国家工信部、财政部批准,广西壮族自治区工业和信息化厅主管,广西中小企业服务中心建设运营,面向全区中小微企业的“一站式”综合服务平台。平台秉承“找得到、用得起、有保障”的服务宗旨,汇聚整合服务资源,集聚优质服务机构,为全区中小企业提供一体化、专业化、协同化的公共服务。 

服务热线:0771-8066518 

官网:http://www.gx96368.com 

            扫码关注、联系我们 




文章编号: de64e8f109d1f0f35d67050f34bbea38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (海上看深圳 | 大湾区游轮-港珠澳大桥航线 游世界最长的跨海大桥！) 2023-04-20 中旅旅行星悦假期   中旅旅行星悦假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMwMDUxOQ==&mid=2649466745&idx=2&sn=93d7569f093f2e6dfae291e47438f3b5






   夏天的风 我永远记得 是温柔的,但是最让人不舍得的应该就是 

   夏日的晚霞了。 

   炽热浓烈,但又温柔动人。 

   静静地坐在海边,吹 

   着海风,看海面轮船驶过,看暮色沉沉。 

其实,深圳可以很浪漫。这里拥有18个海滩,人们迈着悠闲地脚步,吃着美食,看着海景和日落。一不下心,你会以为自己自己穿越回了90年代。 

   今天带大家来深圳看海,看海的地方有很多,方式有很多种, 

   而现在在深圳 

   ,又多了一种——那就是是 

   “广东深圳湾区海上游船”海上观光航线。 

 #大湾区二号#  

   一张深圳城市的新名片, 

   请你来查收 

   ✦中国首艘综合性高端湾区游船 

   ✦双星啔航,从海上看改革开放成就 

   ✦极致美感打造,大湾区标杆精品项目 

   ✦双航线任选:港珠澳大桥航线&深圳湾航线 

   ✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥 

   @ 

   招商蛇口邮轮母港 

大湾区二号全长71.95米,宽18.72米,载客350人, 

营运航速14节,该船为钢铝混合结构双体旅游客船, 

采用直流油电混合动力电力推进系统。 

船上的重要设备均为中国制造,运用大量玻璃结构, 

为乘客展现广阔的全景视野。 

@招商蛇口邮轮母港 

   大湾区二号集船上餐饮娱乐、观光休闲、 

   科技体验、教育学习一应俱全, 

   其 

   中海洋文化体 

   验区是大湾区二号的主要特色, 

   全船所有区域的设计都融入海洋文化, 

   带来了精致、低调、轻奢的全新设计感官体验, 

   真正体现了“智慧湾舟,领航美好生活”的丰富内涵。 

全船以海洋为主题,以不同区域 

不同甲板展现不同的海洋特点为索引 

游览与融入式教育相结合 

充分满足游客休闲需求 

带来一场温馨的海上人文之旅 

   踏入它的那一刻

   就好似给自己一个短暂的假期 

   在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中 

   找到真正的绿洲去喘口气 

   所以它只适合亲子游玩吗? 

   NO!答案是属于所有人 

 打卡点:PART 01

骑鲸剧场 

       海洋沉浸感的用餐环境 

   骑鲸,寓意自在遨游,取“骑鲸跋浪”之意。舞台呈半圆型状、配以贝壳形座椅。这里有精彩的音乐表演、剧目演出和互动游戏。无论是小朋友还是大人,都可以在骑鲸剧场,找到属于您的快乐。 

    打卡点: PART 02  

    咘噜餐厅 

       海洋沉浸感的用餐环境 

   “咘噜”采用中英文谐音,BLUE是大海的颜色。同时“咘噜咘噜”也是小鱼吐泡泡的声音。餐厅使用“黄、蓝、绿”,灯饰采用魔鬼鱼造型。给您带来轻松、愉悦的就餐体验,营造海洋沉浸式的用餐环境。 

 打卡点: PART 03 

露天甲板 

       休闲小憩的不二之选 

   拥抱户外甲板区域,得天独厚的开阔视野和海景豁然而至。躺在舒适的沙发让您畅享海天之间的风景。喜欢拍照的美眉!准备好九宫格po朋友圈吧!乐队表演、美食美酒,您想要的我们都有 

 PART 04 

海洋文化体验区 

       与大海来一次亲密接触 

   海洋体验馆位于二层船头,也是大湾区二号独具特色的地方。 

   隔着屏幕都可以感受到,满满的科技感有没有? 

   ! 

   玩多了密室逃脱和剧本杀的您,肯定没试过“深海秘境”沉浸体验活动! 

   有趣的探险游戏,满足您对海底世界探索欲。 

   途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛- 

   白海豚岛(西人工岛) 

   -牛头岛-港珠澳大桥 

   旅途当中还可免费参观特区展览馆 

   享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

   - 西人工岛- 

   人工岛面积10万平方米 

   国内最大外海清水混凝土建筑 

   被称为伶仃洋上的“最美地标” 

   当年动工,当年成岛 

   -港珠澳大桥- 

   连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

   止于珠海洪湾 

   总长约为55公里 

   邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

   能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

   这座桥被我们称为“中国结” 

   是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

   -SCT码头- 

   最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

   途中远观SCT码头 

   感受海洋工业的神秘与壮观 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

     *以上图片来源于供应商,如有侵权请联系删除 

     *产品仅供参考,具体价格、日期以正式报名为准 

     *内容最终解释权归港中旅广东公司所有 

          如需购买此产品,请咨询您身边的销售顾问 

          点击下方小程序图片,立即购买 

          -END- 

     往 

     期 

     精 

     彩 

        历 

、

        史 

        文 

        章 




文章编号: 80efafb0ef13b7513000e9c161e5f699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (桂林直达香港：尊享港珠澳纯玩5日游) 2023-04-20 桂林出境旅游   桂林出境旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI3MTU1NA==&mid=2650729484&idx=2&sn=9ca3d59a3ea347124fcdf2df136df1dd






独家线路全新7大尊享体验: 

★ 升级一地两检口岸,通关快速快捷 

★ 全程0购物0小费0车推 ,真纯玩 

★ 参观世界级工程--港珠澳大桥:香港端上桥,避免珠海澳门端长时间排队上桥现象 

★ 资深领队全程陪同 

★ 美食美客:酒店自助早餐,岭南风情宴,港式特色餐,澳门葡国餐 

★ 全程四星标准酒店,香港连住2晚带泳池沙滩边酒店,出门就是海清沙幼,碧海蓝天 

★ 行程多样更自由:特别安排香港自由活动时间,可私人订制铜锣湾/迪士尼/南丫岛/等线路 

★ 深度打卡网红景点:黄埔军校+大澳渔村+昂坪天坛大佛+港珠澳大桥+古罗马遗址+孙中山故居 

第一天:家 - 深圳                    住宿:深圳高级酒店 

早上乘坐高铁前往广州南,车览【花城广场】(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及世界电视观光塔—“小蛮腰”广州塔) 

赠送参观世界四大军校之一,“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】(辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰);如遇临时政策关闭则改为部分游览,部分地区动车时间较晚可能无法参观上述景点,可自行前往全国十大著名步行街【东门步行街】。  

第二天:深圳 - 香港              住宿:香港黄金海岸等带泳池+沙滩酒店 

08:00用早餐。 

09:00 过口岸乘香港旅游巴士前往香港(升级一地两检口岸免排队过关)。 

10:30前往【香港仔避风塘Sampan tour】, 香港仔避风塘是水上人的家园,数百渔村居民(鹤佬人)仍保留着以渔船为家的传统生活方式。来到【鸭脷洲岛】游览香港仔渔港;饱揽昔日渔港的风貌,观赏亿元奢华游艇。  

11:30  游览【会展中心新翼·金紫荆广场】(游览约30分钟):金紫荆广场上矗立着一座中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑。 

12:30 【船游维多利亚港】维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因此而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉,香港必到景点。 

13:00 中餐(西式半自助餐,饮品不限畅饮) 

14:00【香港海滨花园】游览【海滨长廊】,这里有着观赏维多利亚海港极佳位置,也是各大香港电影出镜率最高的拍摄地,游览【钟楼】,钟楼建于1916年,原为旧九广铁路火车总站建筑的一部分。楼高45米,方形柱楼上面为穹顶圆形塔楼,巍峨而秀丽,是九龙的象征。【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,此外,星光大道也有多部电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点 

14:30前往【尖沙咀/海港城/中环】自由活动1小时.想买买买/吃吃吃的可自由逛街挑选自己喜欢的物品/美食。这里定会让你满载而归,大饱口福。 

16:30 游览【太平山】:太平山是香港最高点,是游客必到的旅游点,在这里可以俯瞰维多利亚港的全景,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

游览 

17:50 【浅水湾】这里是香港具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的住宅区之一。 

19:30 返回香港酒店。 

第三天:香港          住宿:香港黄金海岸等带泳池+沙滩酒店              

早上睡到自然醒, 酒店自助早餐,【大澳渔村】+【昂坪天坛大佛】+【宝莲禅寺】+【昂坪市集】一日游(自费150元/人), 酒店集合乘车前往大澳渔村(白海豚自然保护区),大澳渔村是渔民在潮汐涨退的海床上以木材搭屋蜑民世代在水上棚屋聚居,水上棚屋由此而来,村落河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,栉比鳞次。渔民多以舢舨出入,渔村的淳朴风貌历历可见,使大澳享有"东方威尼斯"之美誉. 

不参加上述行程可全天自由活动,你可以定制自己的专属旅程,酒店出门即是海边,你也可以海边什么事也不做偷得浮生半日闲,也可以海边拾贝抓螃蟹,可以选择自行前往童话王国迪士尼乐园/海洋公园/海鲜圣地南丫岛/原始风貌长洲岛/购物天堂尖沙咀铜锣湾买买买/庙街寻觅美食/探索香港大学及其他知名电影拍摄地(自由活动期间费用自理,酒店前往以上各地交通方便,具体出行方案可咨询领队) 

第四天:香港 – 澳门 – 珠海 住宿:珠海高级酒店 

07:00 用早餐 

08:00乘车前往港珠澳大桥香港口岸,换乘港珠澳大桥穿梭巴士开始【港珠澳大桥】(自费)神奇的跨海穿越之旅,港珠澳大桥全长55公里,集桥、岛、隧于一体,是世界上最长的跨海大桥,被评为“新世界七大奇迹工程”。届时,您将乘车奔弛于一望无际的大海之上,极目远眺,心旷神怡! 

9:30 游览【大三巴牌坊】(游览约20分钟):其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一 

10:30 游览【妈阁庙】(游览约20分钟):澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年(1488年),已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。2005年7月15日,在南非德班市举行的第29届世界遗产委员会会议上,包括妈阁庙前地在内的澳门历史城区被列入《世界遗产名录》 

11:00 游览【九九回归金莲花广场】(游览约20分钟):澳门金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米; 

12:00 前往【威尼斯人度假城】(游览约60分钟)(自费):澳门威尼斯人度假村。度假村由威尼斯人澳门所持有及营运,其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,永远的蓝天白云,是拉斯维加斯和威尼斯的完美结合。 

13:00【中餐】 价值88元/人葡式餐 

14:00 前往观赏【水幕钻石秀表演】(自费),以孔雀羽毛为设计灵感,「澳门银河酒店大堂中央,有一个巨大的【运财银钻】寓意财来运转。高达三米的璀璨巨钻缓缓自水幕中升起,随即绽放璀璨光华,引众人惊叹! 

15:00 【古罗马斗兽场】站在宏伟的罗马建筑里可以找到一股罗马结合雅典风情的沧桑感,拉丁式和葡萄牙式风格建筑群风格加上海边的异域风情让人有身在国外的错觉。 

16:30赠送永利大酒店参观艺术表演【发财树】 

18:00 过关返回珠海酒店休息(澳门与珠海相连,交通方便,如继续在澳门活动可自行返回珠海酒店,如果不跟团返程请务必告知导游) 

第五天:珠海– 温馨的家                                      .    08:30 酒店自助早餐。 

09:00 乘车参观【情侣大道·珠海渔女像】【日月贝歌剧院】海岛上的歌剧院,歌剧院位于野狸岛海滨, 设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,总耗资10.8亿元,与香炉湾畔婀娜多姿的"渔女"相映生辉; 

10:30 赠送游览【圆明新园】(游览约60分钟) 圆明新园以清朝北京圆明园为原稿,按1:1比例修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园昔日辉煌;部分地区回程高铁时间较早则没时间游览上述景点,敬请知晓。 

12:00 国家级博物馆、国家5A级旅游景区【孙中山故居】 

12:30 中餐 

15:00 乘动车返回温馨的家(返程时间以实际出票为准) 

自费套餐:港珠澳大桥上桥费+5正餐+4早餐+威尼斯人+钻石秀+古罗马斗兽场共380元(动车上统一交领队,大小同价,价格为特区补贴价,需登记港澳通行证领取补贴) 

优免: 儿童:6-14岁减免动车半价票差,6岁以内减动车全票,14岁以下儿童不占床减600元(不占床无早餐),3岁以内婴儿团款450元,单房差600元,老人与成人同价。 

【费用包含】 

⑴ 门票:行程内所列景点门票。 

⑵ 交通:往返动车票、过关巴士票、港澳段旅游观光巴士或,保证每人一正座。 

⑶ 用餐:自费套餐内5正餐4早餐,香港正餐餐标:HKD80元/人.澳门HKD88元/餐. 

⑷ 服务:当地优秀导游服务。 

⑸ 住宿:国内4星标准酒店及香港带泳池沙滩度假酒店(单男单女须根据情况调整夫妻用房或加床或补单房差) 

【费用不含】 

⑴ 不含旅游意外险(建议客人购买),另行购买30元/人(保额30万元)。 

⑵ 如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,所需补单人房差之费用。 

⑶ 因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。 

⑷ 行程外私人所产生的个人费用,如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。 

【注意事项】 

⑴ 游客必须持身份证、有效港澳通行证及有效港澳签注参团,并确保资料真实准确;如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客人自身原因导致的无法过海关不能跟团,所有费用不退;如持其他证件参团,出入境风险由游客自行承担。 

⑵ 以上行程在景点不减少的情况下,游览先后次序以当地接待社安排为准。 

⑶ 在行程中如有不满意的地方请在当地及时跟领队或组团社提出以便我社处理,否则不接受离团后处理。 

⑷ 报价含广西各地-广州/深圳及珠海-广西各地往返动车(高铁)二等座车票费用,7日以内车票紧俏,请尽量提前预定,如指定日期已无二等座车票,请补一等座票价差额或改期。 

⑸ 旅行常用药品,如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物;境外旅游车、室内冷气足,请准备一件外套,以免伤风感冒。 

⑹ 港澳饮食习惯与内地有较大不同,口味重者可自备密封包装的咸辣食品或调味品。 

⑺ 本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。应携带信用卡或现金以备不时之需。 

⑻ 澳门段特别注意事项:穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入博彩娱乐场所!报名港澳联游线路请确保有效澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换,客人需自行按时返回深圳、广州或珠海跟团。 

【特别说明】 

⑴ 凡是孕妇,香港、澳门入境处有权拒绝入境,请谨慎报名。凡有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、癌症等疾病及年满80周岁以上游客,请勿报名参团,如有隐瞒,一切责任及费用由游客自理,75周岁以上老年人预订出游,须与我社签订《健康证明-免责声明书》并有低于60周岁以下家属或朋友陪同方可参团;老人和孩童应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任; 

⑵ 参团游客请于出团当天按我公司工作人员通知的地点按时集合,切勿迟到;国内与境外都请保持手机畅通;如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

⑶ 旅客必须严守香港澳门特别行政区政府制定之法律,违反当地法规后果自负,旅客自由活动期间在外发生事项本社只做协助处理;本行程不安排指定购物店,对于游客自行购买的商品本社不做任何担保及退换货处理; 

⑷ 如遇战争、政治、台风、疾病防控或航空公司等原因所导致团队不能成行,我司负责协调处理,但香港酒店无法退费,请予知晓理解; 

⑸ 行程内舢板游等赠送项目,因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款,敬请谅解! 

⑹ 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。 

⑺ 本社保留在不减少景点前提下调整行程的权力及因人力不可抗拒因素而无法成行的风险; 

⑻ 此行程为出境团,全程途中不可擅自离团,擅自离团不作退费处理; 

【免责声明】 

⑴ 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。 

⑵ 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任; 

⑶ 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担; 

⑷ 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。 

补充协议  

一、现客户方(下称乙方)要求并经双方协商一致,旅行社(下称甲方)同意在原定行程中安排如下项目: 

自费项目: 

自费项目名称               

  价格  

项目地址                 

港珠澳大桥金巴+5正餐+4早餐+威尼斯人+钻石秀+古罗马斗兽场 

人民币380元/人 

  

香港 

澳门                    

大澳渔村+昂坪天坛大佛+宝莲禅寺+昂坪市集一日游 

人民币150元/人 

            

香港 

二、特别提示 

<1>甲、乙双方签订本补充协议,由乙方自愿要求并经双方协商一致后签字确认,作为与甲方签订的《旅游合同》的组成部分,并且以不影响原计划行程为原则。 

<2>双方在签订《旅游合同》的同时签订了本补充协议,乙方参团前将相关费用交给甲方,如因整个团队中参加此项目的人数较少或其他原因而甲方或代理甲方接待乙方的地接社未能安排的,经双方签字确认后,甲方将所收取的相关费用(补充协议中的自费项目)全额退还给乙方,甲方不承担任何违约责任。                                                         

<3>乙方自愿参加的另付费项目,应根据自身经济状况、身体状况慎重考虑与选择。对于那些不适合自身身体状况的另付费项目不要参加,以免造成人身伤害和财产损失。乙方参加自己所选择的另付费项目,所产生的一切后果由乙方负责,甲方不承担任何责任。                      

三、本协议一式二份,双方各持一份,自双方签字后生效。 

甲方:                   旅行社   乙方:                                  .   

代表:                           代表:                                   

    签约日期:                  签约日期: 

        报名请联系: 

0773-5832929 / 5842929 

手机/微信: 

 13387739898   

 13307730918 

报名地址: 

桂林市七星区漓江路19号财富名城1楼 

      桂林国旅漓江路营业部 

▲长按二维码或扫描,添加桂林中国旅  客服专员微信  

咨询报名▲ 




文章编号: 5865529f9b4e8f096e196d6841f1ccec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (iDOLPHIN你不知道的十件事｜白海豚数字应用邀请您体验！) 2023-04-20 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651066247&idx=5&sn=ffb011ef7359785702e279f70ca167ce






2020年,几个从来没有做过小程序开发、网页页面设计的白海豚保护科研人员与有IT背景的智渔同事,一起慢慢摸索,造了一款名为iDOLPHIN的数字应用,i谐音汉语的“爱”,也叫做——爱海豚公益计划,寄托对白海豚的情感。数字应用包括可以从手机端进入的iDOLPHIN小程序和从电脑端进入的iDOLPHIN网站。 

数字应用做了白海豚影像博物馆这样的科普内容,也构建了一个“数据可视化的AI海豚个体识别资料库”,同时,还开发了一些科学小工具,如果生活在海边的你,有机会遇到搁浅的海豚,或者拍摄到海豚,都可以上传照片与定位到小程序中,贡献数据。 

这款小程序的初衷是,为每一头海豚建立一张身份证;该小程序还在进一步的开发与优化中,为了让大家更好地了解它的玩法与逻辑,智渔写下这篇文章,带你更好地了解它的一些使用说明: 

说明一 

齐刷刷的背鳍,你不知道的指纹密码 

从电脑端登陆iDOLPHIN网站(),点击“数据浏览-照片识别”,映入眼帘的,是这一片被编了序号的、长得肉乎乎的、需要仔细连连看才能辨认差别的形体,它们是中华白海豚的背鳍。这些背鳍,承担起了科研工作和白海豚保护工作的重要角色。跟人脸识别一样,每个白海豚也是有自己的特征的。科学家并不是根据脸,而是根据白海豚的背鳍去辨识它们。因为白海豚不会经常露脸,但是它们出水呼吸的时候,我们却可以很容易看到它们的背鳍,而且它们背鳍上的缺刻、颜色以及斑点都是独一无二的,就像人脸一样,可以让我们辨别出不同的个体。 

    从电脑端登陆iDOLPHIN网站 

    点击“数据浏览-照片识别-某一具体编号背鳍 

在这张图中,你可以看到科研人员为这只编号为A0067的海豚的左背鳍拍摄了70张照片,右背鳍拍摄了69张照片;为了收集这些数据,科学家从2012 年开始持续追踪这头白海豚,周期性地收集关于它的具体个体数据信息,通过这139张背鳍照片,我们看到了它11年来身体特征的变化。 

*友情提示:数据导入可能有些慢,请耐心等待一小会。 

在这张图片上,你能认出,哪两张图片属于同一头白海豚的左右背鳍吗? 

答案在这里 

说明二 

海豚界看肤色就知道年方十八还是古来稀,比眼力还属谁? 

UC,SS,这些字母密码是什么呢?这是科研人员在白海豚监测中创造的ACJU命名法,用于差异化记录白海豚的肤色与年龄段。中华白海豚是一种会变色的海豚,刚出生的白海豚呈黑色或深灰色,在出生后的4至10年内,它们的肤色会变成浅灰色,并慢慢长出黑色和白色的斑点,约14岁时,白海豚的肤色开始呈现出粉红色,并随着年龄的增长变成漂亮的粉红海豚。因此,科学家也根据中华白海豚会变色这一特点,运用对肤色的描述来大致推断一头白海豚的年龄,一头白海豚的一生从没有斑点的幼豚(UC)开始,逐步长成没有斑点的青少年海豚(UJ)、有斑点的青少年海豚(SJ)、有斑点的亚成年海豚(SS)、有斑点的成年海豚(SA)、最终在老年褪去斑点成为没有斑点的成年白海豚(UA)。 

说明三 

缺刻、断鳍,科学家是如何记录这一路的成长与变故 

前文提到,背鳍相当于白海豚的指纹,科学家通过它们的背鳍进行个体识别,建立身份信息。每一头个体的背鳍信息都是独一无二的。通过长期、周期性的照片识别与调研,能够收集到同一个个体不同时间段的背鳍照片,并持续追踪每头海豚的肤色、背鳍缺刻的变化,有时候甚至能够记录一头海豚的整个受伤历程。科学家就是在2004年进行白海豚调查时,首次记录到被渔网缠绕的豚坚强,同时在后续多年的追踪中,发现豚坚强挣脱渔网顽强地存活了下来,并且先后生育了两个小孩。无独有偶,科学家在针对豚坚强所在种群的调查中,还陆续发现了豚二强、豚三强、豚四强、豚五强——它们都和豚坚强一样受过伤,背鳍不再完整。科学家通过持续的个体识别记录到这些“伤残”白海豚受伤的经历和受伤前后的背鳍变化,甚至记录到其中一头个体的背鳍前后受到多次伤害,最终被完全削平的经过,在感到痛心的同时,也对影响白海豚生存的威胁因子有了更清晰的认识。 

受伤的白海豚“豚四强”   摄影/郑锐强 

说明四 

生态观豚,做科学家的千里眼 

观豚也是一项有“讲究”的事情,事实上,观鲸和观豚活动有可能对鲸豚种群带来长期干扰、是影响鲸豚种群的潜在威胁之一。为了控制和减少观鲸和观豚活动对物种造成不良影响的风险,以及维护该产业的可持续发展,旅游观鲸观豚产业需要采取规范的管理措施。我们推出接近鲸豚的角度和距离指南。比如,接近鲸豚的最适当方法是从侧面和侧后方靠近动物。需要避免从动物正前方或正后方直接靠近。比如,我们要留意警戒区 (Caution Zone),也是指让海豚感到安全的空间范围;警戒区是指距离鲸鱼100m~300m,距离海豚50m~300m的区域。在我们的数字应用中,你还可以看到更详细的“出海观豚指南”,可以点击收藏。比如关于观豚船只的行进速度,是否可以触摸投喂,什么样的船只才是合格的观豚船只,只有遵循了这些规则,才能如何更快更准确地找到它们。 

海豚周围的区域性质划分 

图源/Marine Mammal Ashore A Field Guide for Stranding Second Edition 

说明五 

影像博物馆,看海豚特写,懂海豚知识,分享知识卡片 

白海豚是社会性动物,它们也有自己的“朋友圈”。 科学家通过照片识别,可以辨识出不同的个体,并研究它们的社会关系。在我们的影像博物馆专栏里,你可以通过听音播,看图像来了解白海豚的生理特征、他们的食物来源,是吃素的还是吃荤的,他们的朋友圈规模如何,它们去了哪里,平常都跟谁在一起,都做些什么事儿,每一个白海豚宝宝的妈妈是谁,它们的兄弟姐妹又是谁,它们如何社交,有没有特别喜欢或者讨厌的豚。你还可以将图片分享给好朋友。一同欣赏它们在海里的身姿,关注它们的生存状况。 

影像博物馆中可以点击生成的知识卡片 

说明六 

随时随地,与朋友组织知识小竞赛 

上图中的这几个问题是真是假呢?在iDOLPHIN小程序的白海豚小课堂中,你可以找到答案。我们设置了53道题,带你了解什么是白海豚、白海豚吃什么、海洋哺乳动物、白海豚的动物行为、小种群中华白海豚等方面的科普知识。 

说明七 

小种群特别答题卡 

小种群中华白海豚知识答题,是我们近期在中华白海豚小种群保护月特别上线的栏目,这里我们列出以下几个问题,你们知道吗? 

一般多少头个体的种群才算“小种群”? 

为什么我们要保护小种群中华白海豚? 

小种群白海豚正在面临着近亲繁殖的威胁吗? 

说明八 

实战教程:教你如何拍摄背鳍,辨别性别;贡献你的照片识别数据 

在iDOLPHIN数字应用中,你可以了解到“什么是基于背鳍的个体识别照片”,这是一份技术指南,比如如何拍摄,如何识别自然标记,自然标记是什么? 

图源/iDOLPHIN 

说明九 

搁浅网络是个啥 

众神之地纪录片第二集中华白海豚专题在粉红色的回忆中,讲述了一头搁浅在近岸淡水的年长白海豚“老白”,它很幸运,成功被科研人员救助,重回海洋;然而这样的情况是少见的。很多年长的白海豚在独自游历中,因为声纳系统的紊乱,失去方向定位,误入淡水区,陷入致命的生命危险。因为它们只能在淡水中生存很短的时间,如果不能被及时地、科学地救助,会在很快的时间内逝去生命。我们的数字应用中构建了搁浅网络,这样,在海边生活的你,如果发现搁浅的海豚,就可以及时上传地理定位,我们会快速响应。

基础救护指南  

图源/2005 - Joseph R. Geraci - Marine Mammals Ashore A Field Guide for Strandings Second Edition 

说明十 

签署公约 

如果你对我们在关注的这一粉色海洋精灵同样感兴趣,请让我们知道;每一份关注与参与对我们和科研工作人员来讲,都是很大的支持与鼓励。因此,在小程序中,我们邀请你做一个小小的承诺,一起签署“白海豚保护公约”,也可以扫码加入我们的“囤口普查行动联盟”社群,与我们一起,关注与传播倡导中华白海豚保护。

网站: 

最后,感谢腾讯基金会、质兰基金会、南都基金会以及迪士尼自然保护基金在此项目中给予的大力支持。 

    来源:“智渔”微信公众号 




文章编号: eacaf2d9c1f9cdffcb5cbdff090fd342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (浪漫北海等你来打卡！广西发布8条“潮玩三月三”旅游精品线路) 2023-04-20 北海融旗华堂   北海融旗华堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTczNTI5NQ==&mid=2247505629&idx=3&sn=1acbd869ec0decef10e34ec03f4d3c74






点击上方“蓝字”带你去看小星星 

“壮族三月三”假期临近 

为了促进广西文化旅游高质量发展 

给广大游客提供良好的旅游体验 

近日,自治区文化和旅游厅 

对外发布《广西旅游导览图(2023年版)》 

重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路 

其中,第二条线路涉及北海 

一起来看看 

↓↓↓ 

滨海风光无限的美丽银滩。。吴杰 摄 

    为更好地宣传广西丰富的旅游资源和新业态,展示新时代壮美广西形象,促进广西文化旅游高质量发展,4月14日,《广西旅游导览图(2023年版)》正式对外发布。 

    适逢壮乡春正好,又是一年一度“壮族三月三”,在广西各族人民共同欢庆的节日盛会即将到来之际,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动,重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路。 

    其中,第二条线路从北海出发。 

2023年“潮玩三月三”旅游精品线路 

↓↓↓ 

线路一:

胜日寻芳·桂北山水体验之旅

(桂林、贺州) 

           行程亮点 

畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

           DAY1: 

上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

           DAY2: 

上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街,;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

           DAY3: 

上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

           DAY4: 

上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

           DAY5: 

上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二:

春日赶海·浪漫北部湾之旅

(北海、钦州、防城港) 

           行程亮点 

北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

           DAY1: 

上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌; 

           DAY2: 

早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

           DAY3: 

上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

           DAY4: 

早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

           DAY5: 

上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

           DAY6: 

上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

           DAY7: 

上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三:

踏歌八桂·多彩民族之旅

(柳州、来宾、河池) 

          行程亮点 

融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

          DAY1: 

上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

          DAY2: 

上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

          DAY3: 

上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

          DAY4: 

前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居) 

          DAY5: 

上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

          DAY6: 

上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四:

世界寿乡·自在康养之旅

(南宁--百色--河池) 

          行程亮点 

跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

          DAY1: 

上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

          DAY2: 

到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

          DAY3: 

上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

          DAY4: 

到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五:

中越边关·G219国道探秘之旅

(百色、崇左、防城港) 

          行程亮点 

中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

          DAY1: 

上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

          DAY2: 

游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

          DAY3: 

上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

          DAY4: 

上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

          DAY5: 

上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

          DAY6: 

上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六:

山水课堂·奇妙研学之旅

(南宁、崇左、钦州) 

          行程亮点 

世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

          DAY1: 

上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

          DAY2: 

上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

          DAY3: 

上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七:

春泛西江·别样岭南之旅

(梧州、玉林、贵港) 

          行程亮点 

中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

          DAY1: 

上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

          DAY2: 

上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

          DAY3: 

上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八:

不忘初心·红色足迹之旅

(桂林、百色) 

          行程亮点 

沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

          DAY1: 

上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村; 

          DAY2: 

前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

          DAY3: 

上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

    旅游线路已备好 

    丰盛海鲜已备好 

    美丽海景已备好 

    浪漫北海等你来打卡哦 

来源:北海日报   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 

         欢迎关注北海融旗华堂微信 

微信名称:北海融旗华堂 

项目地址:北海市浙江路88号 

联系电话:0779-3880666 

关于我们:融旗华堂位于北海市四川南路以东、浙江路与银滩大道交汇处。项目交通便捷,三面公园环绕,同时项目内绿地超占地面积三分之一,为你精心打造北海大中庭园林公园式建筑,创造一个优品建筑、完美生活的安居空间。 

温馨提示:1、本宣传资料所涉及图文仅为要约邀请,不作为要约承诺。相关内容如有更新,请以最新资料内容为准。2、部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除。 




文章编号: 510852bdd45960824e332548b0190b37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (五一 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团) 2023-04-20 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649818705&idx=1&sn=3695c66b8d0d66efd0188382d275ff94






报价

4月一人成团,每天发班,不进店不加点 

延平站: 

二钻880元/人  三钻960元/人  

四钻1120元/人  五钻1280元/人   

南平市站: 

二钻976元/人  三钻1056元/人 

四钻1216元/人  五钻1376元/人   

建瓯西站: 

二钻929元/人  三钻1009元/人  

四钻1169元/人  五钻1329元/人   

三明北站: 

二钻839元/人  三钻919元/人  

四钻1079元/人  五钻1239元/人   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

4月28日/5月2日  

二钻/三钻/四钻 +150元/人 五钻+350元/人 

4月29日/30日/5月1日 

二钻/三钻/四钻 +300元/人 五钻+700元/人 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差160/人,三钻  单房差240/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 




文章编号: 86bb94d655379a9671991f3ce03e54b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (合浦：牢记嘱托勇毅前行 奋力写好新时代高质量发展新篇章) 2023-04-20 合浦先锋   合浦先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzIyMDQ0OA==&mid=2247495117&idx=3&sn=52ca0fbdc4e3a181729499473dacf67d






      合浦,中国广西南端一座美丽的小城,这里曾百舸争流、千帆竞发,这里曾舟楫往来、商贾云集。这里是中国海上丝绸之路的早期始发港之一,也被誉为中国南珠之乡、中国沿海开放县,是北部湾海畔的一颗璀璨明珠。 

今日合浦城市面貌。林啔波 摄 

     2017年4月19日,习近平总书记视察广西,首站来到合浦汉代文化博物馆,做出系列重要指示,要求“要让文物说话,让历史说话,让文化说话”,“打造好向海经济,写好新世纪海上丝绸之路新篇章”。习近平总书记的重要指示为新时代合浦的发展指明了前进方向、注入了强劲动力。 

     匆匆6年,弹指一挥间。然而,在这2000多个日日夜夜里,合浦百万党员干部群众感恩总书记关怀、牢记总书记嘱托,以向海经济统领经济社会发展,在经济建设、文化建设、生态文明、乡村振兴等方面绵绵用力、久久为功,为把合浦建设得越来越美好而披荆斩棘、一往无前,2762平方公里的珠乡大地上,始终激荡着奋进的乐章。 

     这些年,合浦县入选国家乡村振兴示范县、国家农业现代化示范区创建名单,是广西唯一获此殊荣的县;荣获全国未成年人保护示范县、国家级节水型社会建设达标县、全国消费品工业“三品”战略示范城市(自治区唯一一个)、第二批全国农作物病虫害绿色防控整建制推进县;荣获广西高质量发展进步县、广西创新型县、广西工业投资先进县、县域经济高质量发展“一县一策”改革试点县等系列荣誉。同时合浦在2022赛迪西部百强县排名56位,县域经济竞争力持续增强。 

弘扬璀璨文化,建设历史文化之城 

     环保理念的铜凤灯、波斯的陶壶、斯里兰卡的琥珀……合浦汉代文化博物馆里,沉淀着光阴印记的奇珍异宝,见证了古代海上丝绸之路的恢宏历史。自公元前111年始设合浦郡,至今已有2100多年的历史。境内有合浦汉墓群、大浪古城、草鞋村遗址等5处全国重点文物保护单位。这些年,合浦汉墓群、大浪古城遗址和草鞋村遗址列入中国世界文化遗产预备名单,合浦汉墓群入选“百年百大考古发现”。 

     合浦汉代文化博物馆。林啔波 摄   

守护青山绿水,打造宜居魅力之城 

合浦,意为江海汇集之地,这里海水洁净,300多公里的海岸线,孕育了3700多公顷的红树林。合浦有优良海湾3个,国家级自然保护区2个,以及自治区级生态旅游示范区1个,星岛湖景区,湖内大小1000多个岛屿如同星星般洒落在绿水碧波上。合浦自然资源丰富,生态环境优美,引来成群的中华白海豚玩耍嬉戏。这里区位优势独特,有高速、高铁、机场、港口“四位一体”的交通网络,是宜居宜业的胜地、健康长寿的福地。2019年荣获“中国长寿之乡”称号。 

星岛湖碧波荡漾。林啔波 摄 

立足资源禀赋,建民康物阜富饶之城 

合浦是广西农业大县、海洋渔业大县。这里有广阔的海岸线和肥沃的南流江冲积平原,海产品、农产品和畜禽产品等物产丰富多样,有海洋经济物种500多种。合浦鹅、香山鸡嘴荔枝、合浦大月饼等特色产品入选国家地理标志产品名录,沙虫、海鸭蛋、沙蟹汁等更是独具地方特色,农林牧渔业总产值连年稳居广西前列。 

公馆镇香山村,村民在采摘鸡嘴荔。林啔波 摄 

唱响文旅融合,焕发历史文化新活力 

合浦县深入贯彻落实“让文物说话,让历史说话,让文化说话”重要指示精神,推动历史文化与旅游融合发展,打造特色文旅产业,成功创建海丝首港、月饼小镇等国家4A级旅游景区6家。海丝文化遗址公园入选全国文化遗产旅游百强案例;海丝首港打造全国首个交互沉浸式全景演艺旅游景区。 

海丝首港风光。林啔波 摄 

打造向海经济,释放经济发展新动能 

   合浦是北部湾开放开发的前沿阵地。近年来,依托北海铁山东港产业园、合浦工业园区、乌家产业园等三大产业园区,加快培育千亿元绿色光伏和健康食品、智能制造等“1+4”支柱产业体系,发展临港、海上新能源等新兴产业,升级海洋渔业等传统产业,着力打造向海经济发展示范县。2022年,合浦工业经济形势持续向好,21个重大工业项目纳入自治区统筹推进重大项目,增长133%。全县工业投资完成84.4亿元,增长59.8%,其中工业技改投资排名全区县级第2。新增规上工业企业19家,总数达137家。现在的合浦正全力推动各项工作迈上新的台阶,进入了西部百强县行列。 

北海铁山东港产业园。林啔波 摄 

合浦将牢记嘱托、继往开来,勠力同心、勇毅前行,以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识推动经济社会高质量发展再攀新高峰,打造好向海经济,写好新世纪海上丝绸之路新篇章,为实现县域经济广西第一、全国前列,乡村振兴全国典范目标而不懈奋斗! 

   转自: 

   合浦发布 




文章编号: 206219d3716eecf9a349e4b286ac3aa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (春天的记忆~~) 2023-04-20 小浪潮   小浪潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3NTE4MQ==&mid=2247484440&idx=1&sn=dafbefacb9f13139aaaded2aa1d3c2f0






春天的诗 

春天的记忆 

“读万卷书,行万里路” 

游学传统自古以来, 

便是我国士子增长见识、 

提高学问的方式, 

在旅行中,感悟,学习,学以致用。 

研学旅行树立学、思、游, 

相互促进的观念, 

走出从学校到学校, 

从课堂到课堂的封闭圈。 

SPRING

春天的记忆 

1 

507班 林晓诺 

      盼星星盼月亮,终于盼到了春游这天。同学们个个都背着各式各样被零食塞的鼓囊囊的背包,我的春游开始了。

      同学们迫不及待的上了大巴车,在车上导游阿姨把去海洋王国的注意事项跟我们说了一遍后,便帮我们放起了好听的音乐,时间转瞬即逝,到了长隆海洋王国,同学们都迫不及待站起身走下大巴车,走近了海洋王国之后。突然一阵震耳欲聋的喧闹声打破了我耳畔的宁静,里面交杂着婴儿的哭声客人与店员讨价还价的声音,同学们欢呼雀跃的笑声,这可真是热闹非凡啊! 

      在导游阿姨的带领下,大家走到了海豚剧场里坐了下来,表演开始了,人与海豚的配合恰到好处,一个人还站在了海豚的背上,那姿势可威风了,剧场里时不时爆发出一阵惊叹声,就连剧场表演结束了大家都还在议论着刚刚扣人心弦的精彩表演。 

      在十一点多的时候,大家进入了5D电影里,电影开始了,我仿佛如身临其境般,特别是在那像蜘蛛又像螃蟹的东西朝我爬来时,我突然感觉就像蜘蛛的东西爬上了我的脚,我猛得把脚一缩,原来只是虚惊一场,吓得我心跳都漏了半拍。 

      出了电影院后,大家顺道来到了雨林升降塔,我们男女生兵分两路,游戏结束后,我走进了雨林餐厅吃了好吃的饭菜。 

      经过了鲸鲨馆后,进入了白鲸馆,一个庞然大物从我面前经过,这就是白鲸,我本以为这只是它的名字,没想到它是真得很白。 

      大家要向东南方向走,过了几分钟后,我们进入了北极熊馆,但里面不只有可爱的北极熊,同学们还看见了正在睡觉的北极狼,小而可爱的北极狐,就连企鹅的种类有都有十一种,突然一种动物,让我大开眼界,我看到了海鸽竟然会游泳,真是不可思议啊! 

      随着时间的推移,大家也恋恋不舍地走向了长隆海洋王国的大门,坐上了大巴车,看到同学们因为没有坐上过山车表示有点点遗憾的表情,但为了安全考虑,我们都是理解的,然而也不影响我觉得这一天我是感到无比的快乐,并且我们这次春游的主题是要让我们多保护珍稀海洋动物,并不是单单出来玩的,俗话说,要在生活中去学习实践。 

      我还从这次的春节游中悟出了一个道理,我们一定要多学习大千世界的道理,不是做一井底之蛙的人,而是做一个见多识广的人,同学们也应该好好珍惜保护它们,而不是去捕杀它们,我们都有自己的爸爸妈妈,动物也一样,现如今濒危动物还在不断地增加,在历史上,已经有太多动物因为人类肆意捕杀而从这个世界上消失,有些动物从被发现到灭绝,也只用了20多年的时间,人类和动物都应该和谐相处,而不是捕杀动物们,所以我们应该要好好保护动物。 

      好了,这就是我一天春游的所做所见所闻!! 

2 

507班 邝玮琪 

      长隆是一个奇妙的地方。 

     我们今天要组织一年一度的春游,去的正是“海洋世界”。经过长达两个小时的车程,我们终于到了。老师整理好队伍,带着我们开啔了奇妙之旅! 

     我们先去了海底动物馆,里面的小家伙都好可爱呀!活泼欢快的小鱼们在水里自由自在的游来游去,一群群小鱼仿佛把水池当成了舞台,在里面尽情地表演。巨大无比的海龟沉在海底,悠闲地趴在礁石上,静静的发呆,不知道在思索着什么。 

      离开海底动物馆,我们一眼就相中了对面的表演剧。他们表演的内容超出了我的想象,可爱的海豚一跃而起,自信地展示着自己光滑的身躯,当它落下来的那一刻,全场响起了雷鸣般的掌声。通过驯兽员的指挥,他们背上驯兽员,在水中来回游动。 

      5D电影也是相当神奇。带上一副神奇的眼镜,我们就仿佛身临其境。飞船受到撞击时,我们的椅子也开始晃动,时不时还有水喷出来,电影的未尾,里面的角色就坐着飞船从电影里飞出来。 

     雨林餐厅也很不错呢!大大的鸡腿,甜美的米饭搭配可口的柠檬茶,想想都要口水直流三千尺。 

     你看你看,这里还有海面动物馆!我超级喜欢门口的小棕熊,见到我们来了,就立刻站起来,连忙向我们打招呼,你别说,它那样子真的好可爱。往里面走,还有超级英俊的北极熊。大的那只在水池边来边走动,可能是无聊到发慌了吧。里面的小北极熊可不一样了,它们深受人们喜爱,它们的四肢短短的,趴在玻璃上,用好奇的目光盯着我们,那样子别说有多呆萌了。我们再走过一个海底隧道,就能看到企鹅了。小企鹅们左右摇摆地向水池走来,一个个跳进水里,在水里畅游,小企鹅们在水中嬉戏打闹,顾不上我们参观的游客。 

     离开海面动物馆,我们就朝着门口的方向走,我下意识地往天上看,原来天空在不知不觉中逐渐变黑,这象征着我们游玩的时间到了。 

     老师带领我们再次坐上大巴,结束了这奇妙的旅行。 

SPRING

春天的希望 

507班 朱辰浩

      这是一个阳光明媚,风和日丽的星期三,学校组织去长隆海洋世界研学。同学们各自带上了自己最喜欢的零食和漫画书在操场上集合,在老师的带领下我们班陆陆续续的上了大巴车,找到自己的位置坐下。在行驶的路程中,同学们在车上即开心又激动,老师还让几个同学唱了几首歌,我也唱了一首“调查中”。 

     大巴车行驶了两个多小时的路程,我们终于来到了珠海长隆海洋王国,同学们迫不及待地下了车,怀着期待的心情开啔了研学之旅。 

      首先我们来到了5G影视电影院,排队的人不计其数,有一些家庭和其他学校的学生,排了将近一个多小时的队,我们终于来到了影视剧场,在这里,我们和卡卡、琦琦及小精灵来了一次惊心动魄的冒险之旅,体验了超逼真的感觉。 

      第二站我们是玩雨林升降机,排了快半个小时的队伍,终于玩到了雨林升降机,在玩的过程中,老师被吓得脸色苍白,魂不附体,而同学们脸上却没有一点表情,一点也不害怕,我觉得太刺激了,好想再玩一次。 

      第三站,我们来到了海豚剧场,在这里我们看到了人和海豚之间的精彩合作,还看见了人和动物的友情,工作人员引导什么海豚就做什么。 

      我们的第四站是参观北极熊馆,刚开始大家都觉得很热,于是一人买了一个冰激凌,但是越往里走越凉快,在这里,我们知道了北极熊的习性,北极熊的捕鱼方式等等,还看见了打瞌睡的北极狼,正在捕食雪兔的北极狐…… 

      时间过的真快,眨眼间太阳就落山了,同学们带着满足的心情依依不舍的离开了珠海回到了学校。真是难忘的一次旅行,让我们了解了海洋动物的生活习性,开阔了我们的视野。 

507班 李舒雯 

      今天,天气晴朗,我们学校开展研学活动,我们此次前往的目地是珠海长隆乐园。 

      珠海长隆汇聚了全球主题公园和度假区设计、包装、设备生产、制作。运用了最先进的技术和手段。在珠海长隆里面有身披星光的海洋之王鲸鱼、南极绅士帝企鹅、海洋艺术家白鲸、北极霸主北极熊、以及海上国宝中华白海豚等等。。。。。。 

      进了长隆,里面人山人海。"长隆”直是"长龙”啊! 

      第一站,我们去了企鹅馆,在这里有不同种类的企鹅。来到玻璃前,里面有大大小小的企鹅。其中有一只小企鹅想吃我手上的冰淇淋,它一会用嘴顶顶,一会扑闪着翅膀,只可惜隔了一扇玻璃门,无论它怎样努力,都吃不到我的冰淇淋,看着它着紧张的样子,真是太可爱了! 

      第二站,我们来到了5D城堡影院。我首次观看了第一部五D电影一《卡卡大冒险》。主要讲述了一个老虎卡卡,琦琦,还有小精灵如何巧的打败海洋里的大魔王岩浆怪的故事。在电影的播放中,特效座椅也成为了电影特色的一部分。它会随着电影情节而变化,时而刮风,时而下雨,时而剧烈晃动,时而俯冲,有一种身临其境的感觉。5D电影可真好看,里面带有立体感,还有身如其境的刺激感。 

      之后我们去看了海豚表演,看了北极熊、坐了雨林升降台和看了大海龟。快乐的时光总是短暂的,我听到了老师啔程回校的通知,我依依不舍的告别了这里,大家依次上了大巴车。今天真是快乐又充实的一天。 

507班 莫智迪 

      今天,我们学校一起去珠海长隆海洋王国。 

      到了长隆,老师让我们游玩项目雨林升降台。到了排队的地方,我吃惊得差点晕了过去,这里的队排得仿佛看不见尽头。我们随着队伍像蜗牛一般前进,排了整整一个小时。 

      终于轮到我们了,我和老师坐上了一个蓝色荷花样式的。我强装镇定地拍了拍胸膛,告诉自己有什么好怕的,连一分钟都不到。 

      激烈的乐曲响起,游戏开始了。机器缓缓上升,下面的景物和人慢慢地变小。 

      没想到机器上升的速度越来越快,我紧紧的抓住安全带,全身的肌肉都绷了起来。到了最顶上,突然机器像坏了一样急速下降,肚子里的零食仿佛要吐了出来。坐在机器上的其他人发出了一阵阵鬼哭狼嚎的叫声,让我更害怕了。我咬紧牙关,想把眼睛闭紧,可那强风可不允许。 

      好不容易降了下来,我刚想喘口气,机器有上升了,就这样,我被生不如死的折腾了好几回。真是太刺激了! 

      时间过得飞快,我们依依不舍地离开了珠海长隆海洋王国。 

507班 吴向彤 

      一年一度的春游,马上就要开始了,春游的前一天,我兴奋的躺在床上,辗转反侧,就这样熬到了11点多,实在太困了才睡着。 

     第二天早上,不用妈妈叫闹钟一响,我就一骨碌坐了起来,等我做完一系列预备动作,我们便快速赶往学校。等我到教室时教室已经开始热闹起来了,同学们都兴奋地议论着。这时老师来了,和我们交代了景区的一些注意事项,之后我们便排好队乘坐大巴。 

      经过漫长的旅途,我们终于到达了景区。第一站我们去看了活泼、聪明的海豚,它们在水底,游来游去时不时还钻到水面上,用双翼拍打着水面溅起无数水花,就像一个个调皮的孩子。接着第二站是观看5d电影,我们拿好5d眼镜,入座后,电影就开始了。只见原本平面的动画变得立体起耿,就像真实出现在我们的眼前一样,我们的座位也跟着主角的场景抖动。如果主角受到攻击,我们小腿后和脖子后面就会被喷气,使我们身临其境。最后主角和反派决战的时候,令我们的心都提到了嗓子眼,恨不得自己也是武艺高强,和主角一起申张正义,当然还是正义必胜。结束时,影片中的动漫人物,都到了现实世界,坐在他们的小飞机上朝我们挥手告别呢!真是太有意思了! 

     当然,海洋动物园里,白鲸表演才是必不可少的环节。其中我最喜欢的压轴节目就是水中飞人,一位驯养员出场了,他召唤出自己的白鲸后,跃入水池中,他给出了一个指令,白鲸心领神会,马上游到驯养员的身旁,将驯养员驼在背上,他们好像变成一个整体快速向前游动。接下来最精彩的时刻来了,只见白鲸将驯养员再次驼在背上,他们加快速度地游动着,突然高高跃出水面,在最高处他们分离开来,驯养员在空中来了一个漂亮的360度转圈,这个精彩的瞬间看得我们都呆住了,过了一会儿观众席上才响起了热烈的掌声。 

      后面我们还去看了威武的棕熊、可爱的企鹅、漂亮雪狐和雪狼。 

      虽然这些动物都非常的可爱,我也非常喜欢,但我更希望他们能自由自在地无拘束地生活在大自然,人类在发展的同时更要保护好地球,保护好动物们的家园! 

507班 黄志恒 

      疫情三年来的第一次的春游开始了,我十分的开心。 

      坐了两个小时的大巴后,我们来到了珠海长隆,我们检完票进去,第一眼就看到了传说中的中华白海豚,它们白中加灰的肤色,还有椭圆形的脑袋十分的可爱,还给我们秀了一下空中飞越,别提有多壮观了!我还看到非常精彩的一幕,两只白海豚在水底下为了争夺一条大鱼大打出手,那样的场面真是太精彩又滑稽了。 

      我们继续来到海豚剧场,我看到了一只海豚在半空中飞舞,花样真是多姿多彩。其中让我印象最深刻的是-“海豚骑士”,海豚馆的专业训豚师直接骑在了海豚身上,然后开始了他们人豚默契又配合的各种花式表演。真是太帅气了,我看得是如痴如醉。突然有那么一下我以为我就是那个训豚师了。当我听到这么默契的人豚表演是要经过很久很久的训练的时候,我才知道干这个行业是多么的辛苦和艰难的。 

      我们又来到企鹅馆,我看到了以前在电视上才能看到的黑白相间的企鹅,它那走路呆呆的样子,真的好呆萌好有趣呀,黑色的皮衣显得它十分像极一名绅士。 

      接下来我们到了北极熊馆,我先看到了憨厚的棕熊。再走进去,我看到了威武的北极熊,但老师说::因为环境,许多北极熊都死了”我心里隐隐的生出惋惜! 

      这一次研学我最大的遗憾就是没有看到心心念念的白鲸剧场和海狮剧场,我在手机上看到海狮居然会做俯卧撑,一口气还可以做一百多个,没想到呀!肥胖的身躯竟然那么的灵活有体力。白鲸更厉害,竟然可以模仿出二百六十五种声音。下次再来长隆,我一定要去看它们! 

      保护环境人人有责,现在越来越多的生物灭绝了,我们应该好好的爱护坏境。 

507班 夏章茗 

      三年的疫情被我们战胜了,我们的生活又恢复了正常,春季的研学之旅,老师告诉我们去长隆海洋动物园王国,我们全班听到后都特别高兴。 

      星期三旅行的日子到了,我们坐上大巴,踏上了去长隆的路上,一路在欢声笑语中很快就到了目的地。进入园区,入眼帘的是一个又高又大的蓝鲸,这是长隆海洋王国的标志。老师让我们拍集体照,我们即默契又愉快的拍了集体照,观看了精彩的表演,鲨鲸表演、海狮表演和白鲸表演,而最让我印象深刻的是5D电影《卡卡历险记》,他主要讲述了企鹅王国遇到了灾难,小老虎卡卡、琪琪和海洋小精灵历尽千万危险拯救企鹅世界的故事,情节非常有趣,很吸引我。最让我震撼的是戴上5D眼镜以后,我仿佛置身于企鹅世界中,小老虎、小精灵仿佛都可以触手可得,每一次和变异章鱼搏斗的时候,椅子就会产生剧烈的晃动,非常的逼真。电影结束了,可我意犹未尽,好想再体验一遍这刺激的历险记啊! 

      看完电影,我们又去玩了极地转转杯、碰碰车、热带雨林升降机......,但最让我觉得刺激的是热带雨林升降机,升降机升上去的时候,我有些害怕,降下去的时候,我犹如一个没有灵魂的人,太恐怖了。这个令我双脚颤抖游戏,真的是第一次挑战了我的极限,但心里却还想再玩一遍。吃完中午饭,我们又去看了海豚表演——海豚组成强大的表演军团,为我们奉献了顶球、水中载人、跳水、亲吻......,这些海豚太可爱,赢得了大家的阵阵掌声。告诉大家一个大秘密,他们每次表演完都有美味的奖品——一条小鱼,这要告诉我们,付出必有收获,学习也一样。无论做任何事或学习任何科目,我们都要认真努力的去做,才会得到自己想要的结果。 

      一天的研学结束了,特别累又特别开心,使我们增长了知识,学到了好多海洋生物的特征和习性,了解了海洋世界,收获很多。真希望下次还能再来,继续探索海洋生物的奥秘,让海洋生物给我们人类的生活增加了多姿多彩的乐趣。 

      有老师,有同学,有导游姐姐的陪同,体验了不一样的旅行,有着不一样的收获,让我们学会了更加独立坚强。 

507班 彭钰雅 

      我们的祖国有许多令人心旷神怡的美景、例如宏伟的长城,秀丽的桂林山水,壮观的秦兵马俑,雄伟的长江三峡等等,美不胜收。 

      我很早就听人说:"好吃在长隆,好玩在长隆,好看依然在长隆。"所以我非常想去珠海长隆体验一下。 

      正好,四月十二日,一个温暖的星期三,学校组织我们去珠海长隆,我们乘坐大巴车,大约过了2个多小时,终于到达了目的地。长隆海洋王国果然名不虚传,光是风景就已俘获了所有同学们的眼球。 

      首先我去的是中华白海豚展览池,刚进门就有两只海豚跃出水面,向我们展示她们那灵巧而又强健的身躯,嘴里还发出轻微的尖叫声,仿佛在向我们问好,我觉得,这两只海豚肯定是个'社牛。”因为它们一点也不怕我们。我本以为只有这两只海豚呢,定睛一瞧,没想到在那块巨大的珊瑚石后,还有两个小可爱,它们偷偷的探出脑袋向外张望着,后面还跟着两只呆头呆脑的大乌龟,也许它们是有些害羞,也许它们是刚聊完天。总之,那呆萌的样子是那么的有趣。 

     其次我们来到企鹅馆,那里有许多憨态可掬的企鹅,哇这个企鹅好高呀!原来它叫帝王企鹅。它穿着一件黑色燕尾服,戴着一顶黄色王冠,神气极了。 

     随后我们又来到北极熊馆,我看到强壮的北极熊有着雪白雪白的皮毛,眼睛又黑又大,你别看它表面上笨笨的,人家可是名副其实的游泳健将,只见它扑通一声跳下水,四肢摆动游得可快了,逗得我合不拢嘴。 

     快乐的时光总是短暂的,转眼间,我们就要返校了,在这里我认识了好多海洋朋友 

      学到了许多海洋知识,这真是一次难忘的旅行,我期盼下一次的研学活动,带我们领略更多的祖国风貌!                                          




文章编号: 7c5816bb2cb1a35d5dccbf9693b7a916
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (「“很”广东 | 全景双飞11日 | 卧动12日 | 上海纯玩自组团」出行最佳时刻，深度打卡广东18城3湾2岛！) 2023-04-20 光仔旅游   光仔旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzE4MTM2NA==&mid=2650758815&idx=8&sn=1fe0b48a7aa1a26c73ddf267af5d1823






广东有什么好玩的? 

很多人都会思考不少的时间 

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份 

南海日夜滋养着全省的海岸线 

又因为低纬度带来的常年温暖 

所以不论四季 

来广东都可以在海边度个沙滩假期 

  广东是需要花时间慢慢感受的……

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融 

物阜民丰的资源 

融合传承出了无数动人的美食  

“全中国最好吃的省份” 

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东! 

面对这样一个宝藏省份 

很多人只知道广州深圳…… 

殊不知在这片近18万平方千米的土地上 

到处都是宝藏城市等您来探访~~ 

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧! 

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+ 

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+ 

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上 

我们精心设计了一款广东全景游 

内容丰富 价格实惠 独家切位 

100%真纯玩 不进任何购物店 

一张机票 最佳航班时刻仅用11天 

深度打卡广东18大城市3岛2湾

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖  

更可打卡网红北洛秘境 

一次豪享广东众多特色美食 

一次看尽海岛海湾迷人风情 

升级3晚海边酒店,更升级2晚海景房 

让您的广东之行惊喜满满~ 

JIAGEYUBANQI 

价格与班期 

【上海纯玩自组班 | 行程价格】 

【飞机班】 

   65周岁以上:4080元/人 

     60-64周岁:4180元/人 

60岁周岁以下:4280元/人 

开班日期: 

5月20日、5月28日 

   65周岁以上:4280元/人 

     60-64周岁:4380元/人 

60岁周岁以下:4480元/人 

开班日期: 

5月25日、6月03日、6月11日 

6月16日、6月25日 

不含机建燃油220元,请与团费一起支付

参考航班(具体以最终确认为准)

上海浦东-珠海 MU5289 11:00-13:40 

珠海-虹桥 FM9514 20:50-23:25 

或 

上海浦东-珠海 MU5289 11:00-13:40   

珠海-上海虹桥 FM9348 19:40-22:10 

【火车班 - 动去卧回】

  65周岁以上:3680元/人 

     60-64周岁:3780元/人 

60岁周岁以下:3880元/人 

开班日期: 

4月12/15/17/20日 发班 

  65周岁以上:3880元/人 

     60-64周岁:3980元/人 

60岁周岁以下:4080元/人 

开班日期: 

5月5/8/11/14/17/20/23/26/29日 发班 

参考班次

上海虹桥站-潮汕站 D2287 06:57-16:15 

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1 

湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1 

(具体以实际开票为准) 

【儿童价格】 

【飞机班】

儿童不占床:3180元/人 

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐 

早餐+门票+小交通当地现付) 

   儿童占床:4080元/人 

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐;门票+小交通当地现付) 

不含机建燃油220元,请与团费一起支付

(按照1/5日政策) 

【火车班】

儿童不占床:2780元/人

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付) 

   儿童占床:3580元/人 

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付) 

开啔你的美好旅程 

广东全景 

动卧12日 | 双飞11日 

D1 

上海-潮汕-南澳岛 

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛/ 

●贵宾自行前往火车站,乘坐动车前往潮汕,开啔一段精彩旅行! 

●抵达揭阳导游接团后,乘车前往南澳岛。

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】

D2 

南澳岛-汕头-潮州 

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州/ 

●享用早餐,集合出发。 

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。 

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。

D3 

潮州-汕尾-巽寮湾 

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。 

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。

●乘车前往【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。

●前往参观【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。

●晚餐品尝【海味佛跳墙】。

●晚上赠送:举行【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,幻化出一道海上的彩虹。 

D4 

巽寮湾-深圳-东莞-广州 

/ 餐:早餐 宿:佛山/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。 

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。

●午餐自理

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。 

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。

D5 

佛山-肇庆-珠海 

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往武术之乡-佛山,游览【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。 

●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。 

●午餐享用【百鸟朝凤宴】。

●乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。 

●前往游览【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。

●前往酒店,自由活动。

D6 

珠海-海陵岛 

/ 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛/ 

●享用早餐,集合出发。 

●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。 

●午餐享用【果木烧鸭宴】。

●乘车前往泰山,参观【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。 

●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。

●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。

●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!

●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。 

●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。

●前往酒店,自由活动。 

D7 

海陵岛-阳西

/ 餐:早餐 宿:阳西/ 

●享用早餐,集合出发。 

●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。 

●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。 

●午餐自理

●乘车抵达阳西,前往游览【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。 

●前往酒店,自由活动。

D8 

阳西-鼎龙湾

/ 餐:早餐  宿:鼎龙湾/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。 

●午餐自理

●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!

●前往酒店,自由活动。

D9 

鼎龙湾-湛江

/ 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。 

●午餐享用【湛江生蚝宴】

●前往参观中国大陆最南端【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。 

【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。

●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。

●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。

●晚餐享用【鲍螺万象宴】 

10 

湛江-送团 

/ 餐:早餐  宿:无/ 

●享用早餐,集合出发。 

●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。 

●午餐自理 

●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家! 

【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】 

费用包含 

EXPENSES INCLUDE 

【大交通】上海-珠海往返经济舱机票 或 上海-潮汕动车(二等座)/湛江-上海火车硬卧(30天前报名保证中下铺) 

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含) 

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、动卧含9早餐/双飞含10早餐 

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。 

【住宿】全程携程三钻酒店或海景酒店或公寓,升级1晚四钻海景房 

【参考酒店】 

南澳岛:南澳岛天海酒店(3钻) 

潮州:滨江美栖酒店(3钻) 

阳西:月亮湾海滨度假公寓【海景】 

深圳:维也纳酒店(3钻)  

巽寮湾:朗州精选酒店(4钻)【海景】  

汕头:索顿·法兰图酒店(3钻) 

揭阳:揭阳维也纳酒店(3钻) 

佛山:维也纳酒店(3钻) 

肇庆:诺华廷酒店(3钻) 

海陵岛:阳江平舟海景酒店(海陵岛大角湾海上乐园店) 【海景】 

鼎龙湾:海景公寓【海景】 

湛江:铂顿(3钻) 

中山:汇昌酒店(3钻) 

(供作参考,当地安排同级别酒店)

【导游】中文持证导游。 

费用不含 

EXPENSES INCLUDE 

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付) 

2. 不含机场建设费及燃油税 220元/人。 

3.单间差 动卧800元/人;双飞900元/人;5-6月加200元/人 

4.个人旅游意外保险,建议客人在报名时或团队出发前购买。 

5.旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等)。 

6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

报名须知 

INSTRUCTIONS 

1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品,请自带;房间卫生每周打扫一次,请知晓; 

2.酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有 身份证则须出示户口本。 

3.若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合 导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解! 

6.保险:本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。 

安全提示 

SAFETY TIPS 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

【1】游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

【2】游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

【3】注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,游客小心谨慎,防止发生意外。 

【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

【5】游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;酒店总台领一张酒店房卡,卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

【6】经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意休息,避免过度激烈运动以及自身 

身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

【8】在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

【9】浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

【10】在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

【11】在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

【12】注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

注:部分图片来自于网络 侵删! 




文章编号: 478ee6469b180cb33db95f8b7351f345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (海岛旅游，你会选择来珠海？风景堪比三亚) 2023-04-20 珠海楼市1   珠海楼市1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzgzNDIyMw==&mid=2247548934&idx=1&sn=16e4d84bcf2576357a994088e66e1743






   扫码即刻预约领取万元购房卷 

在线算价 | 项目介绍 | 资质审核 | 看房接待 

随着旅游业的复苏,海岛旅游的人数也日渐增长。 

3月18日,珠海市人民政府发布了关于《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》的通知,旨在促进海岛休闲旅游产业发展壮大! 

未来珠海的海岛游,将会有哪些变化呢? 

 “海上迪士尼”来了  

三角岛又名长琴岛,项目总投资22亿元,全岛面积0.87平方公里。九洲港至三角岛航线正式开通后,珠海三角岛预计五一对外开放运营。 

接下来,三角岛还将推出九洲浮岛海上旅游项目。项目以文旅观光平台及其附属浮岛平台组群布局于三角岛以西海域,规划海域面积约50公顷。 

九洲浮岛海上旅游项目效果图 

其中,以打造深海渔乐互动空间、海上运动酷玩基地、远海休闲度假体验、科技养殖观光中心四大主题板块,形成集生态养殖、休闲渔趣、海上乐园、海洋科普、海底公园等于一体的沉浸式主题浮岛牧场,力争成为国内休闲渔旅发展新标杆。 

九洲浮岛海上旅游项目主平台效果图 

三角岛的客运港、码头、直升机停机坪、海洋监测中心、沙滩商业街、环湖露营基地、帐篷酒店、房车营地、海风音乐广场等配套设施,目前均已投入使用。 

岛上的游客服务中心预计今年4月竣工,休闲度假公寓酒店预计今年5月1日开始运营,音乐礼堂预计今年10月完工。 

 海上交通大提升  

大家热议的唐家港,目前进入开航前最后审批,现场硬件、指引牌、售票厅等已全部准备就绪。 

计划今年上半年开通唐家港至深圳机场、蛇口航线。未来还将开通珠海至广州、中山的航线。 

《方案》中还显示,研究在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近增设客运码头,并推动开通直达万山群岛的客运航线。 

住在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近的居民,以后想要往返万山群岛,更加方便了。 

之后,珠海将继续推进万山陆岛交通公交化,提高万山陆岛交通航班客座率。 

推动开通唐家港到万山各主要海岛航线,推动增加万山海岛与广州、深圳、中山、东莞等地的客轮班次,全面形成与大湾区主要城市联通的“海上公交”网。 

积极推动桂山岛一类口岸重新开放,恢复与香港、澳门的客运航线。 

 海岛游体验感爆棚  

未来,珠海的海岛游将会向着特色化、高端化、国际化的方向发展,着力打造年轻人向往之地、梦想之地。 

推动海岛整体开发方面,将以6个海岛为重点,打造旅游业特色化。 

在桂山-三角岛,打造以红色研学、渔家风情、音乐文化、游艇帆船等为特色的人文休闲旅游岛群。 

在东澳-大万山岛,打造以婚庆、旅拍、商务、海钓、攀岩、军旅等为特色的主题休闲旅游岛群。 

在外伶仃-担杆岛,以亲子休闲、海岛观光、海底潜水、沙滩露营、生态科普等为特色的生态休闲旅游岛群,争取尽快形成国际级精品旅游岛群。 

全力推进星级景区建设,推动桂山岛、大万山岛分别创建4A、3A级旅游景区。 

发展邮轮、游艇旅游,开拓串岛游路线,打造串联大湾区主要城市、岛屿的黄金旅游路线,探索发展海岛夜游路线。 

各项海上运动赛事、海岛旅游节、万山美食节、海岛音乐节、海洋嘉年华等活动也将会在海岛上举行。 

珠海研究在三角岛周边海域增设白海豚观赏区,谋划打造东澳岛海洋主题公园、外伶仃岛山顶石景公园、采石场遗址娱乐主题公园等。 

未来的海岛住宿,也会大有改善。珠海有序发展高端酒店、主题酒店、特色民宿等多元化住宿体系,重点推进东澳岛万豪度假酒店、阿丽拉酒店、华发东澳酒店和大万山岛华发安岚酒店、蓝州酒店项目建设。 

此外,珠海还将科学规划打造海岛特色风情街,布局一批海岛小型剧院、书吧、博物馆、海洋体验馆等小而美的消费体验配套设施。 

来海岛旅游,怎么能少了品尝海鲜美食呢?未来,珠海各海岛岛上的海鲜市场、海鲜街、美食街也会升级改造,让大家能更愉快地享用美食。 

想了解珠海房地产政策更多请加 

VIP热线:13431577030周总(微信同号) 




文章编号: 7bfad83682ed54c424fdb55e47bb5efb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【网络中国节·壮族三月三】广西发布8条“潮玩三月三”旅游精品线路，邀你来玩！) 2023-04-20 横州市经济贸易和信息化局   横州市经济贸易和信息化局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTk4NzkxMA==&mid=2247494073&idx=1&sn=66d2e93dcc7ac41dacd79c77f5a6b3dd






   壮乡春正好,又是一年一度“壮族三月三”。4月17日,记者从广西文化和旅游厅了解到,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动, 

   推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路 

   ,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节。 

记者 赖有光 摄 

据了解,此次发布的8条线路以“潮玩三月三”为主题,汇集了14个设区市的美景、美食、美宿,分别为“胜日寻芳·桂北山水体验之旅” “春日赶海·浪漫北部湾之旅” “踏歌八桂·多彩民族之旅” “世界寿乡·自在康养之旅” “中越边关·G219国道探秘之旅” “山水课堂·奇妙研学之旅” “春泛西江·别样岭南之旅” “不忘初心·红色足迹之旅”。 

2023年“潮玩三月三”旅游精品线路 

↓↓↓ 

       线路一 

       “潮玩三月三”—胜日寻芳·桂北山水体验之旅(桂林、贺州) 

         行程亮点: 

畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

         DAY1: 

上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

         DAY2: 

上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

         DAY3: 

上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

         DAY4: 

上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

         DAY5: 

上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

       线路二 

       “潮玩三月三”—春日赶海·浪漫北部湾之旅(北海、钦州、防城港) 

         行程亮点: 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

         DAY1: 

 上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

         DAY2: 

早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

         DAY3: 

上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

         DAY4: 

早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

         DAY5: 

上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

         DAY6: 

上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

         DAY7: 

上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

       线路三 

       “潮玩三月三”—踏歌八桂·多彩民族之旅(柳州、来宾、河池) 

         行程亮点: 

融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

         DAY1: 

上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

         DAY2: 

上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

         DAY3: 

上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴—簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

         DAY4: 

 前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

         DAY5: 

上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

         DAY6: 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

       线路四 

       “潮玩三月三”—世界寿乡·自在康养之旅(南宁、百色、河池) 

         行程亮点: 

跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

         DAY1: 

上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

         DAY2: 

到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

         DAY3: 

上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

     DAY4: 

到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

       线路五 

       “潮玩三月三”—中越边关·G219国道探秘之旅(百色、崇左、防城港) 

         行程亮点: 

中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

         DAY1: 

上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有700多年历史的鹅泉景区。 

         DAY2: 

游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

         DAY3: 

上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布,气势磅礴。下午后抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

         DAY4: 

上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

         DAY5: 

上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河)、中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

         DAY6: 

上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

       线路六 

       “潮玩三月三”—山水课堂·奇妙研学之旅(南宁、崇左、钦州) 

         行程亮点: 

世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火之间感受传承千年的文化魅力。 

         DAY1: 

上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的动物们;晚上畅玩越夜越美的南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

         DAY2: 

上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

         DAY3: 

上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合合。 

       线路七 

       “潮玩三月三”—春泛西江·别样岭南之旅(梧州、玉林、贵港) 

         行程亮点: 

 中国规模最大的骑楼城之一——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园—雄森动物大世界。 

         DAY1: 

上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

         DAY2: 

上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大明楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

         DAY3: 

           上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

       线路八 

       “潮玩三月三”—不忘初心·红色足迹之旅(桂林、百色) 

         行程亮点: 

沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

         DAY1: 

上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村。 

         DAY2: 

前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

         DAY3: 

           上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

来源:广西文化和旅游厅、广西日报、南宁晚报 




文章编号: e1c9fd0d27084bbe60566fe2697213f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (“特种兵式旅游”打卡广西14个市！“三月三”游玩路线推荐→) 2023-04-20 横州科技   横州科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzc0MDQ2OQ==&mid=2247486807&idx=1&sn=8b19612d94542c09c0d8bfb0c3b3426e






来源:当代广西

   近段时间 

“特种兵式旅游”火了 

时间短、花得少、看得多 

一天三万步是基本操作 

这样“累并快乐着”的旅游方式 

深受许多年轻人喜欢 

“三月三”假期临近 

“特种兵式旅游”在广西怎么玩? 

宝藏攻略来了↓↓ 

      南宁 

推荐线路:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸嘢等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景

   ▲青秀山黄花风铃穀。记者 刘峥 摄 

   ▲南宁市动物园的大熊猫。通讯员 胡雁 摄 

   ▲南宁美食。通讯员 李嘉玮  易婉婷 摄 

      柳州 

推荐线路:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉

   ▲柳州水上公交。记者 刘峥 摄 

▲柳州螺蛳粉。柳州市文化广电和旅游局供图 

     桂林 

推荐线路:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景)

   ▲桂林象鼻山。记者 刘峥 摄 

   ▲桂林东西巷。通讯员 苏委武 摄 

   ▲桂林油茶。记者 张友豪 摄 

     梧州 

推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园

▲梧州骑楼城。梧州市文化广电体育和旅游局供图 

▲梧州冰泉豆浆。图源:梧州日报 

     北海 

推荐线路1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街

推荐线路2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

   ▲北海银滩。图源:北海市委宣传部 

   ▲北海老街弥漫着旧时光的味道。记者 覃冰 摄 

   ▲北海涠洲岛。记者 张友豪 摄 

      防城港 

推荐线路1:企沙镇—簕山古渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤

推荐线路2:白浪滩—怪石滩 

推荐线路3:东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

   ▲防城港簕山古渔村。图源:当代广西网 

   ▲东兴竹山古街。通讯员 梁宗阳 摄 

      钦州 

推荐线路:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街

   ▲中华白海豚在三娘湾海域嬉戏。记者 张友豪 摄 

   ▲钦州坭兴陶。记者 张友豪 摄 

      贵港 

推荐线路1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园

推荐线路2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

   ▲西山水库微波荡漾。黄基坤  摄 图源:当代广西网 

   ▲贵港园博园。通讯员 梁棋 彭薏 摄  

      玉林 

推荐线路:云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇

   ▲玉林大容山。通讯员 李航 摄 

   ▲容县真武阁。图源:自治区文化和旅游厅 

      百色 

推荐线路1:百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

推荐线路2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

   ▲百色起义纪念馆。图源:百色起义纪念馆 

   ▲乐业大石围天坑“云海天舟”项目。记者 刘峥 摄 

   ▲靖西鹅泉。记者 刘峥 摄 

      贺州 

推荐线路:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇

   ▲黄姚古镇。记者 张友豪 摄 

▲贺州姑婆山。贺州市委宣传部供图 

      河池 

推荐线路1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区

推荐线路2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

▲红水河第一湾。通讯员 黄尚彪 摄 

   ▲环江牛角寨瀑布群。通讯员 莫巍晖 摄 

      来宾 

推荐线路1:来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区

推荐线路2:来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

   ▲来宾薰衣草庄园。图源:来宾网 

   ▲圣堂山脚下的民宿。记者 黄雅文 摄 

      崇左 

推荐线路1:石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区

推荐线路2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

   ▲夜幕下的太平古城 

   。 

   记者 刘峥 摄 

   ▲大新颇具特色的簸箕船旅游项目。自治区文化和旅游厅供图 

▲风景如画的明仕田园。自治区文化和旅游厅供图 

   责编 | 黄雅文 

   审核 | 李庭华  高霞 

   综合 | 当代广西网  自治区文化和旅游厅等 

   当代广西新媒体综合 




文章编号: ed18a623e59d78f0d47a0c13be382939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (『望潮』五缘湾~￥58=帆船出海50分钟，￥238=游艇出海60分钟+帆船出海50分钟~乘风破浪感受海岛风情，亲水性超强~) 2023-04-20 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247674573&idx=4&sn=be5586561967e7199a32e0929b1578e2






 厦门五缘湾望潮  

          五缘湾 

 帆船/游艇出海  

厦门旅游必玩项目 

✅硬核潮流玩法 

领略厦门滨海风情。 

运气好还能邂逅白海豚~ 

             使用有效期 :2023-04-18 至 2023-05-31,周一至周日可使用。 

             购买须知 

             随买随用购买后立即可用 

             随时退未使用券码可申请退款 

             换票使用持「短信券码」和「身份证」先换票再使用 

             适用商户 

                五缘湾游艇港游客服务中心(售票窗口) 

                 福建省厦门市湖里区槟城道西0592-5571855 

             ￥58=单人帆船全天票 

费用包含 

1、帆船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间); 

2、帆船保险+救生衣 

*需提前1小时到现场窗口核销 

*大小同价 

              ￥299=帆船包船全天票第1波 

费用包含 

1、帆船包船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间); 

2、帆船保险+救生衣 

3、一船可乘坐1-5人 

*需提前1小时到现场窗口核销 

              ￥238=帆船+游艇单人票第1波 

费用包含 

1、游艇出海体验约60分钟(含寄存、上下船时间); 

2、游艇保险 

3、帆船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间); 

4、帆船保险+救生衣 

5、需提前1小时到现场核销换票 

*请先到望潮官方售票窗口兑换纸质票再预约体验 

*大小同价 

              ￥238=帆船+浆板双人票 

费用包含 

1、帆船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间)(含保险+救生衣); 

2、桨板体验约60分钟(含上下码头时间); 

*需提前1小时到现场窗口核销 

*桨板请先到望潮官方售票窗口兑换纸质票再预约体验 

*大小同价 

*双人票不可拆分使用 

费用不含 

包裹寄存等其他未包含项目 

优惠政策 

1、因帆船体验特殊性,建议年纪3周以下,身高1m以下儿童不参与次活动 

2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动 

3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。 

4、如遇台风天气提前联系商家是否停航商家电话:0592-5571855 

             使用说明 

换票时间 

09:00 - 11:30 

12:00 - 16:00(16:00停止检票入场) 

换票地址 

              五缘湾游艇体验中心前台窗口 

             其他说明 

补充说明 

1. 请务必携带本人身份证(儿童无身份证请携带户口簿请提前预留时间到现场核验机核验),外籍人士请携带护照,港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证;因未携带有效证件无法出航的,不退订单款; 

2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船; 

3. 请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

4. 出航前请做好防晒,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

5. 登船请听从船长、水手及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

6. 海风多变,海上不可撑伞,太阳帽要有绳可系在脖子上,以免被海风吹走; 

7. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

8. 请保管好随身贵重物品,避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务,寄存规则及费用详询现场工作人员; 

9. 请合理安排出游时间,建议至少提前45分钟到场候船;开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李(如需);开航前10分钟前往检票口检票(人脸识别);根据短信显示的航班信息根据指引登船,以免错过航班; 

10. 如因天气缘故(台风、暴风雨等)海事禁航等不可抗力因素无法出航的,将联系游客改期或退票,感谢您的支持与理解! 

订单查询 

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接 

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。 

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询 

      商品详情 

五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

③ ￥58可享受50分钟的帆船出海体验,含保险,周末节假日通用! 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

PART TWO 

五缘湾游艇港 

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。 

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

③ ￥238,享游艇出海体验60分钟+帆船出海体验50分钟,含保险,周末节假日通用哦~ 

五缘湾游艇体验 

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。 

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。 

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。 

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。 

一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 

以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。 




文章编号: 9e9be89f1e19db2709251a8987ddd48b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (周末去哪玩？本周末4月22-23号活动推荐，你想要的都在这里！) 2023-04-20 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668085248&idx=1&sn=cdd9c76fb892c23f2b99af4140f62055






    欢迎转发到朋友圈 

辛苦工作一周的你 

周末是不是要出去徒徒步、散散心? 

广州周边有很多非常值得一去的地方, 

选一个感兴趣的目的地, 

带上亲朋好友,

一起出发吧! 

      1 

      大型活动!4月22号【广100·油桐花节】 

      “广东100”番外站~增城二龙山油桐花节、15公里徒步活动 

      2 

      大型赛事!4月22号【湾区百公里·增江画廊】 

      现代版“清明上河图”-增江画廊18公里徒步 

3 

      4月22号【莫六公山】 

      行走刀锋,徒步广东顶级山脊线 

      4 

      4月22号【高栏岛】 

      徒步高栏岛赏浪漫大风车、邂逅中华白海豚 

      5 

      4月22号【东西冲·天文台】 

      穿越《地理杂志》评选的中国最美海岸线,打卡天文台海天栈道 

      6 

      4月22号/23号【山海径】行摄《美人鱼》拍摄地, 

      徒步海角山脉、登顶大雁顶、赏最美山海径 

      7 

      4月22号【丹霞·巴寨】 

      登丹霞之巅巴寨峰 领略岭南第一奇山 

      8 

      4月22-23号【网红潮汕】 

      寻味潮州古城,美拍《四海》取景地南澳岛,畅玩“东方夏威夷”青澳湾 

      9 

      4月22-23号【美拍盐洲岛】 

      入住一线海景房,浆板、帆船、沙滩烧烤、美拍彩石滩、无边泳池/2日游 

      10 

      4月22-23号【浪漫“马尔代夫”】 

      广东版‘马尔代夫’,露营,浮潜、冲浪、浆板、赶海,满足你对海边所有幻想! 

      11 

      4月22-23号【魅力香港】 

      住摩星岭青旅/港岛径+长洲岛+南丫岛+摩天轮 

      12 

      4月23号【星溪线】 

      广州最美徒步路线,戏水赏瀑布、吃竹筒饭、农家菜 

13 

      4月23号【盐田栈道·大梅沙】 

      漫步深圳盐田海滨栈道,徒步醉美海岸线,玩转大梅沙 

      14 

      4月23号【黑排角】 

      漫步惠东最美海岸线,美拍彩石滩 

15 

4月23号【诗游从化】 

避暑秘境千泷沟大瀑布,赏奇石飞潭,走竹海小道, 

远离喧市的广州“小泸沽湖”,碧波荡漾 

  16 

  4月23号【牛牯嶂】 

  探秘广州最后的原始秘境,赏七彩杜鹃花、行摄最美高山湖 

选择背包客,让您的旅行更精彩!




文章编号: 9a916a59c13db27ee1070c6c3d1c19b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (小小讲解员笔记 | 珊瑚礁里的精灵) 2023-04-20 浙江自然博物院   浙江自然博物院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkxNDM0NA==&mid=2650157086&idx=8&sn=d0632367e89a7106f1075d21026cd7b7






今天为大家带来的是一篇学员讲稿《珊瑚礁里的精灵》,作者是小小讲解员第100期活动基础段“探秘大自然”班的学员——来自杭州市萧山区金山小学三年级四班的杨嘉淇。她在5天的学习中通过观察标本,查阅书籍,确定自己的讲解主题,自主编撰讲稿,在三楼海洋生态场景前为不同年龄的观众进行多次公益讲解,积累了丰富的讲解经验。海底森林有多神奇?这片区域居住着哪些生物?让我们一起来了解她的讲稿内容吧! 

杨 嘉 淇 

      大家好,我是浙江自然博物院的小小讲解员杨嘉淇。热带海洋中近海珊瑚礁是海洋生物多样性最丰富的区域之一,也是生物多样性研究的重要基地。全球的珊瑚礁只占了不到海洋面积的2%,却养育了近25%的海洋生物,因此被称作“海洋中的热带雨林”。珊瑚礁的形成并非一蹴而就,它们是珊瑚虫骨骼在成百上千年的生长中堆积形成的,主要成分是碳酸钙。在我国南海,有大片的珊瑚礁分布,它们为许多的海洋生物提供栖息地。那在这个神秘的海底世界中,又生活着哪些可爱的海洋精灵呢? 

      如果你看过动画片《海底总动员》,一定对里面的尼莫印象深刻。你瞧,在场景中也有几只呢!你能找到它们吗?“尼莫”就是我们熟悉的小丑鱼,其实它们是多种小型热带鱼的统称,体长一般在6~15厘米之间,因为身上有白色和黑色的带状条纹,和京剧中的丑角差不多,故叫“小丑鱼”。它们生活在海葵的触手之间。海葵看上去很像花朵,其实是捕食性动物,它的几十条触手上都有一种特殊的刺细胞,能释放毒素。那为什么小丑鱼能在海葵中生活呢?因为小丑鱼表面拥有来自海葵的特殊黏液,使其对海葵毒素免疫,可以自由出入。对海葵而言,可借着小丑鱼的自由进出,吸引其它的鱼类靠近,增加捕食的机会。而海葵吃剩的食物、排泄物、坏死的触手等都可以成为小丑鱼的食物。在这种共生关系中,海葵也有收获:小丑鱼排泄物中的氮、磷等营养物质有助于海葵中共生藻数量的增长,并为海葵提供能量。小丑鱼可以赶走海葵的捕食者(如鲽鱼)。 

      眼下这只被灰布包起来的“锅盖”就是鲎,也是国家二级重点保护野生动物。它的背壳边缘有锯齿,尾巴像把剑。虽然长相奇特,却拯救过无数人的生命。它的祖先最早在4.5亿年前就已经出现,是地球上最原始的居民,有“活化石”之称。鲎属于节肢动物。鲎有四种,中国鲎在我国分布在东海及南海海域。鲎的血液富含铜离子,与氧气结合就会呈现出蓝色,因此鲎的血液的是蓝色。 

      20世纪50年代,科学家在鲎的蓝色血液中提取出一种凝血剂,成为鲎试剂。鲎试剂被用于快速检测药品和医疗用品是否被细菌污染,我们注射的疫苗,就要通过鲎试剂的检测。此外,鲎试剂还广泛应用于检测饮用水、牛奶、罐头等食品是否受到细菌污染。 

      场景中上方的中华白海豚又称“印太驼海豚”,是唯一以“中华”命名的海洋豚类,也是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。在我国,珠江口是中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地。它躯干呈纺锤形,皮肤光滑无毛,身体矫健而灵活,善于跳跃和潜泳,是在水中行动最迅速的哺乳动物。虽然名为“中华白海豚”,但它们刚出生时并不是白色的,而是黑灰色。随着年龄增长,体色慢慢变淡—青年个体呈灰色,成年、老年个体呈白色或淡粉色。你知道吗,中华白海豚剧烈运动时会导致身上的血管充血,呈现出粉红色,就像我们运动时脸会红扑扑一般。虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛,但是视力却不太好,那它是如何辨别物体的位置和方向呢?这就要靠它们的一套独门绝技:回声定位系统。它可以通过发出超声波,然后通过超声波反射回来的频率来判定目标,其原理与蝙蝠有些类似。这个回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前方物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。 

      珊瑚礁附近还有各种各样神奇的动物精灵,但是近些年由于海洋温度不断升高,致使珊瑚所依赖的海藻减少,因此大规模的珊瑚白化现象越来越常见。加上数以千万计前往观赏珊瑚礁的潜水爱好者、游客和野生动物爱好者,使得珊瑚礁受到毁灭性的破坏。这种破坏也将给依赖珊瑚礁为生和觅食的海洋生物带来灾难。希望大家能够保护环境,去海边旅游的时候不要破坏珊瑚。 

作者/杨嘉淇 

科学审核/袁乐洋 姜娇 陆祎玮 

初审/潘晶 刘惠舒怡 

终审/兰国英 钱周兴 

图片部分来源于网络 

如有侵权请与本公众号联络 




文章编号: 79d9c9339f26b7077ba26b0f4724b010
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (收藏！8条 “潮玩三月三”广西旅游精品线路，带上小伙伴冲呀！) 2023-04-20 藤县大学生志愿团   藤县大学生志愿团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEwOTY3NA==&mid=2650409297&idx=2&sn=85b05d9a029a3ef4a6a87419abe08430






让外地朋友“实名羡慕”的 

“壮族三月三”假期即将到来 

你准备好了吗! 

在此之际 

广西重磅推出8条 

“潮玩三月三”旅游精品线路 

涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

岭南文化、红色热土…… 

满足区内外游客多样化的旅游需求 

话不多说

跟着团团

共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

        行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。

    DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

    DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

    DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

    DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

    DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

    行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

    DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

    DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

    DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

    DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

    DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

    DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

    DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

    行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

    DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

    DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

    DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

    DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

    DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

    DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

    行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。

    DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

    DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

    DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

    DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

    德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

    行程亮点: 中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。

    DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

    DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

    DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

    DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

    DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

    DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

“广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

    行程亮点:世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。

    DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

    DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

    DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

    行程亮点: 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

    DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

    DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

    DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

    行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。

    DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

    DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

    DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

看完是不是已经蠢蠢欲动了?

“壮族三月三”假期 

约上友仔友女一起去打卡吧! 

     以上图文,贵在分享 

来源:广西日报(ID:gxrb2013)、广西文化和旅游厅(ID:gxtravel) 




文章编号: e21e140841bdffcc6bf6831c0aef761e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (珠海海岛旅游大爆发！风景堪比三亚) 2023-04-20 珠海楼市视窗   珠海楼市视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODgwNTQ3MA==&mid=2247559156&idx=3&sn=b9dfa952060da952acd0f6eba8b1a4e3






随着旅游业的复苏,海岛旅游的人数也日渐增长。 

3月18日,珠海市人民政府发布了关于《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》的通知,旨在促进海岛休闲旅游产业发展壮大! 

未来珠海的海岛游,将会有哪些变化呢? 

 “海上迪士尼”来了  

三角岛又名长琴岛,项目总投资22亿元,全岛面积0.87平方公里。九洲港至三角岛航线正式开通后,珠海三角岛预计五一对外开放运营。 

接下来,三角岛还将推出九洲浮岛海上旅游项目。项目以文旅观光平台及其附属浮岛平台组群布局于三角岛以西海域,规划海域面积约50公顷。 

九洲浮岛海上旅游项目效果图 

其中,以打造深海渔乐互动空间、海上运动酷玩基地、远海休闲度假体验、科技养殖观光中心四大主题板块,形成集生态养殖、休闲渔趣、海上乐园、海洋科普、海底公园等于一体的沉浸式主题浮岛牧场,力争成为国内休闲渔旅发展新标杆。 

九洲浮岛海上旅游项目主平台效果图 

三角岛的客运港、码头、直升机停机坪、海洋监测中心、沙滩商业街、环湖露营基地、帐篷酒店、房车营地、海风音乐广场等配套设施,目前均已投入使用。 

岛上的游客服务中心预计今年4月竣工,休闲度假公寓酒店预计今年5月1日开始运营,音乐礼堂预计今年10月完工。 

 海上交通大提升  

大家热议的唐家港,目前进入开航前最后审批,现场硬件、指引牌、售票厅等已全部准备就绪。 

计划今年上半年开通唐家港至深圳机场、蛇口航线。未来还将开通珠海至广州、中山的航线。 

《方案》中还显示,研究在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近增设客运码头,并推动开通直达万山群岛的客运航线。 

住在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近的居民,以后想要往返万山群岛,更加方便了。 

之后,珠海将继续推进万山陆岛交通公交化,提高万山陆岛交通航班客座率。 

推动开通唐家港到万山各主要海岛航线,推动增加万山海岛与广州、深圳、中山、东莞等地的客轮班次,全面形成与大湾区主要城市联通的“海上公交”网。 

积极推动桂山岛一类口岸重新开放,恢复与香港、澳门的客运航线。 

 海岛游体验感爆棚  

未来,珠海的海岛游将会向着特色化、高端化、国际化的方向发展,着力打造年轻人向往之地、梦想之地。

推动海岛整体开发方面,将以6个海岛为重点,打造旅游业特色化。 

在桂山-三角岛,打造以红色研学、渔家风情、音乐文化、游艇帆船等为特色的人文休闲旅游岛群。 

在东澳-大万山岛,打造以婚庆、旅拍、商务、海钓、攀岩、军旅等为特色的主题休闲旅游岛群。 

在外伶仃-担杆岛,以亲子休闲、海岛观光、海底潜水、沙滩露营、生态科普等为特色的生态休闲旅游岛群,争取尽快形成国际级精品旅游岛群。 

全力推进星级景区建设,推动桂山岛、大万山岛分别创建4A、3A级旅游景区。 

发展邮轮、游艇旅游,开拓串岛游路线,打造串联大湾区主要城市、岛屿的黄金旅游路线,探索发展海岛夜游路线。 

各项海上运动赛事、海岛旅游节、万山美食节、海岛音乐节、海洋嘉年华等活动也将会在海岛上举行。 

珠海研究在三角岛周边海域增设白海豚观赏区,谋划打造东澳岛海洋主题公园、外伶仃岛山顶石景公园、采石场遗址娱乐主题公园等。 

未来的海岛住宿,也会大有改善。珠海有序发展高端酒店、主题酒店、特色民宿等多元化住宿体系,重点推进东澳岛万豪度假酒店、阿丽拉酒店、华发东澳酒店和大万山岛华发安岚酒店、蓝州酒店项目建设。 

此外,珠海还将科学规划打造海岛特色风情街,布局一批海岛小型剧院、书吧、博物馆、海洋体验馆等小而美的消费体验配套设施。 

来海岛旅游,怎么能少了品尝海鲜美食呢?未来,珠海各海岛岛上的海鲜市场、海鲜街、美食街也会升级改造,让大家能更愉快地享用美食。

相信珠海未来的海岛旅游产业,发展得会越来越好,旅客的游玩体验也会得到提升,成功塑造出“绿美万山”“和美海岛”的名片。 

你期待珠海海岛的哪个变化呢? 




文章编号: 36031abc0156048973b3f877f9416e81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (珠海海岛旅游大爆发！风景堪比三亚) 2023-04-20 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651298818&idx=1&sn=8b46480ec7e75b0a7f83c1b3b2041153






随着旅游业的复苏,海岛旅游的人数也日渐增长。 

3月18日,珠海市人民政府发布了关于《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》的通知,旨在促进海岛休闲旅游产业发展壮大! 

未来珠海的海岛游,将会有哪些变化呢? 

 “海上迪士尼”来了  

三角岛又名长琴岛,项目总投资22亿元,全岛面积0.87平方公里。九洲港至三角岛航线正式开通后,珠海三角岛预计五一对外开放运营。 

接下来,三角岛还将推出九洲浮岛海上旅游项目。项目以文旅观光平台及其附属浮岛平台组群布局于三角岛以西海域,规划海域面积约50公顷。 

九洲浮岛海上旅游项目效果图 

其中,以打造深海渔乐互动空间、海上运动酷玩基地、远海休闲度假体验、科技养殖观光中心四大主题板块,形成集生态养殖、休闲渔趣、海上乐园、海洋科普、海底公园等于一体的沉浸式主题浮岛牧场,力争成为国内休闲渔旅发展新标杆。 

九洲浮岛海上旅游项目主平台效果图 

三角岛的客运港、码头、直升机停机坪、海洋监测中心、沙滩商业街、环湖露营基地、帐篷酒店、房车营地、海风音乐广场等配套设施,目前均已投入使用。 

岛上的游客服务中心预计今年4月竣工,休闲度假公寓酒店预计今年5月1日开始运营,音乐礼堂预计今年10月完工。 

 海上交通大提升  

大家热议的唐家港,目前进入开航前最后审批,现场硬件、指引牌、售票厅等已全部准备就绪。 

计划今年上半年开通唐家港至深圳机场、蛇口航线。未来还将开通珠海至广州、中山的航线。 

《方案》中还显示,研究在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近增设客运码头,并推动开通直达万山群岛的客运航线。 

住在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近的居民,以后想要往返万山群岛,更加方便了。 

之后,珠海将继续推进万山陆岛交通公交化,提高万山陆岛交通航班客座率。 

推动开通唐家港到万山各主要海岛航线,推动增加万山海岛与广州、深圳、中山、东莞等地的客轮班次,全面形成与大湾区主要城市联通的“海上公交”网。 

积极推动桂山岛一类口岸重新开放,恢复与香港、澳门的客运航线。 

 海岛游体验感爆棚  

未来,珠海的海岛游将会向着特色化、高端化、国际化的方向发展,着力打造年轻人向往之地、梦想之地。

推动海岛整体开发方面,将以6个海岛为重点,打造旅游业特色化。 

在桂山-三角岛,打造以红色研学、渔家风情、音乐文化、游艇帆船等为特色的人文休闲旅游岛群。 

在东澳-大万山岛,打造以婚庆、旅拍、商务、海钓、攀岩、军旅等为特色的主题休闲旅游岛群。 

在外伶仃-担杆岛,以亲子休闲、海岛观光、海底潜水、沙滩露营、生态科普等为特色的生态休闲旅游岛群,争取尽快形成国际级精品旅游岛群。 

全力推进星级景区建设,推动桂山岛、大万山岛分别创建4A、3A级旅游景区。 

发展邮轮、游艇旅游,开拓串岛游路线,打造串联大湾区主要城市、岛屿的黄金旅游路线,探索发展海岛夜游路线。 

各项海上运动赛事、海岛旅游节、万山美食节、海岛音乐节、海洋嘉年华等活动也将会在海岛上举行。 

珠海研究在三角岛周边海域增设白海豚观赏区,谋划打造东澳岛海洋主题公园、外伶仃岛山顶石景公园、采石场遗址娱乐主题公园等。 

未来的海岛住宿,也会大有改善。珠海有序发展高端酒店、主题酒店、特色民宿等多元化住宿体系,重点推进东澳岛万豪度假酒店、阿丽拉酒店、华发东澳酒店和大万山岛华发安岚酒店、蓝州酒店项目建设。 

此外,珠海还将科学规划打造海岛特色风情街,布局一批海岛小型剧院、书吧、博物馆、海洋体验馆等小而美的消费体验配套设施。 

来海岛旅游,怎么能少了品尝海鲜美食呢?未来,珠海各海岛岛上的海鲜市场、海鲜街、美食街也会升级改造,让大家能更愉快地享用美食。

相信珠海未来的海岛旅游产业,发展得会越来越好,旅客的游玩体验也会得到提升,成功塑造出“绿美万山”“和美海岛”的名片。 

你期待珠海海岛的哪个变化呢? 

    小香香提醒  

     在【香山网】公众号对话框 

        点击下方名片 

        关注【香山网】公众号 

       回 

       复【入学】即可获得珠海中小学入学相关资讯 

       回复【入群】即可进入珠海同城交流群 

       回复【相亲】即可获得香山网分配的对象 

       回复【办事】即可进入珠海便民业务办理入口 

       回复【景点】即可获取珠海景点攻略大全 

       回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口 

       回复【通行证】获取珠海港澳通行证办理入口 

       回复【公租房】获取珠海公租房申请攻略 

扫码进入珠海同城便民群 

获取珠海便民信息  

                来源:珠海发布等 

                香山网综合整理 

                如有侵权请联系删除 




文章编号: eedc7ddb8a7d45950c6dafbd39272e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (五一￥398住五星:碧桂园&逸豪+自助餐，天露山+小丽江+珍珠湾+安纳希) 2023-04-20 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247642129&idx=7&sn=abb1c35f2da557db90cb0fd747490d67






     关注“驴友假期”公众号

     ↓ 精彩活动-任您行 ↓ 

住五星酒店+豪吃酒店自助餐! 

比自驾游更省钱.更省心.更自在! 

已提前预订酒店,名额有限! 

4/23号18点前报名,均可享以下优惠! 

A、劲减最高220元/人; 

B、赠送最高10万元/人的个人旅游意外险; 

C、按交款报名的顺序排车座位; 

D、退团无损保障:出发前5天可无条件退团,如不成团,出发前3天通知,全额退款。 

酒 店 介 绍 

碧桂园凤凰酒店 

五钻豪华酒店 

NO.1 

NO.2 

简洁舒适、高贵典雅的客房 

凝练的色彩,打造出自由开放的空间 

宽敞的阳台把美景一览无余 

酒店健身房设备完善的设备 

还有户外巴厘岛风情泳池 

设施完善,给你宅酒店提供充分的理由 

让肌肉控日常撸铁 

练就八块腹肌,修成马甲线 

品尝海鲜自助晚餐! 

丰盛自助早餐! 

                          即便是经验丰富的美食老饕 

                          都没办法抵抗它的魅力 

恩平逸豪酒店 

    酒店地处恩平市新市中心,是恩平重点打造的一个超大型综合性项目,集五星级酒店、大型购物中心、高档商业区一体,自由畅游【无边际泳池】。

恩平逸豪酒店 

新晋网红,风靡人气榜第一名 

 99%好评率,雄霸当地酒店TOP.1  

<单要自己订房就要400多元,所以还是跟着驴友假期的特惠线路出发吧> 

大堂天花以恩平市花木棉为造型

                          向四海旅客展示它的生机勃勃 

                          ⊙江景大床房⊙ 

                            

                          迷人江景将成为你无法抗拒的浪漫元素 

                          身处高楼之上俯瞰江景,一切都显得如此渺小 

                          身处静谧空间看着眼前景色 

                          肆意放松,安眠入梦 

                          ⊙江景双床房⊙ 

                            

                          高级江景房间 内,温馨舒适 

                          窗户外直接衔接一线江景,瞬间入眠 

                          chao大独立阳台,临窗赏景 

                                  叹无敌江景泳池 

无敌江景泳池 

足足有1000平米 

一边畅游,一边欣赏江岸山色 

周边的椰树,仿佛置身热带海岛 

老实讲句:“它真的比网红还网红” 

老实人讲真话,奢华有品味 

酒店处于旺区,宵夜逛街极其方便 

地理位置十分便利 

可以落去隔离街Shopping 

 饭后散步的zui佳选择  

价值168元/人海鲜自助晚餐 

白日观赏美景 

 早晚吃自助餐,晚上砌海鲜! 

还能赏尽一线江景?就是这里 

性价比超高的自助餐!! 

无限量 海鲜刺身 

鲜虾、扇贝、海螺、螃蟹 

一口塞满,幸福感飙升100%! 

景 点 介 绍 

古劳水乡 

                                  古劳水乡,位于西江畔

                                  拥有着得天独厚的独特地貌肌理 

                                  温润的天气与土地 

                                  不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人 

还养育了无数的生灵 

「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙

在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味 

“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们 

在古典的歌曲中翩翩起舞 

欧洲风情·安纳希小镇 

欧陆人文风情的建筑风格完美 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期 

街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食 

手信店、精品超市遍布其中 

一座欧洲小镇就此呈现 

融入得天独厚的鹭林湖山资源之中 

位于园区中心集吃住游购于一体 

梅家大院 

94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼,组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房,反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀 

梅家大院是华侨建筑的典型代表 

也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地 

剧中李响和高啔盛坠楼的大戏,就是在这拍的 

眼尖的朋友可能发现了 

这也是《让子弹飞》里面的鹅城 

中欧式风情在这里融合,骑楼整齐划一 

古舟岛 

醉美海岸线 

水清沙洁,柔浪轻舞, 

银帆碧海,滩岸椰葵翠影, 

林荫 绕道,缓步赏景,休闲惬意。 

                                          夏日风情,在最美金沙滩,吹着海风,赏着美景! 

沙滩排球、海上摩托艇、 

拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、  

趣味运动会等活动。 

这里水质清澈,沙滩幼细,岸边树木成荫, 

夏天露营的最佳之地。 

这里是中华白海豚的栖息地

沙滩面积1.8 万平方米 

这里建有大型海滨浴场 

有台山“天之涯,海之角”之称 

                                               这里脱离大陆,森林覆盖率高,负离子含量高,游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力,在与大自然亲密接触之余,康体健身。 

这里的空气都弥漫着甜甜的味道

风景仿佛都自带滤镜,让人向往且着迷 

天露山 

                                    度假小天堂“新兴天露山” 

这里被称为珠三角的后花园 

青山环抱、360°大氧吧围绕 

卧观云雾,坐享山珍 

来感受绿色森林里的自然风光 

 去感受清静悠闲的夜生活  

粤中南部最高峰---海拔1251米 

云雾缭绕、奇石遍布、山花烂漫… 

                                    原始森林栈道探险 

                                    ,激起冒险精神 

                                    禅修古道 

                                    静心赏景游山~ 

                                       TIANLUSHAN 

                                       ·  

                                       网红小火车 

                                        · 

乘坐在小火车上 

微风略过,云淡风清,穿过丛林、越过花海 

这般体验,简直浪漫爆表,妙不可言! 

网红佛手拈花 

站在手掌中,既可以远眺天露山景色, 

又可以拍出唯美大片~ 

阳光洒下,一切显得静谧又悠远,非常壮观。 

带你走进·广东“小丽江古城” 

梅溪小镇 

观赏古城楼、低矮乡土瓦房、古色古香 

梅溪小镇依托天露山的秀丽景色 

以“禅宗文化、财神文化、岭南建筑文化、 

南药养生文化”为主题特色的岭南山水特色小镇 

乍眼一看还感觉有点像“丽江古城” 

无忧穀栈道 

漫步无忧穀原始森林探险栈道 

穀中随处可见翠绿,沿途鸟语花香 

佳景甚多,有千尺龙潭、百丈悬崖 

海上飞龙寺 

     东平玉豚山上,三面环海,可望无敌大海景,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普渡”之意。 

                                      居高临下,鸟瞰珍珠湾—飞来寺 

背靠青山,面朝大海 

 风景这里独好,掩藏半山之上  

鸟瞰整个东平珍珠湾,风景秀美 

这里是  岭南三大古刹之一  

                                   有着道教十九福地之称 

亦能体验到 道教文化和佛教文化  

珍珠湾 

此处是一个水清沙白天然的沙滩,长达3公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月,海水清澈无污染,海湾内无礁石,一边是苍翠碧绿的林海,一边是湛蓝清澈的大海,风光秀美怡人。 

阳光!沙滩!海风! 

去 东平珍珠湾 观海踏浪 

与TA一起共度浪漫, 周游世界  

长达 2.6公里 的沙滩

 就像一轮明净无暇的弯月  

一边是碧绿的林海,一边是湛蓝的大海 

更更更重要是!! 

水清沙细 天然原生态 

在这里,分分钟 刷爆朋友圈 

大澳渔村 

一个古老的渔港,是古代南“海上丝绸之路”的必经港口,这里渔村民风朴实,具有深厚的渔家文化,是较为完整保存原始渔家小屋风貌的渔村。 

A行程 

豪住碧桂园凤凰酒店 

行程特色 

A、入住超豪五钻标准的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,网上单订房就要600多元,品酒店豪华自助晚餐+自助早餐,畅玩酒店大泳池。 

B、前往有着“东方威尼斯”之称的全新的鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】,华侨城50亿打造中国蕞美岭南水乡,赋予古劳水乡以全新创想,真的非常棒,令人一秒进入“自由流淌的水乡生活”!【古劳圩滨水商业街】、【童梦村乐园】、【乡野时光】、【“横海游梦”】。 

C、游玩【安纳希小镇】,法国安纳希小镇被誉为“阿尔卑斯山的阳台”,一幅世外桃源般的美景。 

D、前往参观《狂飙》《让子弹飞》中的【梅家大院】,大院占地面积80亩,俨如一座小方城。出发参观皇族村-【浮月村洋碉楼和洋楼群】。 

E、游览【古舟岛】又被称为“莲台浮海”。岛上有栈道,有石头洞,有寺庙,有观海长廊,有铁索桥,有V型绳索,带着小孩子沉浸式探险,三百六十度观赏海景。 

F、品质承诺:全程纯玩,自组独立成团,安排全陪领队。含:酒店豪华自助晚餐及自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→台山:浮月村+《狂飙》:梅家大院→海角城:古舟岛→天麓湖:碧桂园凤凰酒店→海鲜自助晚餐     住:碧桂园凤凰酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达香洲柠溪文化广场[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口]集中,乘旅游大巴前往参观【浮月村洋碉楼和洋楼群】,后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】,午餐自由品尝当地美食,之后乘快艇出发【古舟岛】参观,后出发天麓湖,入住2019年开业的天麓湖:碧桂园凤凰酒店,晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。 

第2天:古劳水乡旅游区→安纳希小镇→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览,中午在水乡自由午餐,下午出发游玩【安纳希小镇】,参观完毕后集中乘车返回珠海,约18:30回到珠海市区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游 

B行程 

豪住恩平逸豪酒店 

行程特色 

A、入住超豪五钻标准的恩平逸豪国际酒店-江景房,网上单订房就要500多元,品酒店豪华自助晚餐+自助早餐,畅玩酒店大泳池。 

B、游览广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】,这里四面环山,景色怡人,镇街沿梯田山谷地势而建,有古村落的旧屋和寺庙等,每走一步都是桥与水构成的一幅美妙绝伦的画。 

C、游览【四季梯田花海】一片花海置身其中,一切都那么静谧而又美好。游览【无忧穀栈道】,穀中随处可见翠绿,沿途鸟语花香,佳境甚多,有千尺龙潭、百丈悬崖,有一线平分的含书石;有清澈见底的迭迭连珠瑶池仙境。 

D、游览阳东周边风景优美,玉豚山三面环海【海上飞龙寺】;参观中国古代南“海上丝绸之路”的必经港口【大澳渔村】;参观水清沙白【珍珠湾】。 

E、质量承诺:自组独立成团,全程纯玩,派全陪领队。含:酒店豪华自助晚餐及自助早餐。 

简要行程 

第1天:珠海→新兴:小丽江梅溪小镇+天露山→恩平:海鲜自助晚餐    住:恩平逸豪国际酒店[升级当地超豪华酒店] 

     早上07:48到达柠溪文化广场集合[澳门客人08:08在拱北轻轨站门口集中],准时从柠溪乘豪华空调旅游大巴前往【新兴-天露山】,到达有广东“小丽江古城”美誉的【梅溪小镇】,小镇内自由午餐后自由活动,游览【四季梯田花海】,游览【无忧穀栈道】,游览完毕后前往恩平,入住江边的【恩平逸豪五星国际酒店】江景房,晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。 

第2天:恩平→阳东:飞龙寺+大澳渔村+珍珠湾→珠海 

     早上在酒店享用丰盛的自助早餐,后集中乘车前往阳东东平镇,游览【海上-飞龙寺】,之后出发附近的【大澳渔村】午餐于大澳渔村自理,最后游览【珍珠湾】,参观完毕集中乘车返回珠海,约18:00回到珠海市区。 

驴友独家=自组+纯玩+深度游 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

关于驴友假期 

Lv you jia qi 

要个性纯玩-找驴友假期 

驴友假期是广州股权交易中心注册企业

珠海旅行社协会理事单位 

专注个性纯玩游15年 

我们的坚持 

“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证” 

分享&关注 

关注“驴友假期”公众号 

精彩活动-任您行!  

地址&电话 

地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺 

珠海咨询电话:8866880 

澳门咨询:0086756-8866880 

营业时间:每天09:00-18:00 

旅游经营许可证号:L-GD-CJ00341 




文章编号: 8f47f5893f4919c8577daaf1f00fb7c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (“三月三”怎么玩转广西？这8条线路告诉你) 2023-04-20 伍道传媒   伍道传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDczMzk4MA==&mid=2247531356&idx=6&sn=2a7a3d606a837c7854663cc9101a3f71






   壮乡春正好,一年一度“壮族三月三”即将到来,广西文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路,集合14个设区市的美景、美食、美宿。怎么玩转广西,看这8条线路就够了! 

秋分过后,广西公路沿线色彩斑斓。图为国道241线加会镇鸭塘村路段沿线的柿子树叶。杭慧萍 摄 

八大线路,带你畅游广西! 

此次推出的8条“潮玩三月三”旅游精品线路,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,从连绵不绝的喀斯特峰丛到海天一色的碧波万顷,从古老神秘的民族风情到赤诚热血的红色故事,不同的线路为游客提供了不同的出游“攻略”,以差异化的旅游产品供给满足广大游客多样化的旅游需求,展示壮乡春光正好的“老少边山海寿”美景,体现“秀甲天下 壮美广西”的多彩魅力。 

图为桂林城徽象鼻山。唐梦宪 摄 

#1 

  胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

千年古灵渠。唐梦宪 摄 

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

象鼻山脚下,身穿民族服饰的青年们载歌载舞。蒋丰慧 摄 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

无人机航拍的桂林山水。杨宗盛 摄 

游客在龙胜各族自治县龙脊梯田景区观光游览。潘志祥 摄 

姑婆山旅游区拥有舒适恬静的环境。俞靖 摄 

资料图:黄姚古镇。蒙鸣明 摄 

#2 

  春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

   行程亮点: 

   北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌; 

北海银滩“潮”雕多媒体秀吸引关注。翟李强 摄 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

图为涠洲岛鳄鱼山景区。(无人机拍摄) 翟李强 摄 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

   图为刘永福纪念馆。陈燕 摄 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

一头中华白海豚在钦州三娘湾海域捕食小鱼。赵一 摄 

图为涠洲岛天主教堂,该教堂建于100多年前,由法国传教士利用岛上特有的珊瑚石修建,是广西沿海地区最大的天主教教堂,已被列为全国文物保护单位。翟李强 摄 

游客在北海市流下村度假。王伟臣 摄 

防城港京族渔民在海滩上演示京族传统的捕鱼方式——踩着高跷捕鱼。翟李强 摄 

#3 

   踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

   行程亮点: 

   融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

   夜幕中,梦呜苗寨游人如织。蒙鸣明 摄 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

   第七届侗族多耶大赛林溪镇预赛在程阳八寨景区举行。龚普康 摄 

DAY3:上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居) 

航拍忻城莫土司衙署。陈冠言 摄 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

   金秀上演瑶族奇特婚俗——嫁郎。陈秋霞 摄 

棉花天坑。蒙增师 摄 

#4 

   世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

   行程亮点: 

   跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

百色浩坤湖山青水绿。王伟臣 摄 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

三门海景区。蒋雪林 摄 

航拍大石围天坑。蒋雪林 摄 

#5 

   中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

   行程亮点: 

   中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

   旧州景区内,绣球等壮族文化符号随处可见。王以照 摄 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

崇左大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。陈一年 摄 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

   左江花山岩画文化景观。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

图为中越界河——北仑河边上的小商品街。翟李强 摄 

旅客从越南芒街口岸入境。苏世钰 摄 

#6 

   山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

   行程亮点: 

   世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

   航拍改建后的广西博物馆。陈冠言 摄 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

   广西弄岗国家级自然保护区。刘晟源 摄 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

图为白头叶猴。王以照 摄 

一群中华白海豚在钦州三娘湾海域嬉戏。赵一 摄 

#7 

   春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

   行程亮点: 

   中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

   图为真武阁。俞靖 摄 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

图为梧州骑楼城风貌。 俞靖 摄 

平南县北帝山·国家山地旅游运动大本营项目的山地帐篷露营住宿区。熊耀章 摄 

#8 

   不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

   行程亮点: 

   沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习近平总书记调研过的毛竹山村; 

   游客在红军长征湘江战役纪念园内参观。俞靖 摄 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

   红军长征突破湘江战役园。俞靖 摄 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

图为百色起义纪念馆。王伟臣 摄来源 

来源:广西头条NEWS 




文章编号: 6486274d0a19a7b5e4b392cce42e176
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (珠海这个无居民海岛首次公开预售登岛名额) 2023-04-20 i九洲   i九洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247510406&idx=1&sn=59929671795319898b26d947174f065f






长琴岛登岛船票 

始发地 FROM 

目的地 TO 

九洲港 

长琴岛 

姓名 NAME 

船班 NO. 

座位 SEAT 

海岛体验官 

CQD520 

520A 

                 

点击此处开始登岛

 珠海长琴国际音乐休闲岛  

首次公开招募【海岛体验官】 

登岛体验名额限量发售 

珠海长琴岛×芒果音乐节 

国内金牌音乐现场制作班底倾力打造 

节目级艺人/口碑乐队/流量新势力出席助演 

限时体验 

4/29 - 05/03 (仅限5天) 

「第一站」  

 九洲客运港 

 JIUZHOU TERNIMAL 

九洲客运码头登船 

单程约25分钟 

途径港珠澳大桥 

偶遇中华白海豚 

「第二站」  

 饕餮海鲜自助 

SEAFOOD 

 高水准烹饪与现捕鲜活海鲜的碰撞 

多规格饕餮美食轮番上场 

肥嫩膏红的螃蟹 

稚嫩爽口的扇贝 

唇齿留香的海虾 

荟聚海岛风情的美食精华 

带您寻味深海 

「第三站」  

神秘音乐季 

MUSIC SEASON 

珠海长琴岛×芒果音乐节 

国内金牌音乐现场制作班底倾力打造 

神秘演出阵容出席助演 

顶级线下舞美效果 

跨媒介视听效果 

海岛特色音乐快闪 

音乐创意市集 

艺术打卡装置 

...... 

登岛名额抢先体验 

changqin island

长琴国际音乐休闲岛 

首批海岛体验官 

【体验时间】 

 4/29 - 5/3(共计5天)

【限量登岛名额】 

 899元/人/天  

*含豪华高速客轮往返船票+饕餮海鲜自助+神秘音乐季体验 

*九美会员可使用权益抵扣,详情可咨询九洲美好生活顾问 

* 登岛名额4人起订 

长按识别购买 

更多海岛尊享套餐敬请期待 

扫描二维码 

开啔长琴美好生活 

THE END 

本文部分图片来源自网络,如涉权属争议,联系即删。 

THE QR CODE 

感 | 谢 | 关 | 注  

美好生活热线  0756 - 333 3333 

长琴岛 

湾区之心 海上桃源 

长琴国际音乐休闲岛 

九洲美好生活 

九九至美 悦揽人生 

美好生活 始于九洲 

SELECTED 

往 | 期 | 精 | 选  

     ‍  

     ‍ 

更 | 多 | 精 | 彩 | 回 | 顾  




文章编号: d9251888e77147fd45542fc381bfa6a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【招商微游轮】五一可约！99元起抢『港珠澳大桥航线/深圳湾/前海湾航线』小童票/成人票！打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-04-20 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247500109&idx=4&sn=aceac9ecbefd746c1d3bd04bfffe4d67






99元抢 

 招商微游轮小童票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

198元抢 

 招商微游轮成人票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*五一库存已开可约 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

            1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

              2 

深圳湾/前海湾航线·海上看湾区 

深圳湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

前海湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 深圳湾大桥 - 

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区 

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石 

站在深圳一侧隔海望去 

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上 

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨 

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面 

如同一条巨龙跨过天海相接 

-深圳湾公园- 

          东起福田红树林鸟类自然保护区 

          西至西部口岸南海堤 

          隔海遥望香港米埔自然保护区 

          展现了深圳滨海城市的风光魅力 

 - 前海湾 - 

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑 

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景 

(注:此航线不途径欢乐港湾) 

车流不息的沿江高速 

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班 

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感 

 - 孖洲岛 - 

          是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

          彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

          “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

          岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

          场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

            3 

大湾区系列游轮·啔航 

         · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

        海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

                     每日更新更多吃喝玩乐 

点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」 

每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息 

                戳原文,立享特惠! 




文章编号: 856c992d20f6a99df23a71cb18e75fb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【招商微游轮】五一可约！99元起抢『港珠澳大桥航线/深圳湾/前海湾航线』小童票/成人票！打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-04-20 深圳特惠吃喝玩乐住   深圳特惠吃喝玩乐住


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDYwOTkzMg==&mid=2247638646&idx=4&sn=acadd3937e7234702b90992d301f49f9






99元抢 

 招商微游轮小童票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

198元抢 

 招商微游轮成人票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*五一库存已开可约 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

            1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

              2 

深圳湾/前海湾航线·海上看湾区 

深圳湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

前海湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 深圳湾大桥 - 

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区 

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石 

站在深圳一侧隔海望去 

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上 

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨 

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面 

如同一条巨龙跨过天海相接 

-深圳湾公园- 

          东起福田红树林鸟类自然保护区 

          西至西部口岸南海堤 

          隔海遥望香港米埔自然保护区 

          展现了深圳滨海城市的风光魅力 

 - 前海湾 - 

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑 

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景 

(注:此航线不途径欢乐港湾) 

车流不息的沿江高速 

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班 

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感 

 - 孖洲岛 - 

          是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

          彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

          “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

          岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

          场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

            3 

大湾区系列游轮·啔航 

         · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

        海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

                     每日更新更多吃喝玩乐 

点击下方公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」 

每天获取最新深圳及周边特惠折扣信息 

                戳原文,立享特惠! 




文章编号: 8f3bffad936dcfd70ce8a646ffe772f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (想你的风又又又又吹到了汉诺威) 2023-04-20 中国机器人网   中国机器人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkzOTEwMA==&mid=2652180753&idx=1&sn=80f948384eb3624e5bba8c232ad3d8e4






前言 

汉诺威工博会中国机器人品牌大盘点。

让我们将时钟拨转回十年前—— 

2013年4月,是在工业发展史上留下浓重笔墨的时刻,“工业4.0”概念在德国汉诺威工业博览会正式推出,引发了全球范围内新一轮的工业变革。 

十年后的今天,“工业4.0”的概念进一步纵深,“工业5.0”的故事有了轮廓,世界工业格局也已发生深刻变化:西方工业领先地位正逐渐松动,不少中国企业也已在各细分领域突破重围,从跟随者蜕变成引领者,带领整个中国制造在全球竞争中抢占话语权。 

2023年4月16日,汉诺威工博会跟着这个春天一起如约而至。在工业新十年的开端,机器人品牌齐聚会碰撞出怎样的火花?谁又将扛起中国智造的大旗?下面和小编一起看一看。 

★优艾智合 

此次展会中,优艾智合携手Eurobots联合展出复合移动机器人以及潜伏式搬运机器人L300s重磅亮相。展示中国移动机器人前沿技术。其中,复合移动机器人由Eurobots自主集成,复合移动机器人专用底盘P200的易集成性获得充分验证。 

伴随着全球工业自动化的需求稳健增长,制造业物流智能化改造需求日益迫切。作为中国AMR领航企业代表,优艾智合机器人凭借优异的产品性能与专业的服务体系,基于针对海外合作伙伴深度开放的4 Options被集成方案,在全球引领工业物流智能化升级。 

★节卡机器人 

本次展会上,节卡机器人再度亮相,展示了人工智能、大数据等新技术融合应用,以及与国际工业巨头的合作成果。节卡机器人拥有深厚的技术积累和丰富的应用实践经验,可广泛应用于气候中和工业解决方案,在全球化发展中的技术实力、创新能力、竞争力也得到充分展现。 

此外,节卡机器人还展示了在码垛、焊接、分拣、上下料等工艺中的应用,轻量化、低能耗、安全性强、灵活度高、简单易用的协作机器人为企业实现碳中和提供了切实可行、易落地、易规模化导入的方案,吸引了众多参展客户的目光。 

★藦卡机器人 

此次展会是藦卡机器人在德国汉诺威工业博览会的首秀,与众多国际自动化设备展商同台竞技,呈现在世界顶尖的工业巨头面前,充分证实了藦卡的品牌实力和底气,展示中国智造,同时推动了藦卡全球化进一步发展。 

依托于强大的产品研发团队、专业的解决方案团队和完善的服务体系,藦卡机器人与遍布全球的优秀自动化方案企业紧密联系,专注于实现各行业场景化的自动化应用解决方案,凝聚中国智慧,赋能全球工业转型升级。行业沉淀十余载,藦卡机器人系列产品在焊接、上下料搬运、冲压、压铸打磨、3C等应用领域持续深耕,并不断了解客户需求,紧跟市场动向,扩宽应用场景,帮助制造业探寻变革升级的最优解,提升客户的竞争力。 

★遨博机器人 

紧跟技术智造全球化的浪潮,遨博携多款新品参与本次展会,亮相海外市场,吸引了众多国外参展观众的目光。 

遨博i20协作机器人首次亮相欧洲市场,助力自动化企业开拓更宽广的应用场景。遨博复合机器人“手眼脚”并用、移动灵活、定位精度高,可实现晶圆盒精准上下料及搬运工作,实现工厂柔性化生产。智能理疗机器人首次在海外展出,吸引了众多观众争相体验。利用协作机器人代替人工,提供专业、安全、高效、规范的理疗服务。点阵波按摩理疗机器人产品以遨博协作机器人为核心,配备亲肤的末端工具,通过3D结构光视觉扫描,对人体穴位和疼痛部位进行精准的区域路径规划,利用声波作用在筋膜层使肌肉放松。 

★新松机器人 

展会上,新松立足全球视野、紧扣应用需求,甄选具备国际竞争力的系列机器人创新产品与智能制造技术盛装亮相:新松机器人智能磨抛系统、高精度移动机器人、星卫来工业清洁机器人、多可协作机器人3D扫描检测,赢得了全球知名厂商以及国际各界的广泛关注。 

此外,新松还将先进工艺、制造装备与信息技术深度融合,针对市场主流应用场景开发先进适用、高度成熟的焊接自动化、装配自动化及物流自动化整体解决方案,推动各行各业实现制造柔性化、数据贯通化和管理智能化。展会现场,新松通过交互屏幕单元系统展示公司自动化整体解决方案。 

★越疆机器人 

越疆机器人在德国汉诺威工业博览会上正式发布了大负载协作机器人 CR20A, 搭载全新一代技术架构,运动性能卓越,20 kg负载能力,1700 mm超长工作半径,±0.1 mm重复定位精度,适用于大负载搬运、包装和码垛,同时胜任大尺寸工件加工、长缝焊接等复杂场景。 

作为全球领先的智能机器人制造商,越疆一贯秉承人机协作的理念,始终致力于开发安全易用的产品,并推动协作机器人在更多行业以及场景中普及应用,此次大负载产品的推出,标志着越疆机器人产品线的进一步丰富,形成了0.5-20 kg负载的完整产品矩阵,覆盖更广泛的应用场景。 

★塔斯克机器人 

塔斯克机器人携旗下创新产品 APR托盘机器人重磅亮相,助力工业领域的高科技盛宴。虽然此次是塔斯克机器人首次亮相汉诺威工博会,但展台从开展首日,便引起广泛关注。塔斯克APR托盘机器人家族凭借独特的机械结构设计、符合国际工业极简设计美学的外观,成为展馆的“明星”展品,受到了现场观众的热情欢迎。 

★仙工智能 

全球AMR控制器引领者仙工智能以「Build your own AMR within days」为主题亮相Hall 6,F48展台。仙工智能展台共分三大主题展示区:控制器造车展示区、移动机器人标准品协作区、数字化软件互动体验区。仙工智能全系列 SRC 控制器、CE认证移动机器人集体亮相,还有一站式控制器造车方案、完整行业解决方案、对标欧洲CE认证新品AMR重磅发布。 

不仅可以听、看、聊,还可以亲自上手实操体验,这也是本次展会中的一大亮点设置——仙工智能数字化软件互动体验区。该区域将设置一台安全型移动机器人直连电脑,观展客户可在现场体验移动机器人的模型建立,扫图、建立站点、建立路线等操作。 

★大族机器人 

大族机器人源于大族激光,聚焦协作机器人领域的产品开发和技术研究,具备强大的自研能力,实现核心零部件完全自主可控。本届汉诺威工业博览会上,大族机器人重点展出了Elfin、Elfin Pro、S系列及通过国家级防爆认证的Elfin-Ex系列等,助力智能制造。 

★嘉腾机器人 

在本届汉诺威工业博览会JATEN的展位上,嘉腾机器人携用于锂电池组生产线的AMR、超窄通道托盘堆垛机和明星产品“小白海豚”亮相。 

结语 

“新十年再出发”。 

恰逢“十四五”规划实施的中坚之年,随着规划战略的稳步推进,国产机器人成果丰硕,海外市场已逐渐出现中国机器人的身影。中国机器人企业在国内市场不断提升竞争力的同时,也正在积极走出国门,参与国际化竞争,递出属于中国智造大国的科技“名片”。 

如果说过去的机器人公司出海,是在内卷的国内市场之外,寻找为数不多的喘息机会,那么现在出海已成为标配。疫情风雨过后,凭借已有的成熟方案为基础和大量未饱和市场,中国机器人正朝着海外市场加速航行。 

汉诺威工博会作为全球领先的工业技术展览会之一,不仅展示了最新的工业技术和产品,也为参展商提供了一个展示自身实力、拓展国际市场的绝佳机会。在这个世界级的大舞台上,中国的机器人企业也敢于秀出“实力”。总的来说,汉诺威工博会发生的一切,都将吸引全世界工业界的目光,2023年这位工业“老伙伴”又将带来哪些新故事?我们不妨边走边看。 

免责声明 

文章来源:中国机器人网‍‍‍‍‍‍ 

凡资讯来源注明为其他媒体来源的信息,均为转载自其他媒体,并不代表本网赞同其观点,也不代表本网对其真实性负责,转载请联系原出处。您若对该文章内容有任何疑问或质疑,请立即与后台小编联系,平台将迅速给您回应并做处理。注明本公司原创内容,转载请与我们联系。 




文章编号: 6f5321a6731c729b4fbb610ac58a54e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (广东省珠海市人民政府印发《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案（2023-2027年）》) 2023-04-20 能源资讯与技术服务   能源资讯与技术服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM2ODc5Mw==&mid=2247488498&idx=2&sn=7f7d46ada9ae71b8f127244be9b91697






   珠海市人民政府关于印发珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)的通知 

   (珠府函〔2023〕22号) 

   各区政府(管委会),市政府各部门、各直属机构: 

   现将《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到问题,请径向鹤洲新区筹备组反映。 

   珠海市人民政府 

   2023年3月15日 

   珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案 

   (2023-2027年) 

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

   坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神,全面贯彻习近平总书记关于海洋强国重要指示精神,积极贯彻省第十三次党代会关于海洋强省的指示精神,认真落实市委、市政府对于海洋强市的战略部署,坚持新发展理念,坚持产业第一,坚持向海图强,充分发挥万山海洋开发试验区特色优势,构建高质量现代海洋产业体系,提升海洋科技创新能力,加强海洋生态文明建设,推进海洋综合开发利用和保护,将万山海洋开发试验区建设成为海洋经济高质量发展区,为珠海建设现代海洋城市提供有力支撑。 

   (二)发展原则。 

   创新引领,开放赋能。坚持“科技兴海、创新强海、开放活海”,用足用好国家海洋综合试验场,深化与港澳海洋科技合作,引领万山创新发展。积极对接横琴、前海、南沙等重大开放平台,推进海洋领域改革创新,激活海洋经济新动能。 

   产业第一,持续投入。以现代化海洋牧场建设为切入点,全力推动海洋经济高质量发展,打造珠海高质量发展新的重要增长点。坚持“加大投入、持之以恒、久久为功”,保持向海图强、向海而兴的战略定力,加大持续性政策扶持力度,多渠道筹集资金资源,聚焦万山重点海岛建设、产业发展等领域。 

   明确导向,汇聚合力。坚持“共赴深蓝、共创未来、共建共享”,旗帜鲜明传递经略海洋的信心和决心,鼓励引导广大市场主体及民间资本积极参与,吸引大湾区创新创业群体集聚,凝聚社会各界力量,共同建设万山、筑梦海洋。 

   突出重点,有序开发。坚持“开发一个、成熟一个、做旺一个”,明确开发时序,近期围绕桂山、外伶仃、东澳、担杆、大万山、三角6个重点海岛集中开发。无居民海岛突出生态优先,以保育为主,适时推进保护性开发。 

   (三)发展目标。 

   围绕打造“大湾区海洋开发综合试验区”总定位,坚持建设“世界级海洋海岛休闲旅游目的地、大湾区蓝色经济发展新高地、港澳青年创新创业理想地”三大发展定位,塑造“魅力群岛、梦想蓝海”发展形象,打造年轻人向往之地、梦想之地。 

   实施海洋产业振兴、海岛设施提升、海洋开放合作、海洋生态治理“四大行动”,促进万山产业能级、承载能力、开放水平、生态环境实现“四个跨越”。到2027年,以海洋渔业、海洋海岛旅游、海洋新兴产业为主的现代海洋产业持续迈上新台阶,产业规模达到450亿元;海岛基础设施和海上交通体系实现新提升,海岛基建累计投入实现倍增;粤港澳海洋开发合作开创新局面,成为大湾区海洋经济圈重要平台;海洋生态建设取得新成效,成功塑造“绿美万山”“和美海岛”示范名片。 

   二、开展海洋产业振兴行动 

   (一)发展壮大现代海洋渔业。 

   以万山海域、外伶仃海域两大国家海洋牧场示范区建设为总抓手,加快建设深水养殖区、渔港经济区、渔光互补区,聚焦远洋捕捞、深海养殖、渔港经济、休闲渔业“四大业态”,构建“3+3+3+1”海洋渔业发展格局,打造捕捞“三个梯队”,推进养殖“三项工程”,建设渔港“三大中心”,拓展海钓“全产业链”,推动海洋渔业一二三产业融合发展。争取到2027年,万山海洋渔业产值达到120亿元。 

   1.支持本地捕捞企业壮大。加快东港兴远洋渔业基地建设,推动2023年底前建成投产。支持东港兴远洋公司用足远洋渔船指标,形成20艘规模的远洋捕捞船队。用足用好1万吨金枪鱼捕捞配额,进一步提高金枪鱼回运返销比例。支持海淼、大麟洋等本地渔业企业转型升级,开拓捕捞业态。(责任单位:市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   2.吸引优质捕捞企业集聚。引进具有竞争力的远洋捕捞龙头企业、知名远洋渔业公司,打造设施先进、装备精良的现代化远洋渔业船队。鼓励远洋渔业企业开展过洋性渔业捕捞,加大新渔场开发力度。(责任单位:市招商署、鹤洲新区筹备组) 

   3.探索联动澳门发展远洋捕捞。借助澳门国际化资源,探索建立远洋渔业合作机制,争取扩大远洋捕捞配额,探索共建远洋捕捞船队和远洋渔业基地。(责任单位:市委台港澳办、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   4.推进深海养殖平台建设。鼓励市属国企参照青岛“国信1号”,建造1-2艘智慧渔业大型养殖工船,对标烟台“耕海一号”建设1-2个大型智慧渔业综合体。支持市属国企积极投资和推进大型深远海渔业养殖平台投放,争取建成10个左右深水抗风浪智能养殖平台。(责任单位:市国资委、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   5.推进鹤洲南渔光互补项目建设。推动鹤洲南“渔光互补”与生态观光综合示范区项目2023年落地建设,打造全球最大渔光互补项目,推动渔业与光伏、休闲旅游业融合发展。(责任单位:市国资委、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   6.推进养殖智慧管理平台建设。加快建设万山渔业养殖智慧管理系统,将重点海水养殖装备平台全部纳入监管,规范提升海水养殖管理和服务水平。(责任单位:市农业农村局、市财政局、鹤洲新区筹备组) 

   7.打造海产品深加工中心。依托洪湾渔港,引进培育海产品加工龙头企业,建设冷链仓储加工基地,打造特色海产品加工产业园,与斗门预制菜产业园联动发展。建立联动港澳的水产品进出口贸易新通道,大力发展鲜活、冰鱼、预制品和水产期货供应链。(责任单位:市商务局、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   8.打造海产品交易中心。出台支持海产品交易中心发展政策,吸引国内外捕捞渔船、渔运船和远洋渔船到洪湾渔港交易,吸引大型商贸物流企业进驻,推动洪湾海产品交易中心发展壮大,争取年交易额达到30亿元。(责任单位:市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   9.打造渔港消费中心。在洪湾渔港规划建设渔人码头、渔港风情街等特色综合体,培育发展渔港观光、海鲜消费、海洋科普、钓具展销等业态,促进渔旅商融合发展,打造渔港消费中心。(责任单位:市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   10.构建海钓全产业链。科学绘制万山海钓地图,规划布局鹤洲南特色垂钓区、三角岛观赏垂钓区、大万山矶钓专业赛区及外伶仃深海船钓区,打造国家海钓基地。完善海钓服务配套,打造洪湾渔港海钓出发基地、大万山岛海钓服务基地,完善海钓培训、导钓、保险、安全救护等配套服务,培育壮大海钓赛事运营、组织、裁判、教练等服务业态。探索定制钓具装备制造5.0产业新空间,吸引钓具装备制造企业集聚。依托洪湾渔港风情街,培育海钓装备消费、展示等业态。(责任单位:市农业农村局、市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   (二)提质发展海洋海岛旅游产业。 

   围绕6个重点海岛,坚持“因岛制宜、一岛一品、全域旅游”发展理念,着力做好海岛整体开发策划,打造红色研学、海上运动、浪漫婚庆、亲子度假、海岛文创“五大旅游品牌”,加强海岛旅游营销推广,推动万山旅游特色化、高端化、国际化发展,打造年轻人向往之地、梦想之地。争取到2027年,万山海岛旅游年接待游客达到200万人次,旅游综合收入超过30亿元,人均旅游消费实现倍增。 

   11.推进海岛整体开发策划。推动6个重点海岛旅游业特色化发展,加快打造以红色研学、渔家风情、音乐文化、游艇帆船等为特色的桂山-三角人文休闲旅游岛群,以婚庆、旅拍、商务、海钓、攀岩、军旅等为特色的东澳-大万山主题休闲旅游岛群,以亲子休闲、海岛观光、海底潜水、沙滩露营、生态科普等为特色的外伶仃-担杆生态休闲旅游岛群,争取尽快形成国际级精品旅游岛群。全力推进星级景区建设,推动桂山岛、大万山岛分别创建4A、3A级旅游景区。发展邮轮、游艇旅游,开拓串岛游路线,打造串联大湾区主要城市、岛屿的黄金旅游路线,探索发展海岛夜游路线。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   12.打造红色研学品牌。推动桂山岛做实省爱国主义教育基地,积极打造“追寻革命足迹、传承红色基因”万山线,串联万山海战遗址、桂山舰烈士陵园、文天祥广场等一系列主题资源,重点开发“重温海战、缅怀先烈”“铁血丹心、家国情怀”“国之重器、奉献精神”红色研学品牌,打造全国闻名的红色旅游示范岛。广泛吸引大湾区中小学生开展红色研学和爱国主义教育活动,探索建设港澳青少年学生研学和爱国主义教育基地。(责任单位:市委组织部、市文化广电旅游体育局、市委台港澳办、市教育局、鹤洲新区筹备组) 

   13.打造海上运动品牌。以海钓、帆船、潜水为引领,重点发展海上运动,吸引更多海上运动爱好者及年轻休闲人群集聚。扩大海钓运动影响力,推动“万山论钓”引入分站赛、总决赛模式,引进海钓积分打榜机制,积极承办全国海钓联赛、世界海钓锦标赛等国内外知名海钓赛事,鼓励举办各类小型休闲海钓赛事活动。积极推广帆船运动,积极承办国家、省级帆船帆板运动赛事,争取创办国际性海上运动品牌赛事,争取将“九洲杯”帆船赛等打造成粤港澳重要海上赛事,谋划建设桂山帆船帆板中心、外伶仃岛群海上运动基地。大力培育潜水运动,开发以潜水观光、海洋探奇为特色的旅游产品,优化潜水培训、大众体验体系,探索承办潜水赛事活动。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   14.打造浪漫婚庆品牌。以东澳岛为主体,打造“蜜月天堂、奢华浪漫”主题形象,建设具有浓郁浪漫生活气息的旅游度假型海岛旅游目的地。打造东澳岛蜜月山公园为集休闲观光、婚庆旅拍、商业购物、观光缆车为一体的多元化婚庆主题公园。开发海岛婚礼、婚纱摄影、蜜月服务等海岛婚庆特色产品,个性化打造私密婚庆海岛、私享蜜月度假海岛、私人定制高端旅拍等创新产品。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   15.打造亲子度假品牌。依托外伶仃岛和担杆岛优异的海天环境、自然生态优势,探索开发文创、童话、梦幻、探索、友情等主题的家庭游乐和亲子体验项目。完善旅游设施亲子服务功能,啔动担杆列岛海洋自然公园建设可行性研究,研究在三角岛周边海域增设白海豚观赏区,谋划打造东澳岛海洋主题公园、外伶仃岛山顶石景公园、采石场遗址娱乐主题公园等。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   16.打造海岛文创品牌。筹办万山海岛旅游节,策划举办万山美食节、海岛音乐节、海洋嘉年华等系列文化旅游活动,打响海岛特色文化品牌。办好万山妈祖诞、东澳大王诞等传统民俗文化节,推动与美食、电音、网红直播等流行文化融合,提高万山传统民俗文化知名度和影响力。加大海洋海岛文化创意开发力度,鼓励创作万山题材的文艺作品,支持举办有关创意文化活动,讲好万山故事。支持开发更多海岛周边产品和特色手信,打造珠海“城市礼物”,提升文化旅游附加值。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   17.加强海岛旅游营销推广。加强万山海岛旅游宣传推介,在全国性广播电视融媒体平台及省级融媒体平台开展“万山群岛”品牌广告营销,推广“湾区门户、秘境万山”旅游形象。广泛使用微信公众号、抖音短视频、小红书旅游博客、百度首页展示界面等渠道,采用创意广告、互动游戏、地面推广、软文植入等形式开展新媒体营销。加大淡季市场的广告投放,精准开展面向广大内陆客群的广告营销。(责任单位:市委宣传部、市委网信办、市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   (三)培育发展海洋新兴产业。 

   深度发掘国家海洋综合试验场、国际锚地等平台资源,加快培育发展锚地经济、海洋科技、海洋新能源、海洋金融“四大新兴业态”。争取到2027年,万山海洋新兴产业规模翻两番。 

   18.拓展锚地经济。积极拓展船用燃油及液化天然气(LNG)加注业务,培育壮大以油品交易为核心的航运服务。依托珠海自贸联动发展区万山片区政策创新优势,以桂山岛为主体,谋划建设保税油存储、转运和加注基地,同步拓展油品调和、保税维修等业务。探索发展船用物料和物品供给业务等海事服务。(责任单位:市交通运输局、市商务局、万山海关、鹤洲新区筹备组) 

   19.壮大海洋科技。加快国家海洋综合试验场(珠海)建设,推动海洋科研院所、军工企业和创新创业企业集聚。更好发挥南方海洋实验室、中山大学海洋学院等科研院所优势资源,探索产学研合作新模式,培育开发海洋装备测试、海洋生物医药等高附加值的新业态。依托唐家港码头地块,谋划建设万山海洋科技产业园,发展无人船、智能监测浮标、深海潜器、深海传感器等海洋智能装备产业。探索建设海底大数据中心数据舱和配套装备。(责任单位:市自然资源局、市科技创新局、市财政局、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组、南方海洋实验室) 

   20.发展海洋新能源。积极发展海洋潮汐能、太阳能等可再生能源,推动大万山岛兆瓦级波浪能试验场及波浪能海岛独立电力系统示范基地项目建设,着力打造1-2个海洋新能源利用示范岛,推动海洋新能源综合利用技术研发和成果转化。(责任单位:市发展改革局、市科技创新局、鹤洲新区筹备组) 

   21.探索海洋特色金融。支持金融机构为万山海岛开发、重大能源和基础设施、科技设施平台和渔业装备平台等项目建设提供投融资服务。培育发展航运金融,开展航运融资、船舶融资租赁等业务。研究发展蓝碳金融,争取开展蓝碳市场交易试点。(责任单位:市金融工作局、市发展改革局、人民银行珠海市中心支行、鹤洲新区筹备组) 

   三、开展海岛设施提升行动 

   聚焦万山6个重点海岛,持续加大海岛民生基础设施投入。实施“海上畅行工程”,推动港口码头、海上交通、海岛交通“三大提升”,加快构建陆岛一体互通、快捷畅达的交通网。开展“海岛惠民工程”,进一步加强海岛住房、商业、用水、供电通信、民生配套“五个保障”,有效提升海岛民生保障水平。争取到2027年,重点海岛承载能力显著提升,累计投入不低于30亿元。 

   22.优化港口码头建设。完成唐家港客货运站场工程项目建设,加快外伶仃岛石涌湾陆岛交通客货运码头防波堤工程建设。研究在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近增设客运码头,并推动开通直达万山群岛的客运航线。结合各海岛客轮码头,加快改造建设桂山岛、外伶仃岛游艇码头,研究扩改建邮轮停靠码头。优化海岛各类码头资源配置,争取整合推出更多的军民两用码头,研究开通岛内短途航线。(责任单位:市交通运输局、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组) 

   23.完善海上交通体系。继续推进万山陆岛交通公交化,提高万山陆岛交通航班客座率。推动开通唐家港到万山各主要海岛航线,推动增加万山海岛与广州、深圳、中山、东莞等地的客轮班次,全面形成与大湾区主要城市联通的“海上公交”网。积极推动桂山岛一类口岸重新开放,恢复与香港、澳门的客运航线。(责任单位:市交通运输局、市商务局、万山边检、万山海关、珠海海事局、鹤洲新区筹备组) 

   24.升级海岛交通设施。建立健全海岛景区公共交通服务体系,规范整合管理海岛观光电动车,科学规划公交线路、景点专线、站点。构建安全舒适的慢行交通系统,推进海岛绿道建设,在条件适宜的海岛研究投放共享观光自行车。研究在东澳岛和外伶仃岛建设观光栈道、缆车,满足游客多元游览需求。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市住房城乡建设局、鹤洲新区筹备组) 

   25.加强海岛多元住宿供给保障。着力提升海岛接待服务能力,有序发展高端酒店、主题酒店、特色民宿等多元化住宿体系,重点推进东澳岛万豪度假酒店、阿丽拉酒店、华发东澳酒店和大万山岛华发安岚酒店、蓝州酒店项目建设。加强海岛公共住房保障,加快桂山岛、外伶仃岛、东澳岛南沙湾片区及南村保障性租赁住房项目建设,确保如期提供不少于1340套住房。推进海岛城市更新,改造加固危旧房屋,引进特色民宿品牌,整合盘活村属集体、村民自有闲置物业。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市住房城乡建设局、市发展改革局、市商务局、鹤洲新区筹备组) 

   26.加强海岛商业服务配套保障。加快海岛游客服务中心、文化艺术中心、海岛中央饭堂等综合服务设施建设。科学规划打造海岛特色风情街,布局一批海岛小型剧院、书吧、博物馆、海洋体验馆等小而美的消费体验配套设施。升级改造海鲜市场、海鲜街、美食街,打造特色餐饮消费区。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   27.加强海岛供水和污水处理保障。加快外伶仃海水淡化项目、大万山岛大水坑水库分级扩容工程、东澳岛南沙湾污水厂扩建工程建设,全面提升海岛供水及污水处理能力。探索借助社会资本和可靠技术,谋划在主要海岛投资建设海水淡化项目及污水处理设施,到2027年实现200万人/年的水资源承载力。(责任单位:市水务局、市发展改革局、市生态环境局、鹤洲新区筹备组) 

   28.加强海岛供电和通信保障。加快啔动外伶仃岛海底电缆建设,推动外伶仃电厂升级改造,规划建设桂山岛、大万山岛及东澳岛10kV线路和配电变压器,完善电网网架,提高电网供电可靠性。推进海岛储能设施建设,推广分布式光伏建设,提升电力能源应急能力。鼓励在海岛新建5G通信基站,实现有居民海岛信号全覆盖。(责任单位:市发展改革局、市工业和信息化局、珠海供电局、鹤洲新区筹备组) 

   29.加强海岛民生配套保障。提升海岛医疗服务水平,推动东澳岛卫生服务中心升级改造。推动海岛养老托育服务体系建设,增加老年健康服务供给,开展村镇托育代管服务。开展海岛从业人员技能培训,加强就业创业人员职业教育,提高海岛就业质量。(责任单位:市民政局、市卫生健康局、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   四、开展海洋开放合作行动 

   发挥万山地处“香港-深圳-澳门-横琴”海洋经济圈中心的独特地理优势,积极支持横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”)建设,加强与港、澳、深对接合作。争取到2027年,打造成为“粤港澳大湾区海上地理中心”,与横琴融合、与港澳衔接、与深圳联动的海洋经济开放合作局面初步形成。 

   30.加强与合作区产业对接。全力支持服务合作区建设,促进文旅、大健康产业协同发展。对接横琴国际休闲旅游岛建设,建立与合作区旅游一体化发展机制,共同打造海洋主题的旅游产品体系和丰富多彩的精品旅游线路,协同合作区、联动澳门共建世界级旅游目的地。推进与合作区元宇宙产业创新合作,拓展海洋领域元宇宙应用场景,建设万山“海上元宇宙超级试验场”。支持合作区企业在万山建设海洋医药培植基地、海岛疗养院、康养酒店等,共建大健康产业链。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市商务局、鹤洲新区筹备组) 

   31.深化对港澳旅游合作。推动开通直达港澳的旅游专线,打造串联港澳、“一程多站”的旅游线路,推动与港澳旅游深度融合。赴港澳开展招商推介活动,引进港澳企业参与万山旅游开发。依托港澳开拓国际旅游市场,积极吸引国际客源。加强与港澳会展合作,协同港澳联合承办高端海岛会展论坛。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市发展改革局、市商务局、市交通运输局、鹤洲新区筹备组) 

   32.推动粤港澳游艇自由行落地。协同合作区积极推进粤港澳游艇自由行政策落地实施,研究制定港澳游艇更加便利的海关查验措施,打造粤港澳游艇旅游消费目的地。(责任单位:市商务局、市发展改革局、珠海海事局、万山海关、鹤洲新区筹备组) 

   33.推进粤港澳海洋创新合作。探索对接港澳共建海洋科技创新平台,推进高校和科研院所设立海洋研发机构,促进海洋生物、海洋信息、海洋智能装备、海洋新能源等领域技术创新和成果转化。积极引进港澳海洋人才,探索推动港澳旅游、航运、物流等领域专业人士便利执业政策在珠海自贸联动发展区万山片区实施试点。探索谋划与港澳合作发展鹤洲南区域。(责任单位:市科技创新局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

   34.拓展与深圳海洋合作。积极对接深圳全球海洋中心城市建设,加强与深圳海洋科技、航运物流、航运金融、海事服务、海洋碳汇等领域合作。发挥好万山国家海洋综合试验场的优势作用,支持深圳科技创新企业和机构在万山开展测试实验、建设海洋测试场和海上研究基地。(责任单位:市自然资源局、鹤洲新区筹备组) 

   五、开展海洋生态治理行动 

   牢固树立和坚持“绿水青山就是金山银山”理念,坚决守住万山优良的海洋生态底色,积极落实“双碳”发展战略,全面打造“绿美万山”“和美海岛”。争取到2027年,万山主要海岛垃圾无害化处理率、污水集中处理率和达标排放率均达100%,海洋生态环境治理水平显著提升。 

   35.加强海洋生态保护。加强自然保护区建设,加大对珠江口中华白海豚、担杆岛猕猴自然保护区保护力度,推动在三角岛周边海域设立禁捕区。强化红珊瑚保护工作,加大对庙湾红珊瑚的保护力度,研究划定红珊瑚保护区。严格控制海砂资源开采。(责任单位:市生态环境局、市农业农村局、市自然资源局、市海洋综合执法支队、鹤洲新区筹备组) 

   36.加强无居民海岛保护。加强无居民海岛生态保护与利用管理,做好岛体、岛礁、海湾、岸线、植被等生态保育。做好无居民海岛安全管理,科学设置警示标识标牌,消除安全隐患。以创新思路解决无居民海岛历史遗留问题。(责任单位:市自然资源局、市生态环境局、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组) 

   37.推进海域海岛生态治理。争取省自然资源生态修复专项资金支持,开展海岛沙滩整治修复、岸线景观改造、海堤建设及岸线加固等工程,推进东澳岛、大万山岛锦塘湾、桂山岛海豚湾、外伶仃岛小石嘴及三角岛等美丽海湾建设。坚持生态优先、做好保护原则,推动牛头岛更好地开发利用。推进海岛矿山边坡修复,加大海岛废弃采矿积水坑治理。加强海洋污染防治,有序清理侵占航道的养殖活动,持续开展对养殖和渔船停泊区域海洋环境修复治理。科学处置海岛垃圾,对生产废水、生活污水实行达标排放和污染物总量控制。(责任单位:市生态环境局、市自然资源局、市城市管理综合执法局、鹤洲新区筹备组) 

   38.积极发展海洋碳汇。探索开展海水养殖增汇、海洋微生物增汇,提升万山海域生态系统碳汇能力。开展“蓝碳”标准体系、海洋碳汇核算技术方法及标准等研究,建立“蓝碳”调查评估技术体系,全面摸清本土海洋浮游生物、大型藻类、贝类、红树林、珊瑚礁等蓝碳资源,建设万山海洋牧场碳汇示范项目。(责任单位:市生态环境局、市自然资源局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

   六、保障措施 

   39.加强统筹领导。成立市政府领导担任组长的领导小组,研究解决万山海洋经济发展涉及到的重大政策、重大项目、重要问题,统筹协调海关、边检、海事等有关驻区部门,推动落实本方案提出的各项任务。市有关单位及鹤洲新区筹备组要按照职责分工,加强工作统筹,推进工作创新,纳入部门工作计划,确保各项任务落地见效。(责任单位:市发展改革局、市自然资源局、市商务局、鹤洲新区筹备组) 

   40.加强项目谋划储备。坚持“资金跟着项目走”,聚焦万山6个重点海岛,围绕产业发展、旅游配套以及海岛供水、供电、通信、垃圾处理、污水处理、公共服务等民生保障,高水平谋划一批打基础、强功能、立长远的项目,不断充实项目储备库,推动项目早落地、早动工、早见效。(责任单位:市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

   41.加大财政保障力度。加大市级财政对万山重点海岛开发、产业发展的持续性政策扶持力度,到2027年,市级财政按照“先有项目后有预算”的原则,在确保财政资金绩效的前提下,每年安排不少于5亿元集中投入。积极争取国家和省各项涉海财政资金对万山的专项支持。(责任单位:市财政局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

   42.创新投融资方式。支持设立市海洋产业发展投资基金,重点投向万山海岛开发、海洋经济发展等领域重点项目。支持鹤洲新区筹备组通过运用贷款贴息、以奖代补、融资担保、风险补偿等方式发展现代海洋经济。(责任单位:市金融工作局、市发展改革局、市工业和信息化局、市财政局、鹤洲新区筹备组) 

   43.加强用地用海保障。在建设用地指标上适当倾斜,对万山重要基础设施、民生和旅游休闲项目的建设用地指标予以优先保障,支持调回2009年至2018年期间万山被调剂的建设用地规模。积极争取省主管部门支持,优化用海审批流程,探索集约用海新模式,开展海域使用权立体分层设权,创新无居民海岛市场化出让制度。支持对桂山渔港、中心洲对开海域、牛头岛深湾港区、桂山岛保护区内七湾岸线外等生态红线进行调整。(责任单位:市自然资源局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

   44.强化海岛物业综合利用。开展市政府各部门、市属国企相关海岛物业资源整合,鼓励综合实力强、海岛开发经验丰富的市属国企统筹管理和开发利用相关物业。加强与中国融通房地产集团有限公司沟通协调,推进相关海岛军产处置利用。(责任单位:市国资委、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组) 




文章编号: 450290773b14374fd932f847ea364102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (截稿|最高奖励5000元！潮州市生物多样性Logo征集啦！（截至2023.04.23）) 2023-04-20 创意侠网   创意侠网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjU1NDYwNw==&mid=2247562896&idx=2&sn=2f60a7ea4aa32017a93af1a52205df23






4月7日,主题为“绿美潮州 生物多样”的潮州市生物多样性Logo设计征集大赛开啔。活动由潮州市林业局主办,潮州市生物多样性保护研究中心承办,面向全社会征集一批充分挖掘潮州历史文化内涵、展现潮州生物多样性的文化创意形象标识Logo,并将选出一等奖1名(奖金5000元),入围奖5名(奖金1000元),征集时间为4月7日至4月23日。 

生物多样性是可持续发展的基础。潮州市上有高山银雾,下有韩江奔流,境内共有陆生脊椎动物600多种,包括国家重点保护野生动物蟒蛇、中华穿山甲、海南鳽等;境内水生野生动物种类多、规格高,中华白海豚、鼋、花鳗鲡等均是国家重点保护水生野生动物。2022年,潮州市还成立广东省内首个生物多样性保护研究中心。 

该征集活动是深圳市平安公益基金会联合中华社会救助基金会支持潮州市开展生态振兴—生物多样性保护公益计划的内容之一。  征集过程中,创作者应体现“生物多样、潮州特色”的设计理念,可有机地融合韩江、凤凰山、饶平海湾等潮州市独有或特有的元素,以及韩江鼋、中华穿山甲、潮州莸、黄嘴白鹭等国家保护动物及潮州特有物种。 

一、大赛主题 

绿美潮州 生物多样 

二、作品征集时间 

2023年4月7日至2023年4月23日 

三、参赛方式 

参赛单位或选手应严格按照作品要求,设计形象标识Logo作品,并通过以下唯一作品报送渠道,如实填写参赛者相关信息,上传设计作品。(作品报送链接:潮州市生物多样性Logo设计征集大赛) 

四、作品要求 

潮州市生物多样性Logo应体现“生物多样、潮州特色”的设计理念,可有机地融合韩江、凤凰山、饶平海湾等潮州市独有或特有的元素,以及韩江鼋、中华穿山甲、潮州莸、黄嘴白鹭等国家保护动物及潮州特有物种。 

标志设计应符合以下标准: 

1. 良好生态环境和厚重潮州文化交相辉映。潮州不仅是历史文化荟萃之地,更是一座大型的生态宝库。潮州市生物多样性Logo的设计既要体现潮州生物多样性之丰富的特色,又要展现潮州独特的历史文化。 

2. 标志性与实用性相统一。潮州市生物多样性Logo设计以抽象艺术的形式表现,亲和生动,富有想象力和独创性,具有鲜明的象征意义的IP形象。同时,设计又吸收潮州多样化生物的具体形象美,使人能够联想到潮州,使不同年龄段的受众都容易接受,并具有延伸拓展性、实用性,便于运用各种工艺手段生产和制作。 

3. 潮州市生物多样性Logo设计稿应包含标志Logo的绘制形象、名称和设计说明,并应符合以下要求: 

①潮州市生物多样性Logo的绘制形象可以由单幅图稿表现,也可以由不同色彩的多幅图稿组成。 

②潮州市生物多样性Logo设计在表现形式和技术手段上,适用于平面、立体和电子媒介的传播和再创作。 

③潮州市生物多样性Logo的设计说明应有助于评选时评委对作品的理解,其内容为阐述Logo的设计思路、理念和含义(500字以内)。参赛者应将设计说明在上传设计作品时一同填写提交。 

④提交设计方案时请提交TIF或JPG、PNG格式的电子文件,图片分辨率300dpi,以A4幅面白底绘制,标志设计尺寸:120mm×120mm,并在电子文件中注明各部分颜色代码。 

⑤应征作品必须为原创作品,应征的个人或机构可提交多件应征作品,应征作品中不能出现任何与创作者有关的信息。 

⑥应征作品入围后,主办方将会通知应征的个人或机构提交一份《承诺书》,由创作者亲笔签署(创作者为机构的,须加盖机构公章)。创作者不止一人的,所有创作者必须共同签署。 

五、奖励办法 

一等奖:1名(奖金5000元) 

入围奖:5名(奖金1000元) 

说明:奖励按就高原则执行,不重复奖励。个人所得税由获奖者自理。根据参赛作品情况,主办方有权决定对相应奖项不予评定或减少奖项名额。 

六、相关声明 

1.应征作品设计应符合中国法律、法规和我国社会公序良俗的要求。 

2.应征作品如涉及著作权、版权纠纷等法律问题,由作者本人负责。所有应征作品不得侵犯他人知识产权,一经发现,将取消资格,如已发放奖金将原额追回。由此引发的纠纷,其法律责任均由应征者承担。 

3.应征作品一经投稿并评选入围,则视为应征者同意主办单位拥有对参征作品的知识产权(包括著作权、商标权),主办单位有权对参征作品进行修改、发表,有权要求应征者将被采用的作品按照主办方的要求修改完善,有权向行政主管部门申请商标注册。 

4.本次活动不收报名费,所投稿件不退还。 

5.本次活动最终解释权归主办方所有。活动征集期间如有任何疑问或需要帮助请联系。 

【策划】苏仕日 

【统筹】杨可 

【撰文】董志豪 

大赛相关问题咨询请加微信zhengjifabu ,qq交流群872997363。 




文章编号: 5a2a66d1af9b7e3f8bf8d0bc0b89aade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (少量位置 广东“小圣托里尼岛” 4月21 日 台山那琴半岛、沙扒湾小镇、月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村纯玩3日游499元) 2023-04-20 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247713321&idx=4&sn=b372fba30fbfdeac2c0f9241d9b5a745






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游  

第一天: 

集合点一:早上7:20分在公园路体育中心门口集合,7:30分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:50分南湖公园4号停车场集合,8:00分乘车(车程约6个多小时)前往阳西【月亮湾】。服务区用中餐,后前往可与三亚龙湾媲美的碧海蓝天【月亮湾】,观浪、游泳,这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可水浴、日光浴、沙滩排球足球、沙滩摩托车等。后乘车10分钟左右抵达【沙扒湾】入住酒店。晚上酒店附近美食一条街大排档自由品尝海鲜(费用自理),可自由活动。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:沙扒湾海边附近 

第二天: 早餐自理,07:30乘车(约2小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览2.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览40分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。接着乘车10分钟左右抵达【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐自理,07:30乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览2.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人价:499元/人 , 儿童价:300元(含车位、导游、保险,其余不含) 

发团日期:4月21日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、住宿:沙扒湾一晚经济型酒店住宿(海边附近);阳江市一晚经济型酒店住宿 

3、导游:全程中文导游服务 

4、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

5、其它:每天每天赠送一瓶水,导游司机吃住费用 

费用不含:1、不含任何餐,自理或导游帮订餐。 2、台山那琴半岛景区团体优惠门票78元(60岁以上、1.2-1.5米40元,1.2以下免门票) 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

5、参加活动者要求身体健康良好,佩戴口罩。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 




文章编号: 973ee7361bd25c56fbaa1f07d99bfe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (桂西、桂西南高速到底有多美？) 2023-04-20 根贝侬   根贝侬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ5MTYyMA==&mid=2247820001&idx=1&sn=29adb72ec40cde1d9bd41c344ebbe08f






  

          根贝侬  微信公众号 推送内容主要来源于相关官网、互联网,旨在传递更多本土壮族文化资讯,若有侵权删除、投稿报料、合作调戏,请联系小编微信:gbn520zg 

  冲上热搜!百色“醉美高速”又被央视cue到了! 

近日 

新华社镜头下的广西高速 

冲上同城热搜! 

合那高速公路 

大新经龙州至凭祥高速公路 

巴马至凭祥高速公路...... 

途经百色、崇左的 

这些“醉美高速” 

                        又双叒叕被央视cue啦! 

据新华社报道,近年来,广西不断建设完善交通路网体系。截至2022年底,广西全面实现县县通高速公路,累计建成高速公路出省出海出边大通道30条,高速公路运营总里程突破8000公里。“通江达海、出边出省、衔接重要枢纽节点”的高速公路骨架网络基本建成。 

无人机视角下 

多条途经百色的高速公路 

与青山绿水相辉映 

朦胧的云雾似给高速 

穿了一层薄纱,仙气飘飘 

网友们直呼:太美了! 

行驶在百色的高速上 

看着沿途的风景 

心情都美滋滋的

此前,合那高速公路 

走红网络甚至火到国外 

外国媒体都惊呼:So beautiful! 

合那高速公路全长516公里,途经合浦县、钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市。 

▲合那高速。图源/广西旅发旅游股份有限公司 

大新经龙州至凭祥高速公路,起点位于天等县小山乡,途经天等、大新、江州、龙州、凭祥等县(市、区),终点位于凭祥市上石镇,顺接田东经天等至大新高速公路,跨越崇左至靖西、崇左至水口、南宁至友谊关3条高速公路。 

▲图源/广西交通投资集团 

                         百色高速公路有多美 

别眨眼! 

                    百色,是全国著名的革命老区,是西南地区出境大通道,也是国家公路运输枢纽。经过多年的发展,已经形成了高速、铁路、航空、航运和口岸五位一体的交通格局。这其中, 

                    最为浓墨重彩的当属高速公路的发展与规模 

                    。 

▲田林至西林高速公路2022年12月29日开通。图为西林土黄驮娘江大桥。□覃蔚峰 摄 

20年来,百色已从交通末梢转变为区域交通枢纽,发展成为我国西南地区重要的边境开放城市,2023年,百色还将以重大规划为契机,力争完成综合交通固定资产投资320亿元。其中:高速公路273.6亿元。

站在滇黔桂三省交界的节点上 

一条条高速公路 

在崇山峻岭间腾飞 

从红水河延绵而出 

一头牵着风情边关 

一路环绕革命老区 

▲飞越百色,沿着百色高速看风景。□  卓演华 摄 

▲巴马至田东高速公路,右江特大桥日出红霞飞满天。□周金鹏 摄 

▲风景秀丽的崇靖高速公路靖西三叠岭段。□冯 凯 摄

                    ▲风景如画的合那高速路靖西化峒路段。□ 覃蔚峰 摄 

沿途的互通、服务区和收费站 

如同一颗颗“绣球”被巧妙串联 

道路两旁遍布山川河流 

茂林田园和错落有致的村庄 

让人犹如行在画中,流连忘返...... 

▲飞越百色,沿着百色高速看风景。□刘正平 摄 

                    ▲蜿蜒绵亘群山的靖那高速公路。□ 覃蔚峰 摄 

                    ▲靖西至那坡高速旧州互通。□ 覃蔚峰 摄 

▲靖西市上空云雾缭绕,云雾下的高速路互通,若隐若现,仿佛一条条登天的路,神奇又壮观。□ 曾祥忠 摄 

在百色 崇左 

你还经过哪些“醉美高速”?

                          快收藏!广西发布8大精品线路,邀你“潮玩三月三”五一 

  

让外地朋友“实名羡慕”的 

“壮族三月三”五一假期即将到来 

你准备好了吗! 

在此之际 

广西重磅推出8条 

“潮玩三月三”旅游精品线路 

涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

岭南文化、红色热土…… 

满足区内外游客多样化的旅游需求 

话不多说

贝侬们

共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

                            德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

行程亮点: 中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

“广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

行程亮点:世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

行程亮点: 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

看完是不是已经蠢蠢欲动了?

“壮族三月三”五一假期 

约上友仔友女一起去打卡吧!

来源:自治区文旅厅,千姿百色综合新华社、930老友记 

来源: 

根贝侬 微信公众号编辑团队: 

周一、三、五、日: 

右江美人鱼、左江渔翁、西德金楼当金甲侠侣 

      周二、四、六: 

     黑衣壮一姐、德天瀑布掉下指天椒、铝都恋人 

       

      

   撩 小 编 




文章编号: 61f6d868ca6e4398b05151bf6bdccb48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (五一精选【四日游●双长隆】玩转香江野生动物园+大马戏+海洋王国+珠江夜游，享地道广式茶点) 2023-04-19 小海豚看世界   小海豚看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247619442&idx=6&sn=2df67d9965c6f45331be93e151485c41






游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游! 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

3、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

4、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

5、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

6、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

4月29.30日发团 

成人: 

厦门/漳州2988元  

泉州/龙岩3050元 

莆田/福州3088元 

房差500元 

儿童: 

1.0米以下1180元 

1.0-1.19米1880元 

1.2-1.49米1940元 

以上儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆过节啦! 

想和家人在节日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州南或广州东站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

                       动车参考班次     

           横琴湾五星酒店 

           如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

*图文源自网络,如有侵权,请告知* 

咨询热线:15860231799(微信同号)




文章编号: 828b7a3d5e4b7c75ca0ce2790c5a9d1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (iDOLPHIN你不知道的十件事 ｜我们造了一款白海豚数字应用) 2023-04-19 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247521512&idx=1&sn=e9108e1100d2cdd1bf3085f5107f3e67






2020年,我们有了一个想法,想做一款白海豚保护小程序,想着是不是可以将物种保护这个看似门槛很高的事儿,借助信息平台,与所有想要参与到保护行动中的人们,建立一个连结;于是,几个从来没有做过小程序开发,网页页面设计的白海豚保护科研人员与有IT背景的智渔同事,一起慢慢摸索,造了一款名为iDOLPHIN 的数字应用, i谐音汉语的“爱”,也叫做,爱海豚公益计划,寄托我们对白海豚的情感。数字应用包括可以从手机端进入的iDOLPHIN小程序和从电脑端进入的iDOLPHIN网站。 

我们做了白海豚影像博物馆这样的科普内容,也构建了一个“数据可视化的AI海豚个体识别资料库”,同时,我们还开发了一些科学小工具,如果生活在海边的你,有机会遇到搁浅的海豚,或者拍摄到海豚,都可以上传照片与定位到我们的小程序中,贡献数据。 

这款小程序的初衷是,为每一头海豚建立一张身份证;我们的小程序还在进一步的开发与优化中,为了让大家更好的了解它的玩法与逻辑,写下这篇文章,带你更好的了解它的一些使用说明: 

说明一 

齐刷刷的背鳍,你不知道的指纹密码 

从电脑端登陆iDOLPHIN网站(https://www.idolphin.org.cn),点击“数据浏览-照片识别”,映入眼帘的,是这一片被编了序号的、长得肉乎乎的、需要仔细连连看才能辨认差别的形体,它们是中华白海豚的背鳍。这些背鳍,承担起了科研工作和白海豚保护工作的重要角色。跟人脸识别一样,每个白海豚也是有自己的特征的。科学家并不是根据脸,而是根据白海豚的背鳍去辨识它们。因为白海豚不会经常露脸,但是它们出水呼吸的时候,我们却可以很容易看到它们的背鳍,而且它们背鳍上的缺刻、颜色以及斑点都是独一无二的,就像人脸一样,可以让我们辨别出不同的个体。 

    从电脑端登陆iDOLPHIN网站https://www.idolphin.org.cn 

    点击“数据浏览-照片识别-某一具体编号背鳍 

在这张图中,你可以看到科研人员为这只编号为A0067的海豚的左背鳍拍摄了70张照片,右背鳍拍摄了69张照片;为了收集这些数据,科学家从2012 年开始持续追踪这头白海豚,周期性地收集关于它的具体个体数据信息,通过这139张背鳍照片,我们看到了它11年来身体特征的变化。 

*友情提示:数据导入可能有些慢,请耐心等待一小会。 

在这张图片上,你能认出,哪两张图片属于同一头白海豚的左右背鳍吗?划动图片可以获得答案。 

滑动查看答案 

说明二 

海豚界看肤色就知道年方十八还是古来稀,比眼力还属谁? 

UC,SS,这些字母密码是什么呢?这是科研人员在白海豚监测中创造的ACJU命名法,用于差异化记录白海豚的肤色与年龄段。中华白海豚是一种会变色的海豚,刚出生的白海豚呈黑色或深灰色,在出生后的4至10年内,它们的肤色会变成浅灰色,并慢慢长出黑色和白色的斑点,约14岁时,白海豚的肤色开始呈现出粉红色,并随着年龄的增长变成漂亮的粉红海豚。因此,科学家也根据中华白海豚会变色这一特点,运用对肤色的描述来大致推断一头白海豚的年龄,一头白海豚的一生从没有斑点的幼豚(UC)开始,逐步长成没有斑点的青少年海豚(UJ)、有斑点的青少年海豚(SJ)、有斑点的亚成年海豚(SS)、有斑点的成年海豚(SA)、最终在老年褪去斑点成为没有斑点的成年白海豚(UA)。 

说明三 

缺刻、断鳍,科学家是如何记录这一路的成长与变故 

前文提到,背鳍相当于白海豚的指纹,科学家通过它们的背鳍进行个体识别,建立身份信息。每一头个体的背鳍信息都是独一无二的。通过长期、周期性的照片识别与调研,能够收集到同一个个体不同时间段的背鳍照片,并持续追踪每头海豚的肤色、背鳍缺刻的变化,甚至有时候能够记录一头海豚的整个受伤历程。科学家就是在2004年进行白海豚调查时,首次记录到被渔网缠绕的豚坚强,同时在后续多年的追踪中,发现豚坚强挣脱渔网顽强地存活了下来,并且先后生育了两个小孩。无独有偶,科学家在针对豚坚强所在种群的调查中,还陆续发现了豚二强、豚三强、豚四强、豚五强——它们都和豚坚强一样受过伤,背鳍不再完整。科学家通过持续的个体识别记录到这些“伤残”白海豚受伤的经历和受伤前后的背鳍变化,甚至记录到其中一头个体的背鳍前后受到多次伤害,最终被完全削平的经过,感到痛心的同时,也对影响白海豚生存的威胁因子有了更清晰的认识。 

受伤的白海豚“豚四强”   摄影/郑锐强 

说明四 

生态观豚,做科学家的千里眼 

观豚也是一项有“讲究”的事情, 事实上,观鲸和观豚活动有可能对鲸豚种群带来长期干扰、是影响鲸豚种群的潜在威胁之一。为了控制和减少观鲸和观豚活动对物种造成不良影响的风险,以及维护该产业的可持续发展,旅游观鲸观豚产业需要采取规范的管理措施。我们推出接近鲸豚的角度和距离指南。比如,接近鲸豚的最适当方法是从侧面和侧后方靠近动物。需要避免从动物正前方或正后方直接靠近。比如,我们要留意警戒区 (Caution Zone),也是指让海豚感到安全的空间范围;警戒区是指距离鲸鱼100米-300米,距离海豚50米-300米的区域。在我们的数字应用中,你还可以看到更详细的“出海观豚指南”,可以点击收藏。比如关于观豚船只的行进速度,是否可以触摸投喂,什么样的船只才是合格的观豚船只,只有遵循了这些规则,才能如何更快更准确的找到它们。 

海豚周围的区域性质划分 

图源/Marine Mammal Ashore A Field Guide for Stranding Second Edition 

说明五 

影像博物馆,看海豚特写,懂海豚知识,分享知识卡片 

白海豚是社会性动物,它们也有自己的“朋友圈”。 科学家通过照片识别,可以辨识出不同的个体,并研究它们的社会关系。在我们的影像博物馆专栏里,你可以通过听音播,看图像来了解白海豚的生理特征、他们的食物来源,是吃素的还是吃荤的,他们的朋友圈规模如何,它们去了哪里,平常都跟谁在一起,都做些什么事儿,每一个白海豚宝宝的妈妈是谁,它们的兄弟姐妹又是谁,它们如何社交,有没有特别喜欢或者讨厌的豚。你还可以将图片分享给好朋友。一同欣赏它们在海里的身姿,关注它们的生存状况。 

影像博物馆中可以点击生成的知识卡片 

说明六 

随时随地,与朋友组织知识小竞赛 

上图中的这几个问题是真是假呢?在iDOLPHIN小程序的白海豚小课堂中,你可以找到答案。我们设置了53道题,带你了解什么是白海豚、白海豚吃什么、海洋哺乳动物、白海豚的动物行为、小种群中华白海豚等方面的科普知识。 

说明七 

小种群特别答题卡 

小种群中华白海豚知识答题,是我们近期在中华白海豚小种群保护月时特别上线的,这里我们列出以下几个问题,你们知道吗? 

一般多少头个体的种群才算“小种群”? 

为什么我们要保护小种群中华白海豚? 

小种群白海豚正在面临着近亲繁殖的威胁吗? 

说明八 

实战教程:教你如何拍摄背鳍,辨别性别;贡献你的照片识别数据 

在iDOLPHIN数字应用中,你可以了解到“什么是基于背鳍的个体识别照片”,这是一份技术指南,比如如何拍摄,如何识别自然标记,自然标记是什么? 

图源/iDOLPHIN 

说明九 

搁浅网络是个啥 

众神之地纪录片第二集中华白海豚专题,粉红色的回忆中,讲述了一头搁浅在近岸淡水的年长的白海豚“老白”,它很幸运,成功的被科研人员救助,重回海洋;然而这样的情况是少见的。很多年长的白海豚在独自游历中,因为声纳系统的紊乱,失去方向定位,误入淡水区,产生致命的生命危险。因为它们只能在淡水中生存很短的时间,如果不能被及时的、科学的救助,生命会在很快的时间内逝去。因此,在我们的数字应用中,构建了搁浅网络,这样,在海边生活的你,如果发现搁浅的海豚,就可以及时上传地理定位,我们会快速响应。

基础救护指南  

图源/2005 - Joseph R. Geraci - Marine Mammals Ashore A Field Guide for Strandings Second Edition 

说明十 

签署公约 

如果你对我们在关注的这一粉色海洋精灵同样感兴趣,请让我们知道;每一份关注与参与对我们和科研工作人员来讲,都是很大的支持与鼓励。因此,我们在小程序中,邀请你做一个小小的承诺,一起签署“白海豚保护公约”,也可以扫码加入我们的“囤口普查行动联盟”社群,与我们一起,关注与传播倡导中华白海豚保护。

网站:https://www.idolphin.org.cn 

最后,感谢腾讯基金会、质兰基金会、南都基金会以及迪士尼自然保护基金在此项目中给予的大力支持。 

了解更多关于白海豚和iDOLPHIN计划的信息,请看这篇文章 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         文  字丨Minna 

         排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 




文章编号: f64ef282a26ff25732a3b079eb6e71ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【招商微游轮】五一可约！99元起抢『港珠澳大桥航线/深圳湾/前海湾航线』小童票/成人票！打开“凡尔赛人”的正确度假方式！) 2023-04-19 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247637287&idx=4&sn=001a993276f8df8e09f23cdc3dd01343






99元抢 

 招商微游轮小童票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

198元抢 

 招商微游轮成人票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*五一库存已开可约 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

             2 

深圳湾/前海湾航线·海上看湾区 

深圳湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

前海湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 深圳湾大桥 - 

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区 

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石 

站在深圳一侧隔海望去 

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上 

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨 

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面 

如同一条巨龙跨过天海相接 

-深圳湾公园- 

         东起福田红树林鸟类自然保护区 

         西至西部口岸南海堤 

         隔海遥望香港米埔自然保护区 

         展现了深圳滨海城市的风光魅力 

 - 前海湾 - 

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑 

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景 

(注:此航线不途径欢乐港湾) 

车流不息的沿江高速 

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班 

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

限时抢购 

长按上方二维码了解更多或购票 

查看订单-公众号菜单「我的订单」 

          搜索更多吃喝玩乐特惠 

点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」 

/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠 

         电话咨询服务 

如果在购买产品时遇到问题:如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 : 

400-888-7800 

工作时间:8:30—21:00(周一至周日) 

①门票业务请按1,然后转5人工服务 

②酒店业务请按2,然后转5人工服务 

③休闲玩乐业务请按3,然后转5人工服务 

如果400或在线客服遇忙, 

您还可以添加客服群紧急处理! 

       戳 

      “阅读原文” 

      限时抢购!手慢无哟~ 




文章编号: 1dc2a3479769fac380559e26815317ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (合浦：牢记嘱托勇毅前行 奋力写好新时代高质量发展新篇章) 2023-04-19 合浦发布   合浦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247673021&idx=1&sn=6c6c45ad2e9e81a9aa1eca681a36cdc6






      合浦,中国广西南端一座美丽的小城,这里曾百舸争流、千帆竞发,这里曾舟楫往来、商贾云集。这里是中国海上丝绸之路的早期始发港之一,也被誉为中国南珠之乡、中国沿海开放县,是北部湾海畔的一颗璀璨明珠。 

今日合浦城市面貌。林啔波 摄 

     2017年4月19日,习近平总书记视察广西,首站来到合浦汉代文化博物馆,做出系列重要指示,要求“要让文物说话,让历史说话,让文化说话”,“打造好向海经济,写好新世纪海上丝绸之路新篇章”。习近平总书记的重要指示为新时代合浦的发展指明了前进方向、注入了强劲动力。 

     匆匆6年,弹指一挥间。然而,在这2000多个日日夜夜里,合浦百万党员干部群众感恩总书记关怀、牢记总书记嘱托,以向海经济统领经济社会发展,在经济建设、文化建设、生态文明、乡村振兴等方面绵绵用力、久久为功,为把合浦建设得越来越美好而披荆斩棘、一往无前,2762平方公里的珠乡大地上,始终激荡着奋进的乐章。 

     这些年,合浦县入选国家乡村振兴示范县、国家农业现代化示范区创建名单,是广西唯一获此殊荣的县;荣获全国未成年人保护示范县、国家级节水型社会建设达标县、全国消费品工业“三品”战略示范城市(自治区唯一一个)、第二批全国农作物病虫害绿色防控整建制推进县;荣获广西高质量发展进步县、广西创新型县、广西工业投资先进县、县域经济高质量发展“一县一策”改革试点县等系列荣誉。同时合浦在2022赛迪西部百强县排名56位,县域经济竞争力持续增强。 

弘扬璀璨文化,建设历史文化之城 

     环保理念的铜凤灯、波斯的陶壶、斯里兰卡的琥珀……合浦汉代文化博物馆里,沉淀着光阴印记的奇珍异宝,见证了古代海上丝绸之路的恢弘历史。自公元前111年始设合浦郡,至今已有2100多年的历史。境内有万座汉墓、大浪古城、草鞋村遗址等5处全国重点文物保护单位。这些年,合浦汉墓群、大浪古城遗址和草鞋村遗址列入中国世界文化遗产预备名单,合浦汉墓群入选“百年百大考古发现”。 

     合浦汉代文化博物馆。林啔波 摄   

守护青山绿水,打造宜居魅力之城 

合浦,意为江海汇集之地,这里海水洁净,300多公里的海岸线,孕育了3700多公顷的红树林。合浦有优良海湾3个,国家级自然保护区2个,以及自治区级生态旅游示范区1个,星岛湖景区,湖内大小1000多个岛屿如同星星般洒落在绿水碧波上。合浦自然资源丰富,生态环境优美,引来成群的中华白海豚玩耍嬉戏。这里区位优势独特,有高速、高铁、机场、港口“四位一体”的交通网络,是宜居宜业的胜地、健康长寿的福地。2019年荣获“中国长寿之乡”称号。 

星岛湖碧波荡漾。林啔波 摄 

立足资源禀赋,建民康物阜富饶之城 

合浦是广西农业大县、海洋渔业大县。这里有广阔的海岸线和肥沃的南流江冲积平原,海产品、农产品和畜禽产品等物产丰富多样,有海洋经济物种500多种。合浦鹅、香山鸡嘴荔枝、合浦大月饼等特色产品入选国家地理标志产品名录,沙虫、海鸭蛋、沙蟹汁等更是独具地方特色,农林牧渔业总产值连年稳居广西前列。 

公馆镇香山村,村民在采摘鸡嘴荔。林啔波 摄 

唱响文旅融合,历史文化唤发新活力 

合浦县深入贯彻落实“让文物说话,让历史说话,让文化说话”重要指示精神,推动历史文化与旅游融合发展,打造特色文旅产业,成功创建海丝首港、月饼小镇等国家4A级旅游景区6家。海丝文化遗址公园入选全国文化遗产旅游百强案例;海丝首港打造全国首个交互沉浸式全景演艺旅游景区。 

海丝首港风光。林啔波 摄 

打造向海经济,经济发展释放新活力 

   合浦是北部湾开放开发的前沿阵地。近年来,依托北海铁山东港产业园、合浦工业园区、乌家产业园等三大产业园区,加快培育千亿元绿色光伏和健康食品、智能制造等“1+4”支柱产业体系,发展临港、海上新能源等新兴产业,升级海洋渔业等传统产业,着力打造向海经济发展示范县。2022年,合浦工业经济形势持续向好,21个重大工业项目纳入自治区统筹推进重大项目,增长133%。全县工业投资完成84.4亿元,增长59.8%,其中工业技改投资排名全区县级第2。新增规上工业企业19家,总数达137家。现在的合浦正全力推动各项工作迈上新的台阶,进入了西部百强县行列。 

北海铁山东港产业园。林啔波 摄 

合浦将牢记嘱托、继往开来,勠力同心、勇毅前行,以奋发有为的精神状态和“时时放心不下”的责任意识推动经济社会高质量发展再攀新高峰,打造好向海经济,写好新世纪海上丝绸之路新篇章,为实现县域经济广西第一、全国前列,乡村振兴全国典范目标而不懈奋斗! 

   更多精彩 

            来 

                  源|合浦县委宣传部 

版式设计|林啔波

      编      辑|林   军 

      值班编辑|蔡琮徽 

      值班总编|廖烈炀 

合浦县融媒体中心新媒体出品 

     更多新闻资讯,敬请关注合浦发布微信公众号 

合浦县融媒体中心出品 

       凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品,任何媒体转载需经本中心同意,违者本中心将追究其相关法律责任。 

爆料、投稿、合作、领奖、咨询 

请联系电话:13878933333 

邮箱:hptv@vip.163.com 




文章编号: fd302394f2794b5ec5a9f08d05f88910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (保护水生野生动物 共建和谐生态家园) 2023-04-19 厦门市新圩学校   厦门市新圩学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk1NzI4NQ==&mid=2247578135&idx=1&sn=efce15886f05899aad3441955aea0c08






英雄三岛是哪三岛?中华白海豚是国家几级保护动物?文昌鱼是国家几级保护动物?白鹭是国家几级保护动物?你知道海上大熊猫是指什么动物吗?被誉为五亿年前的活化石是指什么动物? 

同学们以上的问题你们都能回答的出来吗? 

为了提高学生保护水生野生动物的意识,2023年4月18日下午我校展开了以“保护水生野生动物 共建和谐生态家园”为主题的讲座。 

本次讲座由厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科 周科长带领学生走进水生野生动物的世界。 

周科长介绍了厦门海洋保护区的由来,以及物种保护对象主要有哪些,当然最重要的是我们要怎么来保护好这些物种。周科长通过丰富的理论知识和实践经验介绍了中华白海豚、文昌鱼、厦门市鸟—— 白鹭、中华鲟等多种国家一级、二级野生水生动物,孩子们了解人类的生活环境以及身边的野生动物的基本知识,在简单的科普知识了解中慢慢引出生物多样性和动物保护知识。

为活跃现场气氛,周科不仅通过丰富的理论讲,结合图片和视频,还采取现场互动和答题有奖鼓励学生积极参与。 

此次活动使同学们进一步提高保护水生野生动物的责任意识,了解和掌握基本科技知识,希望今后大家能真正成为水生野生动物保护事业的参与者、引导者和传播者。 

图:三年段 

文:蒋小红 

审核:校长室 

          世界地球日 

        珍爱美丽地球 

        守护自然资源 




文章编号: b5b404f0930e33ca89e43c57c93fa8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (目标7000亿元！广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划来了) 2023-04-19 八桂十四城   八桂十四城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTc2NTkzOQ==&mid=2247488335&idx=1&sn=3b15935c217dd93bdd4b8a2ba57166b6






   近日, 

   广西 

   大力发展向海经济建设海洋强区三年行动 

   计划(2023—2025年)正式印发了。 

   一、发展目标 

   通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

   到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

   二、重点行动 

   (一)向海产业壮大行动。 

   以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

   1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。 

   补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。 

   重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。 

   到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地; 

   形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。 

   3.壮大向海新兴产业。 

   生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。 

   信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。 

   新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。 

   海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。 

   海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

   4.升级发展向海传统产业。 

   海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。 

   文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。 

   交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。 

   5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。 

   6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。 

   (二)向海通道建设行动。 

   高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

   7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。 

   8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。 

   9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。 

   10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。 

   (三)海洋科技创新行动。 

   实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

   11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。 

   12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。 

   13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。 

   (四)向海开放合作行动。 

   加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

   14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。 

   15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。 

   16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。 

   (五)海企入桂招商行动。 

   以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

   17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。 

   18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。 

   (六)美丽海湾建设行动。 

   实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

   19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。 

   20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。 

   21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。 

   22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。 

    来源:广西政府网 




文章编号: 1faa73c985e4104d7932d40355db2fe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (抢位| 2023南澳徒步社会人士报名通道开啔) 2023-04-19 领航鲸教育   领航鲸教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzc1MTk0MA==&mid=2247486491&idx=1&sn=f5d44c9d8ac0ca73db29e9595cc40310






   为进一步提升国民生态文明意识,宣传海洋保护理念,增强民众参加海洋保护活动的积极性和参与感,同时也可以增强体魄和毅力,领航鲸行知探索俱乐部联合汕头大学“走向海洋”课程组决定继续举办南澳徒步活动。 

在农业农村部渔业渔政管理局指导支持下,中华白海豚保护联盟于2017年12月5日在福建厦门正式成立,并将每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)设为中华白海豚保护宣传日。今年中华白海豚保护宣传日在5月12日,主会场设在汕头南澳。本次徒步活动作为中华白海豚保护宣传日的系列活动之一,联动中华白海豚保护联盟,融入了海洋国宝——中华白海豚元素,拟于5月13日开展,具体通知如下: 

一、活动主题:穿越北回归线,守护海洋精灵 

   二、活动时间: 

   2023年5月13日 

   三、活动地点:广东省汕头市南澳岛 

   四、活动对象:  面向社会人士招募200人 

   五、活动费用:120元/人(费用包含交通费,保险费,补给品、纪念品等) 

   六、活动路线: 

   北回归线广场,后兰村,云澳镇,海泉湾,九溪澳,青澳湾,自然之门。 

   (全程约20公里,具体线路请关注后续推送 ) 

   六、活动报名: 

   形 式:在线报名,链接见海报二维码或点击文末 

   “阅读原文” 

   时 间:报名通道将于4月20日上午8点开啔,额满为止 

   七、相关要求: 

   1.活动途中请自行携带足够的水和食物,穿着舒适的运动鞋和合适的服装 

   2.如有特殊情况或身体不适,请提前告知领队,以便做好安排 

   3.活动期间请遵守领队的指示,保持团队纪律,确保活动安全 

   4.活动可能会受到天气等不可抗力因素影响,如有调整或取消活动,将提前通知报名者 

图文:走向海洋课程组

编辑:小黑老师

审核:虫子老师




文章编号: 38bb5448322f8e22bea579adf15263be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (广西发布8条“潮玩三月三”旅游精品线路，贺州小伙伴们快安排上！) 2023-04-19 八步微铺门   八步微铺门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUzODk4OQ==&mid=2247535055&idx=2&sn=971bc3772e5058d5d0d1cb6365f544f0






       点击蓝字关注我们 

壮乡春正好,又是一年一度“壮族三月三”。4月17日,记者从广西文化和旅游厅了解到,自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色,遍寻八桂好景和节庆活动,推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路,诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有,诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节。 

记者 赖有光 摄 

据了解,此次发布的8条线路以“潮玩三月三”为主题,汇集了14个设区市的美景、美食、美宿,分别为“胜日寻芳·桂北山水体验之旅” “春日赶海·浪漫北部湾之旅” “踏歌八桂·多彩民族之旅” “世界寿乡·自在康养之旅” “中越边关·G219国道探秘之旅” “山水课堂·奇妙研学之旅” “春泛西江·别样岭南之旅” “不忘初心·红色足迹之旅”。 

2023年“潮玩三月三”旅游精品线路 

↓↓↓ 

       线路一 

       “潮玩三月三”--胜日寻芳·桂北山水体验之旅(桂林、贺州) 

         行程亮点: 

畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

         DAY1: 

上午游玩漓江·象鼻山景区;打卡“青绿无边”的桂海晴岚;享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

         DAY2: 

上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

         DAY3: 

上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

         DAY4: 

上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

         DAY5: 

上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

       线路二 

       “潮玩三月三”--春日赶海·浪漫北部湾之旅(北海、钦州、防城港) 

         行程亮点: 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

         DAY1: 

 上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

         DAY2: 

早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

         DAY3: 

上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

         DAY4: 

早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

         DAY5: 

上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

         DAY6: 

上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

         DAY7: 

上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

       线路三 

       “潮玩三月三”--踏歌八桂·多彩民族之旅(柳州、来宾、河池) 

         行程亮点: 

融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

         DAY1: 

上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

         DAY2: 

上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

         DAY3: 

上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

         DAY4: 

 前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

         DAY5: 

上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

         DAY6: 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

       线路四 

       “潮玩三月三”--世界寿乡·自在康养之旅(南宁--百色--河池) 

         行程亮点: 

跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀; 

         DAY1: 

上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

         DAY2: 

到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

         DAY3: 

上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

     DAY4: 

到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

       线路五 

       “潮玩三月三”--中越边关·G219国道探秘之旅(百色、崇左、防城港) 

         行程亮点: 

中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

         DAY1: 

上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

         DAY2: 

游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

         DAY3: 

上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午后抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

         DAY4: 

上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

         DAY5: 

上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

         DAY6: 

上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

       线路六 

       “潮玩三月三”--山水课堂·奇妙研学之旅(南宁、崇左、钦州) 

         行程亮点: 

世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

         DAY1: 

上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

         DAY2: 

上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

         DAY3: 

上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合合。 

       线路七 

       “潮玩三月三”--春泛西江·别样岭南之旅(梧州、玉林、贵港) 

         行程亮点: 

 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一--真武阁;神奇的大自然—平南北帝山;中国老虎最多的动物园--雄森动物大世界。 

         DAY1: 

上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

         DAY2: 

上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大明楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

         DAY3: 

上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

       线路八 

       “潮玩三月三”--不忘初心·红色足迹之旅(桂林、百色) 

         行程亮点: 

沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

         DAY1: 

上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习总书记调研过的毛竹山村。 

         DAY2: 

前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

         DAY3: 

上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

   来源:广西日报-广西云客户端 




文章编号: ae918edd704561da6a6d841674148a04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (入库2年，他“中奖了”——钦州95后青年药师成功捐献造血干细胞) 2023-04-19 广西红十字会   广西红十字会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjA1NDc0OQ==&mid=2247540911&idx=2&sn=5b9de75b418e7c13f5fa705d89ecfbdf






       爱是接力,是延续,更是传承!4月中旬,来自“中华白海豚之乡”钦州的95后青年药师小李,在广西非亲缘造血干细胞定点采集医院医护人员和红十字会志愿者的陪护下,经过5天连续注射动员剂和近5个小时的分离采集后,成功采集了约200毫升造血干细胞混悬液,完成了一场生命接力赛,为挣扎在生死边缘的重型地中海贫血患儿带去生命的新希望。 

            缘起——“生命的种子”早已扎根 

       爱的善念并非突如其来,而是留存心底的善良。总有人说,公益是那些大人物的事情,英雄离自己的生活好远。但亲历以及见证的爱心传递越多,我们就越觉得,英雄其实就在我们身边,那些努力做好力所能及的善事的每一个普通人,都是闪闪发光的平凡英雄。 

       2018年,小李刚毕业参加工作,受到身边同事的激励和鼓舞,心想着:“反正只身一人,时间多,年轻力壮,花点时间献血总比在家打游戏玩手机有意义吧!”于是,他与同事结伴而行,在桂林市中心血站献血屋勇敢地伸出手臂,献出400毫升全血,实现了他公益路上的第一次献血。从那时起,他便与公益结下不解之缘...... 

       一起参加献血的小伙伴 

       小李经常参加机采血小板捐献活动,身边的“板友”们很多都是算好时间,捐献间隔期一结束就来捐献,有了身边这些榜样的力量,他更加坚定了走公益之路的信心。后来,听血站工作人员、板友们说起,“捐献造血干细胞可以救人,造血干细胞移植是挽救血液病患者的有效方法之一,许多板友都加入了中华骨髓库。”经中心血站这个“大媒婆”牵线,2019年1月,小李主动联系桂林市红十字会的造血干细胞志愿服务队队长,详细了解造血干细胞捐献知识后,毫不犹豫地留取血样加入了中华骨髓库。 

           很酷——挽袖之爱,为生命助跑 

       公益路上不缺席。从2018年起,小李共参加无偿献血(含血小板捐献)27次,献血总量达7900ml,志愿活动服务时长高达384小时。除了参加无偿献血、加入中华骨髓库之外,他还参与了高校“三献”(即无偿献血、造血干细胞捐献、遗体和人体器官捐献)宣传志愿服务、造血干细胞志愿捐献者保留项目回访、“腾讯99公益日”、热血跑等公益活动,并于2019年登记成为人体器官捐献志愿者。他说:“参加公益活动,是一件很酷的事。” 

           中奖——践行爱的承诺 

       2021年12月,当接到红十字会工作人员的电话,得知与一位患者配型成功时,他的心情非常激动:“我‘中奖’了,只有十万分之一甚至几十万分之的几率,被我碰上了!” 

       小李现在钦州一家医院工作,是一名普通药师,药品的调配成为他工作的日常,工作性质的要求让他养成了严谨细致的作风,他和同事们关系相处非常融洽,有亲和力,是个热心的人。新冠肺炎疫情期间,他挺身而出,主动请缨到高速路出入口参与核酸检测工作,冒着随时可能被感染的危险,全力以赴参与疫情防控。对于造血干细胞捐献,他也同样严肃认真对待,因为他知道这不仅需要一腔热情,更要有良好的身体素质。小李深知,“不是每个人都那么幸运能成功配型,就算配型成功了,也可能因为患者病情等各种原因最终无法成功捐献。我一定会认真对待这件事,不给自己和患者留遗憾。” 

       2019年留样入库时,小李还是只身一人,如今已成家立业,并已为人父。孩子仅9个月大,正是需要时间和精力细心呵护的时期,熬夜是难以避免的事情。但他表示,作为一名医务工作者,一定会全力配合钦州市红十字会开展捐献前各阶段工作,争取早日实现捐献,用自己造血干细胞去拯救一个生命。 

           赴约——赴一场“生命之约” 

       所谓好事多磨,从高分辨配型到收到捐献前体检通知竟隔了1年多的时间。接到体检通知电话时,他喜忧参半,忧的是因为工作、家庭原因经常熬夜,担心一次体检不能通过,影响到患者的救治。为了尽快将身体调整到最理想的状态,他更加注意自己的作息,开始坚持每天锻炼、合理饮食。 

       与此同时,小李也就捐献事宜向家人寻求支持。小李的爱人也是一名医务工作者,为了让小李的捐献没有后顾之忧,她主动承担起了照料小孩的重任。年近花甲的母亲,对造血干细胞捐献不太了解,但小李告诉她:“捐献造血干细胞没什么可怕的,跟平时我在血站捐献血小板差不多,在外周血采集造血干细胞,不是传统抽骨髓,不会对我身体造成损伤,还能挽救一条鲜活的生命,甚至拯救一个家庭。”母亲开始有些担忧,但听了小李讲解后,母亲表示理解和支持。 

       小李所在单位党委副书记、工会主席刘绍光在欢送仪式上为小李送上祝福的鲜花 

工会领导慰问小李 

钦州市红十字会领导为小李送上奖牌和徽章 

       小李单位党委高度重视,全力支持小李同志,专门为他举行了简短而隆重的欢送仪式,党委副书记、工会主席及相关部门负责人参加了欢送仪式。科室特意对他的工作进行调整,入院采集前1周已为他开啔“免夜班”模式。采集捐献当天,工会领导赴定点采集医院进行慰问。 

       在医护人员、志愿者的陪同下采集 

       4月中旬,小李在采集医院顺利完成了造血干细胞捐献,他成为中华骨髓库捐献第15039例、广西第531例、钦州第18例非亲缘造血干细胞捐献者。“现在我整个人的状态都很好,我希望那位素未谋面的受捐者能够早日康复,重燃对生活的希望。同时也希望能够通过我的亲身经历,让更多的人去了解造血干细胞捐献,为更多的患者带去生命的希望。”成功捐献后小李激动地说。 

       爱心在你我间传承,在四月的繁花绚烂中,小李用自己的实际行动诠释了青春担当、医者仁心的高尚品格。造血干细胞捐献工作是一项拯救生命、造福社会的公益事业,需要全社会的共同参与、关心和支持。我们呼吁更多的人加入捐献者的行列,为血液病患者带来生机,让我们一起用爱书写别样精彩的人生篇章。 

   来源:钦州市红十字会 




文章编号: 28e0d1638b9999960a86978dad975dad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (入库2年，他“中奖了”！——钦州市第二人民医院95后青年药师成功捐献造血干细胞) 2023-04-19 钦州市第二人民医院订阅号   钦州市第二人民医院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODExMzAzMQ==&mid=2649488268&idx=2&sn=d38425c6f347acc620f24e758bfd1096






爱是接力,是延续,更是传承!连续5天注射动员剂,经过近5个小时的分离采集......4月中旬,来自“中华白海豚之乡”钦州的95后青年药师小李(来自钦州市第二人民医院药剂科),在广西非亲缘造血干细胞定点采集医院医护人员和红十字会志愿者的陪护下,成功采集约200毫升造血干细胞混悬液,完成了一场生命接力赛,为挣扎在生死边缘的重型地中海贫血患儿带去生命的新希望。

缘起——“生命的种子”早已扎根 

爱的善念并非突如其来,而是留存心底的善良。总有人说,公益是那些大人物的事情,英雄离自己的生活好远。但亲历以及见证的爱心传递越多,我们就越觉得,英雄其实就在我们身边,那些努力做好力所能及的善事的每一个普通人,都是闪闪发光的平凡英雄。 

故事开始于2018年。那年,小李刚毕业参加工作,受到身边同事的激励和鼓舞,心想着:“反正只身一人,时间多,青年力壮,花点时间献血总比在家打游戏玩手机有意义吧!”于是,他与同事结伴而行,在桂林市中心血站献血屋勇敢地伸出手臂,献出400毫升全血,实现了他公益路上的第一次献血。从那时起,他便与公益结下不解之缘......小李经常参加机采血小板捐献活动,身边的“板友”们很多都是算好时间,捐献间隔期一结束就来捐献,有了身边这些榜样的力量,他更加坚定地自己走公益之路的信心。后来,听血站工作人员、板友们说起,“捐献造血干细胞可以救人,造血干细胞移植是挽救血液病患者的有效方法之一。许多板友都加入了中华骨髓库。”经中心血站这个“大媒婆”牵线,2019年1月,他主动联系桂林市红十字会的造血干细胞志愿服务队队长,详细了解造血干细胞捐献知识后,也毫不犹豫留取血样加入了中华骨髓库。 

很酷——挽袖之爱,为生命助跑 

公益路上不缺席。从2018年起,他参加无偿献血(含血小板捐献)累计27次,献血总量7900ml,志愿活动服务时长高达384小时。小李除了参加无偿献血、加入中华骨髓库之外,还参与了高校“三献”(即无偿献血、捐献造血干细胞、遗体和人体器官捐献)宣传志愿服务、造血干细胞志愿捐献者保留项目回访、“腾讯99公益日”、热血跑等公益活动,还于2019年登记成为人体器官捐献志愿者。他说:“参加公益活动,那是一件很酷的事。” 

中奖——践行爱的承诺 

2021年12月,当接到红十字会工作人员的电话,得知与一位患者配型成功,当时他的心情非常激动:“我‘中奖’了,只有十万分之一甚至几十万分之的几率,被我碰上了!”小李现在钦州第二人民医院工作,是一名普通药师,药品的调配成为他工作的日常,工作性质的要求让他养成了严谨细致的作风,他和同事们关系相处非常融洽,有亲和力,是个热心的人。新冠肺炎疫情期间,他挺身而出,主动请缨到高速路出入口参与核酸检测工作,冒着随时可能被感染的危险全力以赴参与疫情防控。对于造血干细胞捐献,他也同样严肃认真,因为他知道这不仅需要一腔热情,更要有良好的身体素质。小李深知,“不是每个人都那么幸运能成功配型,就算配型成功了,也可能因为患者病情等各种原因最终无法成功捐献。我一定会认真对待这件事,不给自己和患者留遗憾。” 

2019年留样入库时,小李还是只身一人,如今已成家立业,并已为人父母。孩子仅9个月大,正是需要时间和精力细心呵护的时期,熬夜是难以避免的事情。但他表示,作为一名医务工作者,一定会全力配合市红十字会开展捐献前各阶段工作,争取早日实现捐献,用自己造血干细胞去拯救一个生命。 

赴约——赴一场“生命之约” 

所谓好事多磨,从高分辨配型到收到捐献前体检通知竟隔了1年多的时间。接到体检通知电话时,他喜忧参半,忧的是因为工作、家庭原因经常熬夜,担心一次体检不能通过,影响到患者的救治。为了尽快将身体调整到最理想的状态,他更加注意自己的作息,开始坚持每天锻炼、合理饮食。 

与此同时,小李也就捐献事宜向家人寻求支持。小李的爱人也是一名医务工作者,为了让小李的捐献没有后顾之忧,她主动承担起了照料小孩的重任。年近花甲的母亲,对造血干细胞捐献不太了解,但小李告诉她:“捐献造血干细胞没什么可怕的,跟平时我在血站捐献血小板差不多,在外周血采集造血干细胞,不是传统抽骨髓,不会对我身体造成损伤,还能挽救一条鲜活的生命,甚至拯救一个家庭。”母亲开始有些担忧,但听了小李讲解后,母亲表示理解和支持。 

小李单位党委高度重视,全力支持小李同志,专门为他举行了简短而隆重的欢送仪式,党委副书记、工会主席及相关部门负责人参加了欢送仪式。科室特意对他的工作进行调整,入院采集前1周已为他开啔“免夜班”模式。采集捐献当天,工会领导赴定点采集医院进行慰问。 

4月中旬,小李在采集医院顺利完成了造血干细胞捐献,他成为中华骨髓库捐献第15039例、广西第531例、钦州第18例非亲缘造血干细胞捐献者。“现在我整个人的状态都很好,我希望那位素未谋面的受捐者能够早日康复,重燃对生活的希望。我也希望能够通过我的亲身经历,让更多的人去了解造血干细胞捐献,为更多的患者带去生命的希望。”成功捐献后小李激动地说。 

爱心在你我间传承,在四月的繁花绚烂中,让我们一起用爱书写别样精彩的人生篇章。小李用自己的实际行动诠释了青春担当、医者仁心的高尚品格。 

转自 | 钦州红十字会 

       ● 

       ● 

       ● 

       ● 




文章编号: ae340619d389630d998d81b67e0c2107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (度假新体验！国内首个国际音乐休闲岛，承包珠海人的五一！) 2023-04-19 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649578099&idx=1&sn=6551e0ce383b0b6a2afbb60e03bc30f7






最新消息!珠海长琴岛 

这个五一限时限量对外开放啦 

乘坐豪华高速客轮“出逃”安静纯粹的海岛 

与喧嚣城市保持一片海域的距离 

漫享深蓝秘境中生动具象的惬意时光 

沿途欣赏海上美景,偶遇中华白海豚 

上岛后体验海鲜自助、海风运动 

海岸露营、海滩沙龙、海浪放映等 

还有海上音乐季奏响远海乐章 

跟掌妹一起抢先开啔“体验官”的美好假期~ 

         第一程 

           体验海风运动,热血逐浪长琴 

登上海岛别错过开啔热血逐浪之行 

摩托艇、皮划艇、浆板 

海上飞人、电动冲浪板、帆船等 

刺激爽快的海上运动乘风破浪 

激起浩浩荡荡的浪花 

用精彩的经历和加速的心跳唤醒热血的灵魂 

         第二程 

           环岛穿梭美景,饱览岛屿风光 

登岛之后正式开啔长琴岛之旅 

乘坐长琴岛观光车 

从一字一句的讲解中深入了解长琴岛前世今生 

乘坐快艇或帆船前往风车阵 

观赏46座百米高的风车阵 

         第三程 

           吃货寻味深海,叹赏海鲜自助 

(图中为九海里餐厅露台) 

长琴岛之旅少不了 

享受一顿丰盛的自助海鲜盛宴 

高水准烹饪的美味 

可谓是海岛旅程的首选搭档 

在户外就餐区一边欣赏海边日落 

一边叹赏饕餮海味盛宴 

鲜美的口感足以抚慰疲乏的心 

掌妹提醒大家伙们 

届时还有嗨足5天的五一海岛特辑音乐季 

大家喜爱的艺人阵容将惊喜亮相

和心仪的ta或是小伙伴 

穿上主题色同颜色服装更出片噢 

         第四程 

           漫游海岛放空,午夜Chill着过 

最后一缕太阳光消灭之际霓虹渐次亮起 

长琴岛的chill午夜才即将开始 

海岸露营天幕撑起诗和远方的浪漫 

在长琴岛上的酒吧欣赏乐队演出 

任由悠扬的音乐和微醺的酒精放飞思绪 

也不浪费无垠的海与深邃的夜空 

长琴岛是作为广东省第一个旅游开发无居民海岛 

是海洋经济珠海试点之一 

将打造成为生态文明示范岛、     

全国无居民海岛开发的典范 

及粤港澳大湾区海岛旅游度假目的地 

长琴岛受生态保护,实行限时限量登岛 

这个五一,珠海人千万别错过! 

/

辛勤奋斗小半年的珠海人 

一起到国内首个国际音乐休闲岛放放空吧 

周末短假出海散心 

或是攒了一个不短的假期奔赴浪漫的山海 

长琴岛都是不错的选择 

首发体验价899元/人/天 

含往返船票➕海鲜自助晚餐 

➕音乐季体验 

(4月29日至5月3日,五天内任选一天) 

/// 

五一的攻略已经给各位珠海人做好啦 

海岛游玩+美食、五一海岛特辑音乐季 

吃喝玩乐通通安排到位 

喊上小伙伴一起成为海岛体验官 

邂逅志同道合的人 

享受逃离城市的纯粹澄净 

         ◆◆长琴岛 

         ◆◆ 

地址: 珠海长琴岛 

活动时间:4月29日-5月3日 

一键导航:点击下方地理位置,一键导航到达(从九州港出发,乘船约25分钟即可到达) 

◆ 策划 | 为伍互动 

◆ 文案 | 嘉士伯&猫猫头 ;设计丨Richard;图片 |芬仔&长琴岛 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 

                      你一定不能错过 




文章编号: 8c5282f3f1d1f57fd18dbd5075c3c860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (中国船燃广西公司团支部开展“学习二十大、争做新青年”主题团日活动) 2023-04-19 广西中燃船舶燃料有限公司   广西中燃船舶燃料有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjE5MjgxMg==&mid=2650264733&idx=1&sn=d17d4aab0d83648f3bbd748067240b93






五四运动 

中国共产主义青年团建团101周年 

2023年是全面贯彻落实党的二十大精神开局之年,是“五四运动”104周年,是中国共产主义青年团建团101周年,为深入学习宣传贯彻党的二十大精神,教育引导全体团员继承和弘扬五四精神,中国船燃广西公司团支部于4月18日下午在五四青年节即将到来之际组织开展了“学习二十大、争做新青年”主题团日活动。 

★ 

14时,团支部副书记江鸿飞以《学习党的二十大精神、争做新时代有为青年》为题为全体团员上了一堂专题团课,团课紧紧围绕习近平总书记在党的二十大报告中对青年的寄语,强调新时代青年要有理想主义追求、有担当作为闯劲、有吃苦耐劳精神、有团结奋斗品质,号召全体团员要在公司需要的关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来,为推动公司高质量发展贡献青春力量。 

★ 

15时,全体团员到钦州市海防教育基地学习钦州海防的发展历史,接受海防爱国主义教育的洗礼。在白海豚科普馆内认真聆听中华白海豚的科普知识,认识保护生物多样性对于人类社会可持续发展的重要性。在钦州市廉洁教育基地清心园参观了一壶清新、思莲园、清风亭、精打细算人生账及刘冯将军石雕等主题作品,沉浸式感受廉政文化的熏陶和教育。最后重温了入团誓词。 

现场参观学习教育 

★ 

此次主题团日活动既是一堂生动的思政教育课,也是一堂触动灵魂的实践教育课。通过专题团课和参观学习,引领全体团员深入学习贯彻党的二十大精神,继承和弘扬五四精神,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年,以饱满的热情、昂扬的斗志,为实现公司高质量发展贡献智慧和力量。 

               END 

公司名称:广西中燃船舶燃料有限公司 

公司地址:广西钦州中马产业园区中马广场写字楼5幢9层 

保税油供应:18007702203、18007702232 

内贸柴油/燃料油/天然气供应:18007702305、13687700617 

内贸/保税润滑油供应:13877038916、15676759723 

码头淡水供应业务:防城港17707700893、钦州18007702305、北海18077946001 

油品采购及储存:18007702301 

油品物流及配送:18007702230 

防城港分公司业务联系电话:18007702231、18007702737 

北海分公司业务联系电话:18007705566、13977911706 

西江办事处业务联系电话:19907701143 

百色办事处业务联系电话:13317701601 

           点击 

           关注 




文章编号: f3257b5bae07f44a73573e8968e200d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (“特种兵式旅游”火遍全网，广西14市“实践”线路推荐) 2023-04-19 来宾发布   来宾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI5NjEwNA==&mid=2652680908&idx=2&sn=2f2e65b3406e3bd6d470ca0ce6869f8d






近段时间 

“特种兵式旅游” 

成为深受当下部分年轻人青睐的 

一种旅行方式 

在有限的时间和花销内 

尽可能多玩一些景点 

享受短暂的“累并快乐着”的时光 

“特种兵式旅游”在广西怎么玩? 

宝藏攻略来了↓↓ 

南 宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

“特种兵”线路推荐:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸嘢等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

近日,南宁青秀山风景区里百花齐放,吸引了不少市民和游人。   广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

资料图片:2022年9月10日中秋节,许多市民到南宁市三街两巷历史文化街区观赏花灯,欢度佳节。   广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄 

资料图片:南宁老友粉。   区双 摄 

柳 州 

一碗粉带火一座城,无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单。此外,柳州是广西拥有国家级A级旅游景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

“特种兵”线路推荐:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—大龙潭风景区—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

资料图片:“撩螺”套餐。   莫雨田 摄 

资料图片:柳州市民在马鞍山观景平台欣赏夜景。   图源柳州1号 

桂 林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城,是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

“特种兵”线路推荐:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。   南国早报记者 李忠波 摄 

资料图片:繁华的东西巷。   王战飞 摄 

春节期间,众多游客来到阳朔西街游玩,乐享假日。   李忠波 摄 

梧 州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。 

“特种兵”线路推荐:冰泉豆浆馆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

资料图片:冰泉豆浆。   图源广西云非遗团队 

北 海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。 

“特种兵”线路推荐1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

“特种兵”线路推荐2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。   区双 摄 

防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。 

“特种兵”线路推荐1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤 

“特种兵”线路推荐2:白浪滩—怪石滩 

“特种兵”线路推荐3:东兴国门景区—中越北仑河大桥—万尾金滩 

资料图片:东兴国门景区。   图源东兴市融媒体中心 

钦 州 

钦州依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级旅游景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

“特种兵”线路推荐:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

资料图片:坭兴陶博物馆。图源钦州发布 

贵 港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、桂平西山风景名胜区、广西龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等。 

“特种兵”线路推荐1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—广西龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

“特种兵”线路推荐2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

玉 林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两江造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有中国古代“江南四大名楼”之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。 

“特种兵”线路推荐:云天宫—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

百 色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

“特种兵”线路推荐1:百色市解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

“特种兵”线路推荐2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

贺 州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。 

“特种兵”线路推荐:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

资料图片:黄姚古镇全景。   贺州市委宣传部供图 

姑婆山国家森林公园。   梁笑天 摄 

河 池 

河池是中国首个地级世界长寿市,堪称风情万种民俗文化乐园。传说壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。在河池,自然生态之美,人文积淀之美,共同交融绽放。 

“特种兵”线路推荐1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

“特种兵”线路推荐2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

罗城棉花天坑景区。   罗城仫佬族自治县融媒体中心 蒙增师 摄 

来 宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。 

“特种兵”线路推荐1:合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

“特种兵”线路推荐2:金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

资料图片:圣堂山风光优美惹人心醉。   金翔义 摄 

崇 左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。 

“特种兵”线路推荐1:石景林·园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—凭祥友谊关景区 

“特种兵”线路推荐2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

资料图片:德天跨国瀑布。   广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

资料图片:崇左太平古城人流如织。   卢伊琳 摄 

这种“特种兵式旅游” 

你想要试一试吗? 

内容来源:广西新闻网 

编   辑:黄婕 

审   核:邓红专 

欢迎投稿 

lbfb001@163.com 

扫一扫,关注我们学习 




文章编号: bc291509e2477b5d2bd770d1fd7546bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (萌翻了！湾坞海域再次发现海豚身影！) 2023-04-19 今日福安   今日福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2653186869&idx=3&sn=5f16adb61632db683699c97ce086b7c2






就在昨日,湾坞海域再次发现海豚的踪迹! 

世界海豚日(4月14日)刚过几天 

海豚儿就迫不及待来湾坞海域嬉戏游玩 

这是今年第二次 

在湾坞海域发现海豚的身影 

其中一只还是素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚 

它们结伴出行、畅游嬉戏,温馨且有趣 

         近年来,湾坞镇全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,牢固树立生态文明理念,坚持可持续发展战略,随着互花米草全面除治及海上养殖综合整治持续推进,海洋生态环境得到持续改善,在附近海域与海豚“ 

        邂 

        逅”频率逐渐增多,人与自然和谐共生美好愿景正逐步实现。 

来源:安谐湾坞 

编辑:陈菁婧 

审核:林衍 阮珊妮 王雯秋 




文章编号: 56f926f97cdedc687cd2be098505edb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (海上看湾区！五一可约！99起抢招商微游轮·港珠澳大桥/深圳湾/前海湾航线船票，感受世界新七大奇迹之一震撼体验，打开正确度假方式) 2023-04-19 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648308910&idx=3&sn=6a158262dfc320ab00500a1545bd9cc1






99元抢 

 招商微游轮小童票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

198元抢 

 招商微游轮成人票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*五一库存已开可约 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

             2 

深圳湾/前海湾航线·海上看湾区 

深圳湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园 

前海湾航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 深圳湾大桥 - 

深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区 

连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石 

站在深圳一侧隔海望去 

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上 

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨 

从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面 

如同一条巨龙跨过天海相接 

-深圳湾公园- 

         东起福田红树林鸟类自然保护区 

         西至西部口岸南海堤 

         隔海遥望香港米埔自然保护区 

         展现了深圳滨海城市的风光魅力 

 - 前海湾 - 

中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑 

在海上远眺,感受前海湾美丽的夜景 

(注:此航线不途径欢乐港湾) 

车流不息的沿江高速 

每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班 

看飞机从海上飞过,随手一拍就是大片既视感 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

99元抢 

 招商微游轮小童票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

198元抢 

 招商微游轮成人票  

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*五一库存已开可约 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

              END 

想第一时间获取门票产品福利吗? 

关注  “深圳门票特价”  

即可get更多福利资讯哦! 




文章编号: de7e2b27b5e31633ac8814357ab86315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (遇见珠海｜高新的路) 2023-04-19 香山海洋科技港   香山海洋科技港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODE4MzEyMw==&mid=2247496354&idx=2&sn=73c600348bcf253f122a349820e8212e






行走在珠海市唐家湾片区, 

一边是蕴藏着百年历史的山房路, 

一边是闪耀现代文明的港湾大道。 

唐家湾,古时是一座孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿。凭借“可盐、可渔、可矿”之利,几度成为经济发达区。 

改革开放之后,这里开办合资、合作和“三来一补”企业,对外经济交流日益频密。 

2002年,唐家镇与金鼎镇合并成立唐家湾镇。2006年,珠海国家高新区和唐家湾镇实行“区镇合一”管理,从此“古镇新城,和谐同辉”。 

道路, 

是城市日新月异的“见证者”, 

也是联通内外的“血管”。 

承载百年记忆的山房路曲折蜿蜒, 

尽显岭南古韵; 

紧邻科创产业腹地的港湾大道笔直壮阔, 

昂首一路向前。 

在时间的淬炼中, 

历史与现实深度碰撞, 

传统与新潮交融共生。 

如今, 

珠海高新区已然成为 

融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的 

重要交汇地, 

也是深珠合作桥头堡、示范区。 

从伶仃洋上的岛屿 

到跻身国家级高新区前列, 

珠海高新区走过了哪些路? 

从唐家湾片区到珠海“北大门”, 

一条依山傍海、鲜花常开的 

美丽海滨大道 

开啔了珠海高新区故事的篇章。 

          1986年 

珠海市决定全面改造中拱线(S111广珠线)珠海段,定名为港湾大道工程,1987年正式动工兴建。港湾大道全长21.1千米,成为唐家湾片区居民进出珠海中心城区的交通枢纽。 

          1999年底 

京珠高速公路广州至珠海段建成通车。得益于这条交通主动脉的衔接,珠海高新区由此成为珠海承接广州、深圳创新外溢辐射的第一站。 

          2020年 

金琴快线(除北延段)建成通车。位于珠海北部的高新区一度被看作是“交通末梢”,金琴快线一举打通珠海南北城区的主动脉,高新片区一跃成为内联外通的“枢纽站”。 

更多的“交通红利”正在释放。 

从珠海高新区上方俯瞰,一条“Y”字形走向的主干道引人注目。这条兴业快线(北段)一端下穿中山大学珠海校区,通达港湾大道,辐射高新区前环总部片区,另一端穿越凤凰山直抵金唐东路,向北承接深中通道进入珠海车流。 

        金溪大道 

        也正在谋划建设中,它北起金唐路,向南穿越凤凰山抵达珠海G105国道,再连通坦洲。 

        将与金琴快线、兴业快线平行,共同助力唐家快速接驳香洲 

        。 

        正在建设的金唐东路(二期)是一条东西向次干道, 

        预计7月31日前完成隧道贯通,11月30日前完成隧道全部土建工作;2024年6月开放交通 

        。 

五年来, 

珠海高新区市政道路建设投资额 

累计107.4亿元, 

5年在建及已建成项目数量共91个。 

2011年1月和2012年12月,广珠城际轻轨珠海段的珠海北站(珠海第一站)和唐家湾站先后建成。 

除现有的广珠城际轨道外,珠海高新区正以珠海北站及后环站为枢纽,构建“高铁+城际+城市轨道”多层次轨道交通网络,全力对接服务1条高铁(深珠高铁)、4条城际铁路(深珠城际、南中珠城际、珠斗城际、广珠城际)和2条城市轨道(2号线、10号线)规划建设。 

目前南沙至珠海(中山)城际即将进入建设阶段,全线贯通后,珠海、中山、南沙均可实现直达白云机场。

据珠海高新区相关负责人介绍, 

未来三年将会是 

高新区交通项目的“井喷期”, 

多条向外连接的交通要道将建成投用, 

为区域发展提质增效。

根据《高新区交通提升三年工作方案》, 

未来三年, 

珠海高新区将积极对接 

深中通道、港珠澳大桥、市域轨道环线 

三大战略通道, 

加快打造 

高标准珠海东部超级交通枢纽。 

唐家湾依海而生, 

也将“向海而兴”。 

目前,唐家港陆岛交通客货运码头已经啔动试运行,码头开通后,从唐家到深圳湾,航行只需约30分钟。 

据悉,码头将开通唐家港至深圳蛇口、深圳机场的航线,之后还将开通与深圳“水上巴士”航线,实现与深圳蛇口港40分钟通达,配套建设商业、休闲娱乐等基础设施,打造港城一体水上综合交通新枢纽。 

唐家湾总面积139平方千米(含填海造地), 

全镇海岸线长约20千米。 

背靠凤凰山麓,拥抱南海碧波, 

具备山地、丘陵、平原、林地、 

农田、海域、岛等众多地形地貌。 

步入全市首个党建主题公园 

——红花山党建公园, 

这里湖光山色,鸟语花香,溪水淙淙。 

近年来, 

珠海高新区依托当地 

丰富多样的自然生态环境, 

实施绿美高新生态建设行动, 

构建了森林公园、滨海公园 

各美其美、美美与共的全域公园体系, 

各类公园和街心绿地星罗棋布, 

尽显绿色生机。 

唐家湾镇还获评广东省森林小镇。 

珠海高新区分批推进碧道建设,优化污染防治体系,建设集水文化、水生态、水娱乐为一体的生态渠,多个片区呈现“水清、岸绿、景美”的景象。 

其中,7.74公里长的淇澳岛碧道犹如一条缤纷绸带,将碧水、红树林、鸟群等美景串联起来。 

碧道所处的广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区保护与修复了国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林,也是中国三大候鸟迁徙路径之一。2014年全球濒危鸟类“黑脸琵鹭”首次被发现在此栖息,而保护区秋冬季栖息的候鸟,最高纪录有180多个种类,多达数万只。 

该保护区集生态保护、生态景观、科普教育等多种功能于一体,近年获评“广东十大最美湿地”“广东十佳观鸟胜地”等称号。 

在淇澳岛的海面,有一群美丽的生灵——中华白海豚在自由游弋。珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地集管理、指挥、科研、救护于一身,可一次对4只白海豚实施救护,从而有效遏制珠江口流域中华白海豚锐减的局面,在中华白海豚救助方面起到了积极作用。 

回顾2022年, 

在风高浪急的环境、 

艰巨繁重的任务、 

跌宕反复的疫情下, 

珠海高新区走出了一条“逆袭之路”。

产业是经济高质量发展的基石。2022年,珠海高新区通过招引优质产业项目,为高质量发展之路打下坚实基础。 

为向更多企业提供实现梦想的载体,珠海高新区以“政府主导、国企运营”模式,与华发集团、格力集团等国企联合打造5.0产业新空间项目。 

面对充满不确定因素的外部环境和更加艰巨的发展任务,珠海高新区带着“逆水行舟、不进则退”的紧迫感和危机感,制定新一年的前进目标。 

在2023开年的高质量发展研讨会上,珠海高新区主要负责人表示,珠海高新区将锚定“4个1000”战略目标,坚持高质量发展、坚持制造业当家,紧扣建设粤港澳大湾区高水平人才高地核心区、珠江口西岸战略性新兴产业集聚区、珠海落实科教兴国战略先行地示范区、珠海产城融合新典范“四大战略目标”,纵深推进产业、科教、交通、开放、改革、民生“六大强区工程”,奋力打造珠海高质量发展龙头。 

四十多年前, 

珠海抓住改革开放的机遇, 

谱写了“春天的故事”。 

如今又一个“春天”已然到来, 

珠海高新区还将不断探索, 

走出独具特色的高新之路。 

编辑:陈科宇 

责任编辑:杨文俊 

来源:珠海高新区党群工作部、南方报业传媒集团珠海分社 

 //   

香山海洋科技港,是广东省及珠海市的重点工程项目,由中国工程院孟建民院士亲自主笔,凭借其独特的双体战舰造型,成为珠海城市旅游主干道——情侣路上的五大地标建筑之一。项目是由珠海智汇穀发展有限公司投资建设的海洋科技产业孵化基地,也是云洲智能总部所在地。

整体建筑按照甲级写字楼标准设计建设,占地面积约3.2万㎡,建筑面积约5.2万㎡,绿化率高达26%,共9层,首层层高10m,配备了11部电梯,每层均有超大海山景观露台,可提供从400㎡单间,到5000㎡独层研发办公场地。 

作为珠海海洋科技产业的专业孵化器,以发展无人船海洋装备产业链为中心,为入驻企业提供产品设计、研发、试验、应用为一体的科研产孵化服务。建设有高标准公共实验平台,包括高端装备实验室、测试水池、海上试验区,能满足8大类、108小类测试项目的实验需求。室内共享配套超过6000㎡,包括公共会议室、报告厅、城市会客厅、人才餐厅、健身房、专业运动场馆等,充分满足海洋科技产业企业的研发、办公及休闲需求。 

园区以打造珠海智慧海洋科技产业创新高地为目标。重点发展海洋装备、人工智能、数字经济、新材料、生物医药,软件与集成电路、海洋文创、海洋公共服务等。 

文章来源:珠海高新区 

免责声明:本文转载仅仅是出于传播信息的需要,版权归原作者和媒体所有;如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用,须保留本公众号注明的“来源”,并自负版权等法律责任;如作者不希望被转载,请在公众号留言,确认后立即删除内容。 




文章编号: 3a02e80f8ba43aa3f2cecdf54c160b22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (玩转广西“三月三”，8条精品路线等你来！) 2023-04-19 贺州寿城   贺州寿城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIzNTYwNQ==&mid=2247564452&idx=3&sn=5576fb4682c09706f62f235c4e4dd785






敬请关注《贺州寿城》公众号,全城瞩目!更多资讯期待您的关注! 

让外地朋友“实名羡慕”的 

“壮族三月三”假期即将到来 

你准备好了吗! 

在此之际 

广西重磅推出8条 

“潮玩三月三”旅游精品线路 

涵盖了诗画山水、浪漫滨海、民族风情、 

寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、 

岭南文化、红色热土…… 

满足区内外游客多样化的旅游需求 

话不多说快上车! 

共赴“广西style”之旅吧↓↓ 

线路一 

胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

     市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。

DAY1:上午游玩漓江·象鼻山景区,打卡“青绿无边”的桂海晴岚,享用国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2:上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛阳朔西街;晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3:上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4:上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5:上午出发贺州,登上姑婆山,看杜鹃花海;走进紫云洞,玩转元宇宙;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

线路二 

春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1:上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

DAY2:早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3:上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4:早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5:上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6:上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7:上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

线路三 

踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

市民和游客在洋紫荆树下驻足欣赏、拍照留念。图源:南国早报 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹·歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州·刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1:上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2:上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3:上午前往来宾市金秀瑶族自治县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴——簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4:前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

DAY5:上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演,晚上入住棉花天坑的悬崖酒店。 

DAY6:上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化;下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

线路四 

世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞檐走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。

DAY1:上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2:到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3:上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4:到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

线路五 

中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

    德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

行程亮点: 中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区——明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。

DAY1:上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年历史的鹅泉景区。 

DAY2:游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球;下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3:上午游览亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;下午抵达国家AAAA旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4:上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗;下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5:上午前往防城港参观东兴口岸,观北仑河风光(中越边界河),中越友谊大桥;下午漫游中越边境集市。 

DAY6:上午去国道G219的终点——广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡,游览山海相连地标广场、大清国一号界碑;下午到京族三岛感受京族渔村的风情,在万尾金滩看夕阳西下。 

线路六 

山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

“广西古代文明陈列”。图源:广西壮族自治区博物馆 

行程亮点:世界最大的药用植物园——广西药用植物园;探索广西的历史文化——广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。

DAY1:上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红动物;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2:上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一个以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”;下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3:上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚灵动的身影;下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

线路七 

春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

行程亮点: 中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然——平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。

DAY1:上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆,逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力;下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2:上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺;下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁,在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3:上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

线路八 

不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

资料图片:红军长征湘江战役纪念园。 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。

DAY1:上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,看毛竹山村的发展巨变。 

DAY2:前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3:上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 

看完是不是已经蠢蠢欲动了?

“壮族三月三”假期 

约上亲朋好友一起去打卡吧!

来源:广西日报

分享出去,点个“在看” 

       

▍稿件来源:贺州日报(版权归原创所有) 

▍综合编辑:贺州寿城(转载联系作者) 

▍法律顾问:覃法运律师18276494758贺江所   

▍新闻爆料及业务合作:17840183380 (吴生)   

▍如有违规、侵权,请联系我方删除,谢谢! 




文章编号: d1a1f4e7351c87d4ae5101895867516a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (我在合浦为您报道) 2023-04-19 合浦发布   合浦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247672979&idx=1&sn=2003e1f996b88f5ce3ee9c60ab4d4b13






这里是广西合浦 我在这里为您报道 

       2017年4月19日,习近平总书记来广西视察,第一站就到了合浦,盛赞这里有着深厚的文化底蕴,要“让文物说话,让历史说话,让文化说话”。我们牢记嘱托,感恩向前,交出了一份份闪亮的答卷。  

       您现在听到的是来自合浦的声音,为您报道海丝明珠——合浦的巨大变革和辉煌成就。 

       

我为您报道: 

历史悠久的文化之城——合浦 

       在中国广西南端,有一座美丽的小城,这里曾百舸争流、千帆竞发,这里曾舟楫往来、商贾云集。这里是中国海上丝绸之路的早期始发港之一,历史悠久、人文荟萃。 

       汉代合浦太守孟尝、北宋诗人苏东坡、在合浦留下隽永诗篇。 

       合浦汉墓群、大浪古城遗址、草鞋村遗址, 列入中国世界文化遗产预备名单。这是合浦的光阴沉淀、恢宏历史。 

我为您报道: 

民康物阜的富饶之城——合浦 

       这里拥有近千年的月饼制作加工历史,也曾让苏东坡写下:“小饼如嚼月 中有酥和饴”的诗句为合浦月饼点赞。 

       合浦鹅、香山鸡嘴荔枝、合浦大月饼等特色产品成功入选国家地理标志产品名录,成为合浦新名片。 

       广阔海岸线和肥沃南流江冲积平原,使这里的海产品、农产品和畜禽产品等物产丰富多样,让合浦连续敲响增产的丰收锣鼓,从此合浦拥有了广西农业大县、海洋渔业大县的新称号。 

我为您报道: 

生态宜居的魅力之城——合浦 

       这里海水洁净,盛产珍珠,300多公里的海岸线,孕育了3700多公顷的红树林。 

       这里自然资源丰富,生态环境优美,引来成群的中华白海豚玩耍嬉戏。 

       这里区位优势独特,有高速、高铁、机场、港口“四位一体”的交通网络,是拓展小康人家花团锦簇、宜居宜业的胜地、健康长寿的福地。 

我为您报道: 

文旅融合的活力之城——合浦 

       “让文物说话,让历史说话,让文化说话”是2017年习近平总书记视察广西,首站来到合浦汉代文化博物馆留下的殷殷嘱托。 

       文化是灵魂、旅游是载体。灿若繁星的海丝文化、汉文化与旅游新模式相约携手,成功创建海丝首港、月饼小镇等国家4A级旅游景区6家,共同为合浦文旅产业插上腾飞的翅膀。 

      

       全国乃至全世界都认识了合浦。 

我为您报道: 

向海图强的开放之城——合浦 

         你看,那是千亿元绿色光伏书写的合浦奇迹 

       ;那是智能制造等“1+4”支柱产业体系创造的惊喜 

       ;那是临港、海上新能源等新兴产业跳动的脉搏 

       ;那是我们奋勇前行、着力打造向海经济发展示范县的共同目标。 

         作为北部湾开放开发的前沿阵地,如今的合浦,已成为项目资源富集、经济活力迸发、发展前景光明的沃土。 

牢记嘱托,感恩奋进。 

这些年取得的成绩, 

根本在于习近平总书记 

掌舵领航, 

在于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引, 

得益于全县人民的万众一心、众志成城、团结奋斗。 

征程万里风正劲, 

重任千钧再奋蹄! 

我们将不负重托、继往开来, 

勠力同心、勇毅前行, 

以奋发有为的精神状态 

和“时时放心不下”的责任意识 

推动经济社会高质量发展 

再攀新高峰, 

为实现县域经济广西第一、 

全国前列, 

乡村振兴全国典范目标而 

不懈奋斗! 

   更多精彩 

            来 

                  源|合浦县融媒体中心 

      版式设计|陈   璐 

      值班编辑|蔡琮徽 

值班总编|廖烈炀 

合浦县融媒体中心新媒体出品 

     更多新闻资讯,敬请关注 

     合浦发布微信公众号 

合浦县融媒体中心出品 

       凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品,任何媒体转载需经本中心同意,违者本中心将追究其相关法律责任。 

爆料、投稿、合作、领奖、咨询 

请联系电话:13878933333 

邮箱:hptv@vip.163.com 




文章编号: 3fc2f64f9487945714daa7cefadea20b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (基地讲科普丨阳江核电基地) 2023-04-19 中国电机工程学会 CSEE   中国电机工程学会 CSEE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDkzNTQ2MA==&mid=2247533502&idx=6&sn=cc4e3a10646ab35c030d580e8c7de176






由中国电机工程学会授牌的17家电力科普教育基地获评中国科协2021-2025年度第一批“全国科普教育基地”。科普基地已经成为科学传播的重要载体,让我们走进基地,听听“基地讲科普”。 

温室效应、臭氧层破坏、传统能源枯竭…… 

迄今为止,世界能源需求大部分来自煤、石油、天然气等不可再生能源,它们燃烧时产生的二氧化硫、二氧化碳、一氧化碳和颗粒物等带来的环境问题令人忧虑。发展清洁能源,改善能源结构迫在眉睫。 

阳江核电基地由中国广核集团(简称中广核)下属阳江核电有限公司负责运营。阳江核电在专注于主营业务发展的同时,坚持普及核能发电(简称核电)知识,扩大清洁能源知识传播面的科普服务宗旨,充分发挥作为核电科普知识宣传的“中枢”作用,推动核电科普知识走出基地,走进百姓家,致力于增进公众对核电、核能的理性认识,为促进核电安全发展营造良好的社会氛围。 

作为核能发电的清洁能源企业,阳江核电积极践行清洁能源发展为民的使命担当,推进绿色能源发展,为实现“双碳”目标添砖加瓦,切实让清洁能源成为建设美丽中国的有力支撑。 

素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物,中华白海豚常在阳江核电周边海域嬉戏。 

国家一级保护动物中华白海豚对水质要求极为严苛,是衡量水域质量的“活指标”,阳江核电注重生态保护,周边海域水质优良。中华白海豚的到来,是阳江核电对大自然最好的表白。 

和小海豚一起开啔“核电之旅”吧 

1938年,德国科学家哈恩用中子轰击铀原子核,发现了核裂变现象。 

20世纪40年代,美国芝加哥大学成功啔动了世界上第一座核反应堆。1954年6月27日,苏联对外宣布建成了世界上第一座核电站——奥布灵斯克核电站,装机容量为5000千瓦,即每小时可发电5000千瓦·时。经历了几十年的安全运行,现在它已成为一座博物馆和科技馆,对公众开放。 

奥布宁斯克核电站主楼现已改成博物馆(图源:人民日报) 

核电站原先安置反应堆的厂房(图源:人民日报) 

由于核电在环保等方面突出的优势,世界许多国家选择发展核电,其中包括美国、法国、英国等欧美发达国家,也包括巴西、印度、南非为代表的发展中国家。 

1984年我国加入国际原子能机构,以核电站建设为标志,开啔了我国和平利用核能的道路。我国在运机组吸取了国际先进经验,技术装备水平普遍优于同期国外同类机组,具有明显的后发优势。 

阳江核电站是目前我国一次核准机组数量最多的核电项目,连续建设6台百万千瓦级核电机组,采用我国自主品牌的压水堆核电技术——CPR1000及其改进型技术,始终坚持“安全第一、质量第一、追求卓越”的基本原则,曾荣获国家优质工程金奖、全国质量奖卓越项目奖。 

截至2023年第一季度,阳江核电累计上网电量约2800亿千瓦时,等效减排二氧化碳超过2.48亿吨,相当于替代标准煤超过9045万吨、造林约67.5万公顷,为粤港澳大湾区建设再添绿色发展动能。 

你知道吗? 

什么地方可以建核电站? 

‍‍‍‍‍‍‍‍核电站对地址、气象、水文、人口密度、周边社会经济发展等多方面条件有严格的要求。即:核电站周围要有充足的冷却水源,以便于对机组进行冷却。阳江核电站位于海边,这里海水充足、温度较低、海水含沙量低,有利于机组发电。 

●核电站还需距离用电量较大的城市不能太远,以减少电力在线路输送过程中的损耗。阳江核电站距离广州、深圳等城市较近。 

●厂址附近范围要求地基地质条件好,不能存在能动断层,还不能受火山活动及其他严重地震、地质灾害的威胁。阳江核电远离板块与板块交界的地震带,且主厂区地下有一块完整的花岗岩,它密度高、强度大,6台机组就建设在这块完整的花岗岩上,安全性极高。‍‍‍‍‍‍‍ 

核电站里有什么? 

阳江核电1号机组 

核电站主要由核岛(反应堆位于其中)、常规岛(汽轮机厂房)、电厂辅助设施等组成。 

●反应堆厂房:核反应堆位于其中,是核电站最重要的厂房。 

●汽轮机厂房:汽轮发电机位于该厂房内。 

●龙门架:大型设备通过龙门架吊入核反应堆厂房内部。 

●燃料厂房:未使用的核燃料以及使用后卸下的核燃料存放在该厂房内的专门水池内。 

核燃料组件长得是什么样子? 

核燃料组件采用17×17的排列结构,在一个反应堆内一共有157组核燃料组件,这些组件成为核电站发电的“大本营”。 

核燃料组件 

核电站是怎么发电的? 

核电站工作原理图 

一台机组共有3个回路,图中以三种不同的颜色来区分。粉色的是一回路,核裂变所产生的热量传递到蒸汽发生器,加热黄色标识的二回路水,进而推动汽轮发电机发电。蓝色的是三回路,海水从这里流过,带走余热后回到大海。 

阳江核电站的防护措施有多完备? 

阳江核电站有三道安全屏障: 

●第一道安全屏障:燃料芯块和燃料包壳 

燃料包壳由特种金属制成,可承受高温,耐腐蚀,即使经过几十年的使用,也不会生锈、变脆、变形等。 

●第二道安全屏障:反应堆压力容器和一回路压力边界 

反应堆压力容器和管道均由特殊钢材制造的,压力容器罩在燃料组件外,厚度在20厘米以上,重达几百吨,管道使用自动焊接技术焊接,整个系统被连接成一个高度密闭性的整体,可谓“金钟罩”。 

●第三道安全屏障:安全壳 

安全壳是一个密封的高强度钢筋混凝土构筑物,其钢筋混凝土厚90厘米,内衬6毫米厚钢板,可承受一架中型飞机的直接撞击。 

更多核知识,尽在阳江核电 

阳江核电设有一条充满核电特色的科普展示路线,这是一条集理论展馆和生产线参观于一体的科普路线:公众信息中心科普展厅-全范围模拟机-70米观景平台-防波堤。 

阳江核电内设的公众信息中心科普展厅于2013年5月开放,建筑面积达800米²,可同时容纳百余人参观,对公众免费开放。 

展厅长期展出阳江核电厂沙盘、按1:10比例构建的核岛模型、CPR1000压水堆模型、核燃料组件1:1模型等互动展品,大家可以在这里直观地了解到核电站的组成和核能发电的理论过程。 

互动沙盘及阳江核电站规划介绍 

CPR1000核电机组模型及互动技术介绍 

3.85米高的核燃料组件1:1模型 

1:10互动核岛模型 

全范围模拟机为来宾展现中广核拥有自主知识产权的核安全级数字化仪控系统的魅力。 

支援武汉归来的战“疫”逆行者们在模拟机教室体验核电主控室的魅力 

在70米观景平台,来宾可将6台在运机组尽收眼底。 

防波堤外侧放置着巨型扭王水泥块,每块重量从16吨到30吨不等,可防御13.5米的波浪。 

每年的七八月,国家一级保护动物中华白海豚都会造访,站在防波堤上即可看到这幅人与自然和谐共处的美景。 

通过这条科普路线,大家可在科普宣传员的现场解说及互动体验中直观地了解核电知识,感受清洁能源之美。 

目前,阳江核电还在不断探索创新科普沟通形式,提升科普服务能力,利用多媒体平台传播核电科普知识,持续开展“8·7公众开放体验日”“开学第一课”“核电科普讲师聘任”等活动,并通过邀请公众“走进来”和科普“走出去”等线上线下方式宣传科普相关知识,开发阳江核电吉祥物“中华白海豚”文创产品和核电科普读本等大众科普产品,让核电更亲民、科普更有趣,多角度传递核电工业、生态之美。一系列的科普活动效果显著,阳江核电获评“全国科普教育基地”“全国核科普教育基地”“能源科普教育基地”“广东省科普教育基地”“广东省青少年科技教育基地”“广东省人文社会科学普及基地”等荣誉。 

阳江核电在持续做好科普工作的同时,不断丰富形式、扩大受众范围,引导更多公众正确理解和认识核事业,营造核能健康发展的良好氛围。 

感兴趣的小伙伴可以通过关注公众号了解更多核电科普知识(微信公众号:阳江核电)。 

基地参观预约信息 

一、开放时间:周一至周六对外开放,周日闭馆。。 

二、参观时长:1-2小时。 

三、预约电话:0662-6789123 

四、预约说明: 

1.请至少提前3个工作日预约; 

2.体验馆每批接待30人,如团体超过30人需分批参观。 




文章编号: 542affd11e3adeb724eedd1550af921e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【身边榜样】钦州市红十字会：入库2年，他“中奖了”！——钦州95后青年药师成功捐献造血干细胞) 2023-04-19 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651547837&idx=5&sn=2417ebee67e93d0cf038b0544a95290e






爱是接力,是延续,更是传承!连续5天注射动员剂,经过近5个小时的分离采集......4月中旬,来自“中华白海豚之乡”钦州的95后青年药师小李,在广西非亲缘造血干细胞定点采集医院医护人员和红十字会志愿者的陪护下,成功采集约200毫升造血干细胞混悬液,完成了一场生命接力赛,为挣扎在生死边缘的重型地中海贫血患儿带去生命的新希望。

缘起——“生命的种子”早已扎根 

爱的善念并非突如其来,而是留存心底的善良。总有人说,公益是那些大人物的事情,英雄离自己的生活好远。但亲历以及见证的爱心传递越多,我们就越觉得,英雄其实就在我们身边,那些努力做好力所能及的善事的每一个普通人,都是闪闪发光的平凡英雄。 

故事开始于2018年。那年,小李刚毕业参加工作,受到身边同事的激励和鼓舞,心想着:“反正只身一人,时间多,青年力壮,花点时间献血总比在家打游戏玩手机有意义吧!”于是,他与同事结伴而行,在桂林市中心血站献血屋勇敢地伸出手臂,献出400毫升全血,实现了他公益路上的第一次献血。从那时起,他便与公益结下不解之缘......小李经常参加机采血小板捐献活动,身边的“板友”们很多都是算好时间,捐献间隔期一结束就来捐献,有了身边这些榜样的力量,他更加坚定地自己走公益之路的信心。后来,听血站工作人员、板友们说起,“捐献造血干细胞可以救人,造血干细胞移植是挽救血液病患者的有效方法之一。许多板友都加入了中华骨髓库。”经中心血站这个“大媒婆”牵线,2019年1月,他主动联系桂林市红十字会的造血干细胞志愿服务队队长,详细了解造血干细胞捐献知识后,也毫不犹豫留取血样加入了中华骨髓库。 

很酷——挽袖之爱,为生命助跑 

公益路上不缺席。从2018年起,他参加无偿献血(含血小板捐献)累计27次,献血总量7900ml,志愿活动服务时长高达384小时。小李除了参加无偿献血、加入中华骨髓库之外,还参与了高校“三献”(即无偿献血、捐献造血干细胞、遗体和人体器官捐献)宣传志愿服务、造血干细胞志愿捐献者保留项目回访、“腾讯99公益日”、热血跑等公益活动,还于2019年登记成为人体器官捐献志愿者。他说:“参加公益活动,那是一件很酷的事。” 

中奖——践行爱的承诺 

2021年12月,当接到红十字会工作人员的电话,得知与一位患者配型成功,当时他的心情非常激动:“我‘中奖’了,只有十万分之一甚至几十万分之的几率,被我碰上了!”小李现在钦州一家医院工作,是一名普通药师,药品的调配成为他工作的日常,工作性质的要求让他养成了严谨细致的作风,他和同事们关系相处非常融洽,有亲和力,是个热心的人。新冠肺炎疫情期间,他挺身而出,主动请缨到高速路出入口参与核酸检测工作,冒着随时可能被感染的危险全力以赴参与疫情防控。对于造血干细胞捐献,他也同样严肃认真,因为他知道这不仅需要一腔热情,更要有良好的身体素质。小李深知,“不是每个人都那么幸运能成功配型,就算配型成功了,也可能因为患者病情等各种原因最终无法成功捐献。我一定会认真对待这件事,不给自己和患者留遗憾。” 

2019年留样入库时,小李还是只身一人,如今已成家立业,并已为人父母。孩子仅9个月大,正是需要时间和精力细心呵护的时期,熬夜是难以避免的事情。但他表示,作为一名医务工作者,一定会全力配合市红十字会开展捐献前各阶段工作,争取早日实现捐献,用自己造血干细胞去拯救一个生命。 

赴约——赴一场“生命之约” 

所谓好事多磨,从高分辨配型到收到捐献前体检通知竟隔了1年多的时间。接到体检通知电话时,他喜忧参半,忧的是因为工作、家庭原因经常熬夜,担心一次体检不能通过,影响到患者的救治。为了尽快将身体调整到最理想的状态,他更加注意自己的作息,开始坚持每天锻炼、合理饮食。 

与此同时,小李也就捐献事宜向家人寻求支持。小李的爱人也是一名医务工作者,为了让小李的捐献没有后顾之忧,她主动承担起了照料小孩的重任。年近花甲的母亲,对造血干细胞捐献不太了解,但小李告诉她:“捐献造血干细胞没什么可怕的,跟平时我在血站捐献血小板差不多,在外周血采集造血干细胞,不是传统抽骨髓,不会对我身体造成损伤,还能挽救一条鲜活的生命,甚至拯救一个家庭。”母亲开始有些担忧,但听了小李讲解后,母亲表示理解和支持。 

小李单位党委高度重视,全力支持小李同志,专门为他举行了简短而隆重的欢送仪式,党委副书记、工会主席及相关部门负责人参加了欢送仪式。科室特意对他的工作进行调整,入院采集前1周已为他开啔“免夜班”模式。采集捐献当天,工会领导赴定点采集医院进行慰问。 

4月中旬,小李在采集医院顺利完成了造血干细胞捐献,他成为中华骨髓库捐献第15039例、广西第531例、钦州第18例非亲缘造血干细胞捐献者。“现在我整个人的状态都很好,我希望那位素未谋面的受捐者能够早日康复,重燃对生活的希望。我也希望能够通过我的亲身经历,让更多的人去了解造血干细胞捐献,为更多的患者带去生命的希望。”成功捐献后小李激动地说。 

爱心在你我间传承,在四月的繁花绚烂中,让我们一起用爱书写别样精彩的人生篇章。小李用自己的实际行动诠释了青春担当、医者仁心的高尚品格。 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。 

         来源:钦州市红十字会 

         编辑:吴登翰 黄有明 

         责编:颜   兴 

     校对:黄艳芳 叶婷婷 罗立彬 

     审核:关家广 




文章编号: 7715d9f5911e3fd2e41d55fcb36276e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (官宣！钦州市“三月三”“五一”超多精彩活动来袭) 2023-04-19 钦州新闻网   钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247608375&idx=1&sn=287598de4a6a86616ec76d15311a6fef






世界那么大 

只有广西“三月三”放假! 

钦州市在“壮族三月三”和 

“五一”国际劳动节期间 

举办2023年 

“壮族三月三·八桂嘉年华” 

文化旅游品牌系列活动 

我们一起来看看吧! 

一、2023年“党旗领航·大地欢歌”乡村旅游嘉年华暨钦州市“歌飞三月三·情满八寨沟”活动 

二、2023年钦州“欢乐老街”系列活动 

三、“相约千年古城  乐在老街”2023年钦州市系列活动 

四、“我们的中国梦——文化进万家”钦州市“壮族三月三”民族风情展演暨广场大家乐文化惠民演出 

活动时间:4月21日、22日、30日 

              20:00 

活动地点:钦州湾广场 

主要内容:围绕钦州市2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动策划组织节目,展示具有壮族元素的民族歌舞等节目 

五、“大地欢歌”2023年钦州市文艺轻骑兵进景区文化惠民演出 

活动时间:4月21日-5月22日 

活动地点:三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦村、五皇山等景区 

主要内容:组织文艺轻骑兵围绕钦州市2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动主题进行“送文艺进景区”巡回演出 

六、钦州市2023年“壮族三月三”“五一”国际劳动节“新民歌”草坪音乐汇 

活动时间:4月22日,5月1日、13日、20日(20:00) 

活动地点:钦州市行政中心后方草坪 

主要内容:突出“新民歌”为着力点和聚焦点,紧扣“壮族三月三·八桂嘉年华”主题,开展草坪音乐汇专场演出,唱响新民歌,展示草坪音乐汇独特的文化魅力 

七、2023年钦州市“四季村晚”示范展示活动 

活动时间:4月21日-5月22日 

活动地点:钦南区大环渔村犀丽湾(4月21日晚8点)等地 

主要内容:“四季村晚”分为“春之声”“夏之旅”“秋之韵”“冬之约”四个板块,“壮族三月三”期间举办“春之声”活动,通过文艺展演等形式,展现新时代乡村文明新风貌 

八、“潮玩三月三  品陶赏非遗”钦州市2023年“壮族三月三”民俗体验活动 

九、钦州市2023年“潮玩三月三·图书馆的民族文化市集”主题系列活动 

十、“白鹭湾杯”钦州市铸牢中华民族共同体意识征文活动 

活动时间:4月1日-5月31日 

活动地点:线上 

主要内容:深入贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,推进新时代党的民族工作高质量发展,铸牢中华民族共同体意识,以“铸牢中华民族共同体意识 推动新时代钦州民族工作高质量发展”为主题开展征文活动 

十一、兴文旅·振乡村·我们的中国梦——钦南区2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”各族群众互嵌式发展计划民族文化展示活动 

活动时间:4月20日 9:00-12:00 

活动地点:钦南区桥坪新村 

主要内容:民族歌舞表演、联欢互动、民族体验活动等 

十二、“潮玩三月三  相约游钦州”——钦南区2023年“壮族三月三 八桂嘉年华”钦州老街民俗活动 

活动时间:4月21日 9:00-14:00 

活动地点:刘永福广场 

主要内容:现代文艺演出、民族歌舞表演、少数民族传统体育项目体验、民族食品展示、坭兴陶现场制作、猜谜语、少数民族服饰拍照等活动 

十三、灵山县2023年“壮族三月三”和“五一”国际劳动节系列文化旅游体育活动 

十四、“大地欢歌”浦北县2023年“壮族三月三·八桂嘉年华”文化旅游活动 

十五、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区2023年“最美声音 唱响钦州港片区”歌唱大赛 

活动时间:4月18-28日 

活动地点:自贸区钦州港片区阳光学校、工人文化宫 

主要内容:比赛不限演唱方式,分为初赛和总决赛,唱响片区的快速发展,唱出片区人民和谐幸福生活 

十六、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区2023年“三月三进口好物消费”线上活动 

活动时间:4月-6月 

活动地点:蚂蚁洋货电商平台 

主要内容:蚂蚁洋货电商平台分别开设“榴莲好物节”“牛排红酒赏味节”“进口好物消费节”等主题专场活动,发放“消费补贴券”,以“消费补贴+专场促销”的形式为消费者提供优质好物。精选大牌护肤美妆、营养保健、时尚家居及轻奢等品类,开展专场满减、买1享2、爆品秒杀、下单抽奖等促销活动 

十七、钦州市2023年“中国梦·劳动美——凝心铸魂跟党走 团结奋斗新征程”庆“五一”职工运动会 

活动时间:4月13-19日 

活动地点:市区各体育场馆 

主要内容:举办男子篮球、男女混合气排球、羽毛球、乒乓球共4个项目比赛 

十八、“奔跑吧·少年”2023年钦州那雾山青少年武术邀请赛 

活动时间:4月21日 

              14:00-18:00 

活动地点:钦州市那雾山景区 

主要内容:组织开展拳击、器械、健身气功、集体项目、对练共5个项目比赛,邀请约120人,共分为ABCD四个组别进行比赛 

十九、2023年广西体育舞蹈公开赛(钦州站)暨钦州市首届体育舞蹈锦标赛 

活动时间:4月22日 

活动地点:钦州市金湾国际大酒店 

主要内容:体育舞蹈比赛 

二十、钦北区2023年“中国梦·劳动美——凝心铸魂跟党走团结奋斗新征程”庆“五一”职工运动会 

活动时间:4月14-26日 

活动地点:钦北区综合健身馆(市第十一小学、市第三十八小学、市残疾人联合会球馆、市奥速篮球馆) 

主要内容:开展庆“五一”系列体育活动 

二十一、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区首届职工运动会 

活动时间:4月1-28日 

活动地点:自贸区钦州港片区工人文化宫、体育公园 

主要内容:男子篮球、男女混合气排球、羽毛球、乒乓球、网球、中国象棋、扑克共7个项目比赛 

二十二、2023年三娘湾管理区“党建护航·海豚家园,唱海歌·约三湾”系列活动 

活动时间:4月22日 

              15:00-18:00 

活动地点:三娘湾景区、犀丽湾景区 

主要内容:三娘湾海歌表演(地点:三娘湾景区舞台,时间:15:30-16:00);犀丽湾海歌表演(地点:犀丽湾景区舞台,时间:15:00-15:30)、中华白海豚科普展示、沙滩露营体验、赶海体验等 

二十三、2023年“壮族三月三·健康春之声”钦州健康文化宣传服务月活动 

活动时间:4月中旬-5月下旬 

活动地点:线上宣传;线下:钦州市范围内 

主要内容:通过线上线下相结合的方式,在全市开展“健康素养,让生活更美好!”健康文化活动,推出一批贴近健康生活、艺术感染力强的健康文化作品,推动文明健康生活方式成为群众自觉追求的日常风尚 

心动不如行动 

       快约上亲朋好友 

       潮玩“三月三”, 

       快乐迎“五一” 

       相约游钦州 

        来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

        编辑丨吴登翰 

        校对丨颜   兴 

        审核丨罗立彬、梁钦强 




文章编号: 3665c8e8115976ae7fcff17605b0103d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (萌翻了！昨天福安这片海域再次发现海豚身影！) 2023-04-19 看福安   看福安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjIzODY4Mg==&mid=2247631610&idx=4&sn=2924aea889dd69dcc18aafb38ab69267






点击上方蓝字关注“看福安” 

【福建自媒体联盟成员】 

【宁德市“闽东之光”新媒体联盟理事单位】 

【福安市新阶联会员单位】【福安市数字文创协会会员单位】 

就在昨日,湾坞海域再次发现海豚的踪迹! 

世界海豚日(4月14日)刚过几天 

海豚儿就迫不及待来湾坞海域嬉戏游玩 

这是今年第二次 

在湾坞海域发现海豚的身影 

其中一只还是素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚 

它们结伴出行、畅游嬉戏,温馨且有趣 

                       近年来,湾坞镇全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,牢固树立生态文明理念,坚持可持续发展战略,随着互花米草全面除治及海上养殖综合整治持续推进,海洋生态环境得到持续改善,在附近海域与海豚“ 

                      邂 

                      逅”频率逐渐增多,人与自然和谐共生美好愿景正逐步实现。 

                  来源:安谐湾坞 

想了解更多福安家乡事? 

请扫描下方二维码 

关注“看福安” 

想在福安买房?扫描进入任你挑! 

↓↓↓点击下方阅读原文,了解福安最新新房、二手房房源 




文章编号: e74ea3f176e4ecb389494dbb645d2665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (央视记录片《大太平洋》 第二集 神秘 高清) 2023-04-19 光明生涯规划   光明生涯规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYzNjM0OA==&mid=2650689377&idx=3&sn=40a569b30fee78732f465e09239b0aef






   老班推荐: 《大太平洋》是由中央电视台与新西兰自然历史公司、美国公共广播电视台、德国电视二台等机构联合摄制的4集大型自然类高清纪录片。 太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和,代表性的庞然大物在这里安家落户,珍奇物种在这里繁衍生息,还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。 第二集:神秘 广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼、马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团、古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚……本集将带您走进蔚蓝的大太平洋,探寻深海之下蕴藏的奥秘。 关注《光明生涯规划》,获取更多有益成长的公益内容。 本内容整理自网络,侵权请告知删除。 




文章编号: f6dbc8ec1e1c410a514d0be9d395e4e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【《自驾游 · 周刊》2023年04月第3期 总第67期】五一专享——自驾线路特惠抢先订) 2023-04-19 江苏省自驾游协会发布   江苏省自驾游协会发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk1ODI2Nw==&mid=2247488004&idx=1&sn=9bbc67ccc5715fc695dd99c059af70bb






点击蓝字关注我们 

导  读 

1 

行业 / 动态 

2 

特别 / 报道 

3 

五一专题 / 自驾线路 

4 

周四 / 抢购 

行业动态 

1 

4月13日,“最忆是杭州”2023杭州文化旅游推介会在南京举办,江苏省自驾游协会会长王学霆应邀出席会议。 

2 

4月13-15日,“2023 全国露营旅游休闲发展大会”,以及全国自驾车旅居车营地质量等级认定专题培训、“自驾露营趣湖北”业内采风、房车露营主题户外展等配套活动在武汉市召开,江苏省自驾游协会秘书长赵荣应邀出席会议及参加相关活动。 

3 

4月15日-16日,由江苏省自驾游协会主办的畅游都市圈 --“镇江宝华山两日自驾体验活动”顺利举办(详见特别报道)。 

3 

4月18日,第二十七届“同里之春”国际旅游文化节开幕式在同里古镇举行,江苏省自驾游协会副会长黄维荣应邀出席开幕式。 

特别报道 

4月15日-16日,畅游都市圈 --“镇江两日自驾体验活动”顺利举办,活动走进句容宝华山国家森林公园。本次活动由中国人民财产保险股份有限公司江苏省分公司指导,江苏省自驾游协会、江苏龙珠车联科技有限公司主办 。 

活动首日,体验官们自驾前往宝华山国家森林公园,体验了龙珠无忧卡中的车主免门票,随行有优惠的政策。下午,大家又自驾前往周边的生态园,体验了草莓采摘。 

五一自驾线路 

01 

西北篇 

豪驾东疆精华游6日 

除了北疆和南疆以外 

还有一个新疆的缩影——“东疆” 

穿越古丝绸之路大海道 

探秘北庭大都护府 

感受草原中的鸣沙山 

登临英雄战斗过的胜利峰 

世界三大胡杨林之万年轮回旱胡杨 

领略蒲类海大草原 

寻找奇幻的幻彩湖和巴里坤盐湖 

徜徉在5A景区“七星江布拉克大草原” 

点击上图可链接详情 

初识新疆7日 

五彩滩 | 喀纳斯 | 禾木  

魔鬼城 | 赛里木湖 | 那拉提  

独库公路7日自驾游 

乌市起止 

新疆落地7日游环线行程 

非常适合你,7日之旅 

留下经历,满获记忆 

点击上图可链接详情 

魅力陇南7日 

甘肃 

丝绸之路的锁匙之地和黄金路段 

与蒙古接壤,像一块瑰丽的宝玉 

镶嵌在中国西部的黄土高原 

青藏高原和内蒙古高原上 

这里历史悠久,地域辽阔,风景秀美 

从人文历史到自然景观 

陇南是甘肃唯一的长江流域地区 

走在这里, 

很难感受到甘肃其他地区 

“大漠孤烟直、长河落日圆”的悲壮 

点击上图可链接详情 

02 

川藏篇 

圆梦川藏 

国民公路G318 

    这个缺氧不缺信仰的地方 

    在你没去之前你是向往的 

    在你去过之后你是着迷的 

    对于很多旅游爱好者来说 

    川藏线旅游还是比较陌生 

    【圆梦西藏】线路 

    集中了 

    冰川森林、神山圣湖、草原湿地 

    寺庙遗址、江河之源、无人之地 

点击上图可链接详情 

坦荡川藏—川藏南北线 

团队用车 

坦克300 

中国人的景观大道-川藏线 

成都至拉萨这段2千多公里的路段,又称川藏线 

被誉为”国民公路“ 

在自驾圈被评为“此生必驾”线路之一 

世界文化遗产:布达拉宫和大昭寺都在拉萨 

‘一宫一寺’不仅仅是信徒心中的净土 

点击上图可链接详情 

03 

赶海篇 

北部湾赶海季 

我国大西南的门户北部湾 

在这里感受京族人的原始赶海生活 

体验当地真正小渔船出海捕鱼 

穿越网红最美海上公路 

到三娘湾偶遇中华白海豚 

点击上图可链接详情 

平潭岛自驾邂逅浪漫 

这个5月,沿着海岸线一路向南 

沉浸在温柔的海风里 

看着日落 

追着映照在海滩上的五彩霞光 

蓝色梦幻海洋的确存在

而且近几年每年都会出现 

而这美丽奇观被称为蓝眼泪 

点击上图可链接详情 

04 

云南篇 

去有风的大理5日 

等风来 不如追风去 

五月的大理 

天气正好,鲜花环绕 

迎着风的方向 

我们一起去感受大理的浪漫吧 

围绕洱海骑行,浪漫的氛围随风围绕 

大理古城 

点击上图可链接详情 

漫游湖光山色 

泸沽湖 

☆ 中国唯一仍存在的母系氏族社会摩梭族 

☆ 环湖漫游泸沽湖湖光山色 

☆ 去泸沽湖边沐浴最暖的日光 

☆和心爱的人坐猪槽船体验对歌 

☆古老原始而又神秘的民族风情,原始的宗教文化 

点击上图可链接详情 

更多“五一自驾”线路,点击下图查看 

抢 

购 

啦 

“特惠门票+产品” 

限时抢购 

自驾超市注册用户专享! 

4月20日上午10点! 

更多好礼请关注“自驾超市”小程序 




文章编号: 4f8d196234d8347f1c80419a350139d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【香港发现】70张图，打开香港的另一面) 2023-04-19 有毅说1   有毅说1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI4MTE3Mg==&mid=2247518312&idx=1&sn=d30da93e94d8e394e45e43e1ebaeb6d2






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: c35275a61b4ad6c304eb8768dd547bf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【春暖花开 幸福欢乐在长隆】总有美好 值得等待！2023年5月10日-14日啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅快乐呈现！) 2023-04-19 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247560289&idx=8&sn=23306eea19d3e149386433209f76ed47






      

          长隆好时光 与你共欢享 

啔炫的伙伴们: 

      总有美好  值得等待!长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品,自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,安排的均是含金量高的景区,住宿方面我们有两晚住长隆(一晚广州长隆熊猫酒店,一晚珠海长隆企鹅酒店),其余两晚为广州市预备四星酒店,并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行,为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现, 啔炫期待与你一起畅游长隆, 在这里每个孩子都是VIP! 

想和你笑,想和你闹 

想拥你入怀抱。 

宝贝你是我的骄傲! 

在灿烂的阳光下 

开怀大笑, 

在自由的空气里 

自由奔跑, 

在没有烦恼的角落里 

停止寻找。 

长隆  一生一次就好! 

把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。 

美丽长隆欢迎你! 

快乐的感觉像是在梦里。 

    

          广州+珠海 双长隆行程特色  

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点(广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+广州长隆欢乐世界+珠海长隆海洋王国)全部包含在内,尽情畅玩。 

2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。 

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。 

4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州预备四星酒店。 

  

    活动介绍          

    

            森林中的城堡 

            ——广州长隆熊猫酒店  

              

            中国最佳童话主题酒店之一,广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店,还原了卡通片中的童话王国风格,充满活力童趣,带孩子们走进卡通梦幻世界。 

                                               

                                      

                            

 缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。   

                                                                          

  每个房间都有它独特的风格魅力,形态各异的卡通形象,每一个细节都能吸引孩子们的注意力,明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。 

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心,都提供儿童用品,而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐 

熊猫自助餐厅自助早餐,500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩,用料新鲜、工序考究,在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味,颠覆您对早餐的认识。 

熊猫自助餐厅拥有数百款美食,栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物,打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。  

                                 

               

在这里每个孩子都是VIP  

    珠海长隆企鹅亲子主题酒店     

              

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。 

入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。 

帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,占地面积5000平方米,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐 

帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。 

  

     

    春暖花开            

                                  

           广州长隆野生动物世界 

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界!   

大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。                                                        

            

          澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦! 

              

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。 

          这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。 

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。 

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

 

                                  

            广州长隆国际大马戏 

广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。 

                                               

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。 

     

期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~    

                                                       

                                     

 

                                  

             广州长隆欢乐世界 

相伴更多,欢乐更多,无与伦比的超动感游玩体验,室内室外多个项目,家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足,在这个舒适的季节,快来欢乐世界疯玩一次。 

拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战等。 

小点的宝贝在这里完全也可以放飞自我,一嗨到底!哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。 

         

                    

   

  

来长隆欢乐世界,能让体验分数爆表的小秘密,精彩的演艺可千万不能错过。 

                                           

                                  

            珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期! 

有八大主题园区 

惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界; 

以海豚观赏为主的海豚湾; 

以冰雪设计为主的极地探险; 

以水为主题的海象山; 

以表演为主的横琴海。 

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

  

     

珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷! 

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 !  

                     

                                                                                        

                   

 

                                  

            活动详情 

  

             活动时间: 

             2023年5月10号-5月14号 广州往返双飞五日 

             往返航班: 

去程:山航SC7621航班  烟台飞往广州(07:05—10:30) 

回程:乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05)

活动人数: 

25人左右 

活动费用: 

成人:5280元/位 

1米-1.5米孩子:3780元/位 

 

                                  

            活动费用说明 

   

成人费用包含: 

1. 大交通:烟台至广州往返机票,烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。 

2. 当地旅游用车:空调旅游车 

3. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州预备四星酒店住宿。 

4. 用餐:正餐不含,酒店含早餐,不占床位的孩子早餐自理。 

5. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,长隆欢乐世界门票。 

6. 保险:旅行社意外险及旅行社责任险 

7. 导服:全陪服务 

孩子费用包含: 

1.0米-1.5米(12周岁以)的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。 

费用不含:正餐不含 

 

                          

         

            活动行程 

日期 

行程 

餐 

酒店 

10/5 

烟台— 广州

早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐山航SC7621航班,烟台飞往广州(07:05—10:30)乘车赴广州长隆,入住广州长隆熊猫大酒店,熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。                       

X

X

X 

广州熊猫酒店 

11/5 

广州— 珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒,享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                  

早

X

X 

珠海长隆企鹅酒店 

12/5 

珠海-广州长隆欢乐世界

 一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州长隆旅游度假区游玩【长隆欢乐世界】相伴更多,欢乐更多,无与伦比的超动感游玩体验。家庭共同体验,每个年龄段的孩子在这里都可以得到满足。拥有游乐设施70余套,是目前全球超大型游乐园。其中大部分游乐设备均从欧洲原装进口,包括:垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、超级大摆锤、U型滑板、超级水战、哈比王国儿童王国、彩虹湾、幻影天地等。表演有特技剧场、伐木表演、欢乐剧场、梦幻转马、花车巡游以及目前亚洲至先进的四维影院。其中垂直过山车、十环过山车为全球仅有的第二台,入住广州准四酒店。                                             

早

X

X 

广州 

13/5 

广州长隆野生动物世界

早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。          

早 

X

X 

广州 

14/5 

广州白云机场— 烟台

早餐后,8:30左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:40—15:05),后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。               

早

              

                                

            活动备注 

   

1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。 

2. 一定要穿最舒服的鞋子,衣服。带洗漱用品,特别是毛巾。 

3. 长隆所有景区严禁带液体类及零食进入,安检较严格。 

4. 注意身体健康,请勿吃生食、己剥皮的水果,勿暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒;品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。 

5. 记清每次集合时间和地点,请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码,记住所住宾馆的名称、地址、电话;有走散请咨询志愿者或景区工作人员。 

6. 长隆景区较大,主要以游览和节目表演为主,大家进入景区后首先看各个节目的表演时间,以免错过精彩节目 

        烟台啔炫亲子游 

烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌,烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的,经工商局注册,并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业,许可证号:l-sd-06272,主要从事亲子游、研学等活动 。 

让爱更贴近,让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然,我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享!用心经营,与爱同行,我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭,开啔美好新生活! 

        长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们 

啔炫亲子游,最贴心的亲子游陪伴 

阅读 2462 




文章编号: 3f09528c19b87d32acfeefb686ca0aac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (五一 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团) 2023-04-19 A联合假期   A联合假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE2NjY4NA==&mid=2651922291&idx=3&sn=601891312ef410630ac1e52ad3853660






报价

4月一人成团,每天发班,不进店不加点 

延平站: 

二钻880元/人  三钻960元/人  

四钻1120元/人  五钻1280元/人   

南平市站: 

二钻976元/人  三钻1056元/人 

四钻1216元/人  五钻1376元/人   

建瓯西站: 

二钻929元/人  三钻1009元/人  

四钻1169元/人  五钻1329元/人   

三明北站: 

二钻839元/人  三钻919元/人  

四钻1079元/人  五钻1239元/人   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

4月28日/5月2日  

二钻/三钻/四钻 +150元/人 五钻+350元/人 

4月29日/30日/5月1日 

二钻/三钻/四钻 +300元/人 五钻+700元/人 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差160/人,三钻  单房差240/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 




文章编号: 4994bf9cf26d2267fbee72ced6f05e8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (新动态 | 纪录片行业资讯) 2023-04-19 纪实人文频道   纪实人文频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU5NjQwNQ==&mid=2650923602&idx=1&sn=3df689d6d9b1ddb063da952d03b73925






1 

第二十九届中国国际广播电视信息网络展览会

在北京拉开帷幕 

由国家广播电视总局指导、广播电视科学研究院主办的第二十九届中国国际广播电视信息网络展览会(CCBN2023)4月18日在北京拉开帷幕。本届展会以“大视听 向未来”为主题,以贯彻落实党的二十大精神为主线,全面聚焦广播电视和网络视听新技术、新产品、新应用、新业态。CCBN2023主题报告会上,上海广播电视台、上海文化广播影视集团有限公司党委副书记、台长、总裁宋炯明发表了题为《筑大视听发展格局,与新时代同频共振》的主题演讲。 

      来源:SMG发布 

2 

纪录片《山水间的人类奇迹》

正式开机

      由国家广播电视总局、贵州省委宣传部、贵州省广播电视局支持,上海文广集团与贵州卫视联合策划的4集纪录片《山水间的人类奇迹》于2023年4月初正式开机,计划2023年国庆前后在东方卫视、贵州卫视、纪实人文频道播出。 

      该片以外籍专家型主持人的国际视角,采用主持人与故事人物双线叙述的方式,展现中国桥梁工程的伟大奇迹和摆脱贫困加快现代化发展的人类奇迹。 

      来源:上海广播电视台纪录片中心 

3 

第28届上海电视节

定于6.19开幕 

      第28届上海电视节将于6月19日举行开幕式,本届白玉兰奖评选首次将网络视听内容纳入全板块报名征集范围,收到行业积极反馈。动画片类别、纪录片类别和海外剧单元中,网络视听内容约占报名总数的50%;电视剧类别中的中国剧单元,纯网剧约占中国剧报名总数的30%;网络综艺的报名数量在综艺类别中占比约37%。 

      来源:上海电视节 

4 

广东故事纪录短片孵化项目

终评入围名单公布

      上下滑动查看所有内容 

      “广东故事”纪录短片孵化项目为中国(广州)国际纪录片节特色项目,由广东省广播电视局主办,中国(广州)国际纪录片节组委会常务办公室承办。 

      第二届“广东故事”纪录短片孵化项目共征集到提案109个,经评选,最终15个项目入围终评阶段,分别是:《我在湾区看中国系列记录短片》、《成风》、《广交天下》、《海龟去哪儿》、《回到土地》、《口述历史,广州记忆》、《桑园围900年——开啔海上丝绸之路新起点》、《时代先声》、《时间的果实》、《外国人在佛山(第四季)》、《无名之辈》、《舞火麒麟》、《现在正当时》、《粤剧人生》、《中华白海豚》(暂定名)。 

      来源:纪录中国 

5 

第13届北京国际电影节

官宣开幕片《北京2022》

      由张艺谋担任监制,陆川担任导演,张和平担任总顾问,北京冬奥组委和国际奥委会联合出品的北京冬奥会官方电影《北京2022》将作为第13届北京国际电影节开幕影片进行展映,任子威、武大靖、羽生结弦、苏翊鸣等冬奥运动员出镜。 

      纪录片《北京2022》从2020年开始筹备,历时近三年,拍摄了超过700个小时的素材。影片故事以“北京——铸造赛场”和“运动员——回归赛场”为主线,讲述那些怀揣梦想的“冬奥人”,在漫长的筹办、备战和等待中,用努力和坚持克服各种困难,实现突破和超越,最终圆梦冬奥的故事。 

      来源:北京广播电视台 

6 

第76届戛纳国际电影节

公布入围名单 

      近日,第76届戛纳国际电影节公布入围名单。其中,中国导演王兵凭借纪录片作品《青年》(又名《上海青年》)入围主竞赛单元,凭借《Man in black》入围特别展映单元。据悉,此次戛纳电影节将于5月16日-27日举行。 

      来源:戛纳国际电影节组委会 

      上海广播电视台纪录片中心 

     ▼ 




文章编号: 77c36472b13e5191528ab8cb609bc11e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (仅剩10天，钦州的海鲜盛宴，想吃的抓紧了) 2023-04-19 优程HOTEL   优程HOTEL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDcxNDYwOA==&mid=2247499804&idx=3&sn=541385fb81d39456cc52c2cab1917852






休渔期倒计时 

10天 

 #春末夏初#  

广西钦州,向你发出邀请 

四月是大概是属于摄影爱好者和美食家的季节 

华夏大地百花齐放 

争奇斗艳 

关于春天的影视大片横扫朋友圈 

淄博的烧烤火出圈 

香迷糊了 

忍了三年的食客,食欲一下子就被勾起来了 

作为一个合格的美食家 

你一定不能错过钦州的海鲜盛宴 

在休渔期(每年5月-9月)来临之前 

去一趟钦州,一饱口福 

广西钦州 

钦州位于广西南部沿海,是著名的"中国大蚝之乡",每年都有许多慕名而来的人,有些人是为了偶遇海豚,有些人则是为了鲜味十足的海鲜。 

遇见海豚 

遇见幸运 

春末夏初的时候去钦州看海,那三娘湾就是一个不错的选择。三娘湾,广西十佳景区之一国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。 

据说,在三娘湾看到海豚会给你带来幸运哦! 

海鲜盛宴 

钦州的海鲜,种类多到你数不完,其中海鲜四宝——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼,生猛又鲜美。 

而且,海鲜都是海里直接打捞上来,菜市场的小餐馆加工一下即可食用,便宜且鲜味十足! 

吃海鲜推荐 

钦州港菜市场、鸿发市场、东风市场 

住宿推荐 

优程酒店钦州年年丰广场店 

优程酒店钦州东风市场店 

点击预订 

温馨提示 

距休渔期仅剩10天 

喜欢吃海鲜的朋友们抓紧时间了 

动车直达钦州 

如果四月去钦州是为了看海和吃海鲜 

那五月六月,一定是为了Ta 

“日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人。“ 

荔枝 

钦州灵山,中国荔枝之乡 

灵山荔枝种类丰富,品质上乘 

五月中旬开始正式采摘上市 

每年的六月更是有“灵山荔枝节“邀请游客一同品鉴 

荔枝推荐 

五月“三月红“ 

六月妃子笑”、“桂味”、“灵山香荔” 

住宿推荐 

优程酒店钦州灵山江南路店 

点击预订 

反正 

4、5、6月份,总要去趟钦州 

订房要趁早哦 

/END/ 

注:文中部分图片来自网络,侵删 




文章编号: 8654c6e0e86741c3b32e44c924e9ede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【5.1节珠海长隆】双动3日游2388元起，享特色佛跳墙宴！玩转海洋王国+剧院大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园) 2023-04-19 泉州康辉旅游   泉州康辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE2MDczNQ==&mid=2656961657&idx=5&sn=71430ca918fe3af43c533541d3e90745






             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

,时长01:57 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、外观港珠澳大桥 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海佛跳墙特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

3、用餐:升级1正特色佛跳墙宴,餐标60元。 

4、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

5、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

4月29.30日、5月1日发团 

成人: 

厦门/漳州2388元  

泉州/龙岩2450元 

莆田2500元 

福州2580元 

房差450元 

儿童: 

1.0米以下990元 

1.0-1.49米1450元 

儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐佛跳墙餐标60元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚450元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                  横琴湾五星酒店 

                  如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

幻想-海豚自助餐 

餐厅简介: 

甄选世界各地的上等时令食材,烹制—道道美食珍馐,让您的味蕾跟着美食一起去旅行,独树一帜的海豚池餐区,食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。 

一季秋冬早尝鲜 

海豚自助餐厅从早餐开始 

让您从美食中感受温暖的萦绕 

鲜甜美味的生滚海鲜粥 

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞 

更有肉质丰富的陕西肉夹馍 

和酸爽可口特色越南米粉等...... 

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

远观港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

泉州总部 

咨询热线:0595-22190799、22590199 

地址:丰泽区祥远路49号店

泉州康辉旅游 

康辉旅游——高端品质旅游专家,致力于成为您生活中最贴心的旅游伙伴。 

欢迎到您最近的门店报名: 

泉州市区总部  T:0595-22190799 

                        0595-22590199 

晋江青阳康辉  T:0595-85667708 

晋江安海康辉  T:0595-85722744 

晋江五店市店  T:0595-85026811 

晋江内坑门店  T:0595-82813366 

石狮康辉门店  T:0595-83026222 

泉港康辉门店  T:0595-87999022 

永春康辉门店  T:0595-23872958 

安溪康辉门店  T:0595-23282676 

德化康辉门店  T:0595-23526678 

石井康辉门店  T:0595-86079210 




文章编号: aec3a321567497e1e6dc088a4f2154ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【5.1节双长隆4日】2988元起，玩转香江野生动物园+大马戏+海洋王国+珠江夜游，享地道广式茶点，广州接团) 2023-04-19 泉州康辉旅游   泉州康辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE2MDczNQ==&mid=2656961657&idx=4&sn=7066ed318f742f26c5ac15adbdfa1678






游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游! 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

3、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

4、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

5、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

6、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

4月29.30日发团 

成人: 

厦门/漳州2988元  

泉州/龙岩3050元 

莆田/福州3088元 

房差500元 

儿童: 

1.0米以下1180元 

1.0-1.19米1880元 

1.2-1.49米1940元 

以上儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆过节啦! 

想和家人在节日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州南或广州东站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

                       动车参考班次     

           横琴湾五星酒店 

           如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

泉州总部 

咨询热线:0595-22190799、22590199 

地址:丰泽区祥远路49号店

泉州康辉旅游 

康辉旅游——高端品质旅游专家,致力于成为您生活中最贴心的旅游伙伴。 

欢迎到您最近的门店报名: 

泉州市区总部  T:0595-22190799 

                        0595-22590199 

晋江青阳康辉  T:0595-85667708 

晋江安海康辉  T:0595-85722744 

晋江五店市店  T:0595-85026811 

晋江内坑门店  T:0595-82813366 

石狮康辉门店  T:0595-83026222 

泉港康辉门店  T:0595-87999022 

永春康辉门店  T:0595-23872958 

安溪康辉门店  T:0595-23282676 

德化康辉门店  T:0595-23526678 

石井康辉门店  T:0595-86079210 




文章编号: 7fbbbd1df4da5b084b8e6dbb0574a522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (6人报名【5.05-05.10】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-04-19 无锡虎贲户外   无锡虎贲户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxOTczMg==&mid=2655110082&idx=1&sn=97ef740fb55faa31edb5283a01c2eeb4






南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

  2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

全国散拼,16人成行, 

不足16人,活动取消。 

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

报名成功后请关注虎贲户外公众号,出发前2-3天会发布出发通知并组建活动群 

/ 

/ 

抖音号|wuxihuben 

小红书|wuxihuben 

点击蓝字 立即参加 




文章编号: caad8c3495d35cdfa18358357538eaeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【课程回顾】朱妈讲堂第109讲：一桥飞架南北 天堑变通途) 2023-04-19 朱妈讲堂   朱妈讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4MDA2OQ==&mid=2651141494&idx=1&sn=e7db6d90b18f57bbb0256f5f634afcce






 朱妈讲堂第109讲——— 

一桥飞架南北  天堑变通途

INTRODUCTION 

   2022年9月,朱妈讲堂来到了即将开业的海上世界,在海上世界的云上会客厅,老市长潘世建指着近在脚下的海沧大桥,回忆起海沧大桥的设计、建设过程。那是他难以忘却的记忆! 

   课后,潘市长帮讲堂联系到了参与海沧大桥建设的著名桥梁设计大师孟凡超先生。孟大师一点也没有设计大师的架子,很爽快地答应了专程从北京飞来厦门给讲堂讲课。于是约定把上课时间放在12月10日。 

   好事多磨,没想到一波疫情的突然来袭,把一切计划都打乱了。直到疫情缓和,大家期盼已久的课程延到2023年2月5日才开课,孟凡超大师就这样来到了讲堂人面前。 

孟凡超 

   孟凡超,港珠澳大桥总设计师、全国工程勘察设计大师、中国交通建设股份有限公司副总工程师、中国土木工程学会桥梁及结构工程分会和混凝土及预应力混凝土分会副理事长。 

   主持完成了港珠澳大桥、厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、杭州湾跨海大桥、青岛胶州湾跨海大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、深港西部通道深圳湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥、厦门第二东通道等20多座著名特大型桥梁的勘察设计与科技创新。 

   荣获首批新世纪百千万人才工程国家级人选、中组部联系专家、中国公路学会首席科学传播专家、改革开放40年·影响四川40人、1978卓越大奖·100位改革开放文化产业领军人物、我和我的祖国70年70人、改革开放四十年·中国设计40人等称号。 

   孟大师一上台就说,“我是来和大家交流的,我也算半个厦门人。对厦门是有情感、有情怀的。”一下子把大家的距离拉近了。 

   原来,1995年初,他就在当年的厦门路桥总公司的总经理潘世建先生的带领下,参与了厦门海沧大桥的设计和建设工作,后来又参与了厦门集美大桥、厦门环岛路桥梁集群等的建设和设计。为了这些桥,他在厦门工作了十四五年,“半个厦门人”名不虚传! 

   他说,当时的海沧大桥要求很高,老领导潘市长对这座厦门跨海大桥也有着自己的改革创新思路,因此,设计难度不小。当年,作为一名年轻的设计者,他投入全部精力和智慧去构思设计这座亚洲第一、全球第二的三跨连续全飘浮钢箱梁悬索桥,使它成为厦门一道亮丽的风景线。 

拍摄者:赵关深 

   孟大师此次跟讲堂人交流的内容有三个方面,一是港珠澳大桥的建设情况,二是厦门的桥梁,三是厦门的建桥人。 

   作为港珠澳大桥的总设计师,他为这座大桥奉献了自己的智慧和心血。如今,回忆起来,他还是非常感慨。 

   港珠澳大桥施工建设历时八、九年,其间央视的现场报道组就驻扎在珠海,跟踪报道。所以,全国人民也一直在关注着这座特殊意义的大桥。这座大桥的通车,连接了香港,珠海,澳门,促进了粤港澳大湾区城市群的互联互通和构建了一小时交通生活圈,推进了大湾区经济社会一体化发展。 

   孟大师展示了港珠澳大桥的全景照片,一座优美的跨海大桥挺立在碧波之上,宛如一条巨龙在横卧在沧海之间。真的是:“一桥飞架南北、天堑变通途”! 

   可是,当人们欣赏着这座美丽的大桥,当人们飞驰在碧海之上,当湾区城市群的经济、贸易、文化顺畅交流的时候,人们可曾记得,大桥建设者付出的艰辛与汗水? 

   港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域的最南端,主体桥隧工程长约30公里,全桥总长约55公里。东岸连接香港大屿山公路,西岸连接澳门和京港澳高速公路。珠江口地区是中华白海豚种群数量最大的区域,大约有近2000头的白海豚数量。 

   这座大桥的建设条件十分复杂、建设要求也非常苛刻。其中,台风、风浪流、生态环保、施工安全要求等因素对大桥的建设具有重要的制约影响,因此施工挑战很大。在建设过程中,需要特别关注珠江口的生态保护,包括白海豚及其他生物的保护,以及海床和过水断面的压缩问题,要求阻水率控制在10%以内。由于这些挑战,一年中只有半年左右的时间可以进行施工,其余时间由于天气等因素影响无法施工。建设跨海大桥是一项充满安全风险的工作,很难保证不出伤亡事故。施工安全是建设的第一大挑战,因为在建桥过程中要面对风浪流和大量船只撞击的影响。环境保护的挑战也不容忽视,要求阻水率不超过10%,珠江水利部门具有否决权,要达到这个标准,桥墩承台必须埋在海床面以下,人工岛长度必须压缩到650米以内。此外,白海豚也需要得到保护,建设期间要达到零排放,不能有任何污染物排放,包括建筑垃圾等。 

   这么高的施工难度,那里面的技术问题就非常复杂了,可是,建设者们做到了,创造了世界奇迹。 

   除了保证严苛的施工质量,桥梁的景观艺术设计也是一个难度很大的挑战,孟大师在厦门建设海沧大桥的过程中,学习和积累了一些桥梁景观艺术方面的知识,他就把这些知识运用到港珠澳大桥的设计中,让文化、艺术永久地陪伴着这座大桥,成为了一道亮丽的风景线,也惊艳了世界。 

   港珠澳大桥设计施工中遇到了四大挑战,包括工程技术、环境保护、施工安全、建设管理四大挑战,建设管理挑战是因为粤港澳三地标准规范的差异,以及港澳地区和内地体制、法规、标准、诉求不同而导致了工程管理具有很大的挑战性。这些挑战都是独一无二的,因为世界其他地方没有类似的建设案例。 

   港珠澳大桥的四大挑战使它完全有别于其它世界级工程项目。为了应对这四大挑战,孟大师在可行性研究阶段、勘察设计阶段花了不少时间,也做了不少实地调查和研究。现场就是一片汪洋大海,从哪里入手?桥位放在哪里?登陆点放在哪里?桥墩放在哪里?这都是超级难度的考验。 

   孟大师提出和坚持的设计施工理念是大型化、工厂化、标准化、装配化,努力要将港珠澳大桥的建设升级到一个全新的、更高的水平,不再简单重复过去的跨海大桥建设模式和建设理念。经过不断的努力,经过设计师的智慧展现,经过施工队伍的奋战,他们做到了! 

   在保证高质量施工的同时,孟大师运用中国艺术文化赋予了大桥高颜值。中国结桥塔、海豚形桥塔、风帆形桥塔,都充满了中国文化艺术的元素。大桥的夜景照明也使用了先进技术,同一盏灯可以发出赤橙黄绿青蓝紫的光谱,而且可以随时变化,让五颜六色在海面上闪烁。想像一下,这是多么美的意境! 

   如今,一桥已经飞架南北,像一条巨龙横卧在茫茫大海之上。这座桥梁,是中国人的骄傲,成为各国政要、专家专程来参观的一座桥梁,更是经济畅通的一个血脉。它的景观文化,它的建设质量,它的地标性,都是独一无二的。 

   孟大师用了很长的篇幅,给大家细细介绍了这座不凡大桥的建设细节及设计施工要求,大家听得如醉如痴! 

   今天是元宵节,中场休息时间,朱妈请大家吃汤圆,大家才从港珠澳大桥的梦幻中回到了现实,大家一起开心地吃着甜甜的汤圆,又开心地合影留念。 

   孟大师接下来介绍了厦门的桥。作为一位桥梁设计专家,他对厦门的桥有着深刻的印象。他认为有不少厦门的大桥是在潘市长领导下建设的,里面蕴含着一位土生土长的厦门人对家乡的热爱,对乡土文化的理解。 

   厦门是一个海岛,五十年代,只有一条海堤把厦门这个岛屿与大陆相连。那条海堤是在祖国刚解放不久,厦门的父老乡亲们浴血奋战才建成的一条跨海通道。但是,随着经济建设的发展,仅有一条跨海海堤和一座厦门大桥已经适应不了厦门经济社会发展的需求了。九十年代,厦门又开始了海沧大桥的建设。 

   厦门海沧大桥,是亚洲第一、世界第二的三跨连续全飘浮钢箱悬索桥,技术难度很高,但是造桥人克服了种种困难,让这座优美的大桥把岛内和海沧相连。在潘市长的提议下,海沧大桥的景观设计是全国创新的。它不仅仅是一座桥,它还蕴含着文化和艺术。海沧大桥的建成,极大地推动了厦门境内湖里区、海沧区经济建设的发展,也成为厦门岛内外相通的一条重要通道。 

   在厦门,八十年代建设跨海大桥也是在一张白纸上画画,有胆识,有创新理念的造桥人就在这张白纸上画出了一座座优美的大桥,成为了厦门人引以为傲的美丽的风景线。 

   厦门还有一座桥也是很有特色的,就是集美大桥,2008年建成。它的线形非常优美,它的纵断面线形和平面线形组合在一起,就给一座枯燥的大桥赋予了动感,有视觉冲击感。这也是潘市长的建议。这就是动脑,把简单的事情做成不简单,把原本是直线的桥梁建成曲线,起伏波澜,与大海融成一组画面。这座桥仅用了18个月就建成,在跨海大桥建桥史上是一个奇迹。 

   2008年,厦门还有一座杏林大桥通车,它与集美大桥仅相差几个月建成。这座桥是铁路公路桥,也是潘市长的创意,提出来把铁路和公路分开建,平行设计了两座桥,也赋予它一定的竖曲线和纵断曲线,形成错落有致的波浪型桥体,又是一个把简单的事情做成不简单的案例。这座桥仅用了23个月就建成,在跨海大桥建桥史上也是一个壮举。 

   短短十几年时间,厦门一下子增加了几座跨海大桥,岛内与岛外的连接畅通了,物资转运畅通了,经济发展飞跃了! 

   除了跨海大桥,厦门的演武大桥也是在国内外享有盛名的一座特别的滨海桥梁。设计者们赋予它艺术美和文化美。孟大师说,当年潘市长带着他们在沙坡尾一带考察,一直坚持要保留几个有历史价值的地方。如今,这几个经过艺术手段处理的历史景点,成了网红的打卡地,不仅保留了沿岸厦门大学等重要建筑的观赏性,也打通了岛内沿海一片的交通,更带动了旅游产业的发展。 

演武大桥 

翔安大桥 

海沧大桥 

   厦门还有两个非常有特色的桥梁集群,一个是五缘湾的五座桥,一个是园博苑的十五座桥。 

这两座桥梁集群都是在烂泥堆中建起来的,把厦门的两个淤泥聚集、不堪入目的地方改造成了美伦美奂的景点。 

   五缘湾,原来是盐场,后来荒废了,变成了淤泥场,沿海的一片地,成了人都踩不进去的地方,经过领导者的创意,设计者们的巧思,如今的五缘湾,有了“天、地、日、月、人”五座桥,它们象征着天缘、地缘、日缘、月缘、人缘,从此成就了一片繁荣的商业地块,也成了旅游打卡的网红点。 

月圆桥(五缘大桥) 

日圆桥 

天圆桥 

地圆桥 

人圆桥 

   园博苑,原来杏林湾的一片滩涂。长期的堆积,这里一片烂泥,还散发着恶臭。在潘市长等领导的胆识创意下,厦门将这一片看起来不堪入目的烂泥地改造成世界园林博览会的所在地。这是多么大胆的想法!经过领导者、设计者、建设者们的一起努力,这里不仅成了世界园林博览会的会址,而且还永久的成为了市民和游客游玩,观赏的网红打卡公园。为了让水流畅通,设计者们在这里修建了15座景观大桥和31座造景小桥,不仅增加了园林的立体感,也赋予了它们文化的色彩。 

   2023年1月17日刚刚通车的厦门翔安大桥,也是一座厦门的重要桥梁,为厦门的桥梁增加了浓墨重彩的一笔。又为厦门的翔安片区增加了一个畅通的海上通道。 

   厦门的桥梁是厦门的一张明信片,提升了厦门这座滨海城市的形象,把厦门这座小岛与大陆连在一起。促进了厦门经济建设的发展,也提升了厦门城市的颜值。 

   建设桥梁跟人的关系是离不开的,人是生产力最重要的要素和最活跃的要素。事情是人干的,桥是人修的,厦门路桥总公司被孟大师称为桥梁的梦之队,他们在潘市长的领导和创意下,实施了连接厦门本岛和周边地区很多重要路桥的建设。这支梦之队,在潘市长的带领下,培养出来了几位领头人,也把这支队伍带成了一支有匠心、有创新、有执着、有担当的队伍。 

   孟大师还现场给大家播放了桥梁设计方案视频,桥梁设计和建设将为厦门这座城市增加更高的颜值。相信厦门未来会更好! 

   大师的课讲完了,学员们也踊跃起来了,大家纷纷举手发言,就港珠澳大桥,就厦门的桥梁,就厦门景观桥,他们都提出了自己想知道的问题。也有学习桥梁检测专业的学生,来提问桥梁检测这个专业的前景,大师给了肯定的回答。还有一位海归的女桥梁设计师,直接上台请教大师在设计中遇到的问题;甚至还有律师,上台来请教建桥中关于风水的问题…… 

一时间,大家问个没完。 

   课程接近尾声,主持人请上了潘市长。潘市长一上来就说,孟凡超先生不仅是孟子的后代,更重要的是他一直为我们中国的发展默默耕耘着。 

   作为城市建设的领导人,潘市长非常了解桥梁建设的辛苦程度。每一座桥梁都是独一无二的,都没有先例可追寻。桥架于波涛万倾之上,没有地基,没有陆地,就是桥梁设计者们通过调查大量的资料,经过海量的试验,参考水文海潮的数据,根据气象条件情况进行设计,需要走很多的路,动很多的脑子,才能设计出一座桥梁。 

   作为一个拥有跨越式发展战略的城市,我们厦门离不开桥梁这一重要的基础设施。正是因为有了孟凡超先生这样的大师级人物,才有了那些绵延千里的高速公路、那些横跨大江大河的大桥、那些连接各个城市的隧道。这些桥梁不仅仅是一座座钢筋混凝土的建筑物,更是连接着人们心灵的纽带。作为厦门人,今天我们应该为我们跨海的桥梁隧道感到自豪。 

   潘市长感谢了桥梁设计师和建设者们,为厦门带来一座座优美的桥梁和通道。他建议在未来的桥梁文化策划和建设中,将更多的文化元素融入到桥梁的设计中,使桥梁不仅仅是交通工具,更是一件艺术品,一件代表着我们民族文化的珍宝。让我们为建设出更加美丽、更具文化内涵的桥梁而努力奋斗。也特别感谢设计师和策划师们的辛勤工作和用心设计。 

   按照讲堂的上课惯例,朱妈送上一件纪念品给上课的导师,感谢导师对朱妈讲堂的无私支持。 

   主持人也感谢制作导师礼物的年轻雕塑家王鹭鹰,感谢来到现场的摄影师们,负责录像的摄影师邱荣川先生更是获得国际金奖的摄影大咖!感谢现场的志愿者们,祝大家元宵快乐! 

全体学员合影 

场地支持单位介绍-- 

凌云玉石博物馆是全球首座以玉石为主题的大厦,也是厦门唯一的AA级景区大厦,它位于厦门湖里高新技术园,背靠五缘湾畔,毗邻厦门高崎国际机场,非常适合玉石爱好者和到厦旅客游览。 

      凌云玉石博物馆是集玉石艺术展览、文创雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区,也是厦门首批研学实践教育基地。凌云玉石充分发挥天然玉石温润透光的特性,打造个多个玉石文化体验空间:一带一路玉石文化长廊,世界最大的腾龙观音造像,全球唯一纯玉石打造玉树,更有玉石瑶池玉河、玉石成语墙、“玉光宝盒”茶艺空间、亲子DIY手作空间、汉文化体验空间等。 

    策划:潘世建、朱志凌、吴珊林 

    主持:叶少军 

    现场:陈东建、陈津琳 

    摄像:邱荣川 

    摄影:邱荣川、陈耀军、刘凡、达晓云等 

    志愿者:邱鹭航、李安娜、刘方、郑丽娟、林晓蕾、蔡朱萌等 

    文稿:朱志凌 

    版式:黄耀震 




文章编号: 453a800a01fa2e4ea22d22aea08f71bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【五一省内自驾】 5月2日-3日 | 广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”2天自驾，亲民价格，贵族体验，仅此一期) 2023-04-19 深圳啔程自驾游俱乐部   深圳啔程自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk4Mjc5NQ==&mid=2247547891&idx=5&sn=2abf7c311dce8a46ff7a71fcea159574






广东作为中国 

拥有最长海岸线的省份 

去海边 

是广东人假期快乐的源泉 

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班” 

 能让你的假期,快乐加倍  

现在您只需要腾出3天国庆假期 

跟随我们一次打卡 

这两个惊艳时光的小众圣地 

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛 

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑,让人误以为身处希腊度假。 

这里有保存完好的古渔村建筑,依山而建的蓝白色建筑,被称为“小圣托里尼”,文艺范十足。 

这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店,夏威夷泳池,只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道,把最精髓的风光“拽”到你的眼前,奇石与蓝海相对而立,眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋,没有人山人海

就能在广东那琴半岛 

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」 

▌吃喝玩乐住配套成熟,度假满分 

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】 

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店 

既是配得上这片海的五星级酒店 

又有超豪华海鲜自助晚宴 

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期 

这次的旅程能让 

你们的国庆小长假闪闪发亮 

下面就跟着我们

集合啦!向快乐出发吧! 

Destination Description

国庆“小希腊+小塞班”独家之旅 

精华3日,风景美食,为你一网打尽 

√ 那琴湾行摄,浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 浪琴湾黑沙滩戏水,打卡海上天空之境 

√ 石林环山观海栈道漫步,追逐海边最自由的风 

√ 观豚亭邂逅精灵,“海上熊猫”--中华白海豚 

√敏捷黄金海岸,世界级度假王国,独有滨海泳湖—“水晶湖”及五公里长私家休闲度假海滩 

√海陵岛红树林,广东首条最长建在海上的跨海木栈道 

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地 

1 

蓝色圣地,那琴半岛 

说起台山的拍照圣地,就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛,无论是小清新还是浪漫婚纱照,总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”,还是中华白豚保护区呢。 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水,遍布着的各种拍照道具,简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊,来了简直不想回家! 

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中,途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画,随便往那一站就如人在画中。 

2 

既要吃得地道,也要住的精致 

自驾游,我们特别重视车友们的吃住体验,务求要给大家最接地气的旅程体验。 

/ 吃点好的 / 

马上给大家安排野生海鲜食材,现捞现吃,让人欲罢不能! 

活动用餐实拍图左右滑动查看更多 

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦 

/住的舒适 / 

全程五星级酒店豪华住宿,保证车友们舒适的睡眠,标配室内恒温亲子泳池,空中园林式康养温泉,简直不要太舒服啦! 

阳江华邑五星级大酒店 

 /小众自驾,出行保障 /  

此次自驾游,多是一些小众秘境,网上攻略有限,自由行相对不便,而跟上车始生活圈,能帮你轻松抵达避开坑点,省心省力。 

资深金牌自驾游领航员—靓妹(图左二)全程陪伴, 

帮你轻松抵达,避开坑点,省心省力 

                  车友交流群 

ACTIVITY 

关于行程 

活动日期 

五一专场,仅此一期 

5月2日-3日(2天自驾游) 

活动费用 

成人 999元/位 

大童(1.1-1.4m不占床)438元/位 

198元/位(1.19m以下不占床位) 

费用包含 

住宿:阳江华邑五星级酒店高级房一晚(2人1间房,儿童不占床) 

门票:行程所列景点首道大门门票(其中含敏捷黄金海岸水晶湖一天无限次入园,海水泳区、水晶湖游泳、儿童水寨、淡水浴、浮力衣,除此之外不含其他服务。) 

用餐:5正2早(含1个五星酒店自助豪华晚餐) 

领队:全程优秀领航员陪同服务 

特别赠送:旅行社责任保险,旅游意外保险 

费用不含 

【活动用车】 

【车辆救援、违章等费用】 

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】 

【景点内的小门票及一切个人消费】 

【行程用餐酒水消费】 

行程安排 

DAY1:珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店 

早上: 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴,车队出发前往【那琴半岛】 

12:00  享用午餐 

13:30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】:漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水 

16:30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】 

18:00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】 

晚餐后:自由活动,可打卡酒店皇牌室内恒温泳池 

DAY2:早餐-摘西瓜-觅食阳江-返程 

早上:睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

中午:带大家稳食阳江地道海鲜美食 

午餐后:游览结束后,自由返程 

报 

名 

联 

系 

微信号|SZQCZJYJLB 

微信号|SZQCZJYJLB1 

新浪微博|深圳啔程自驾游俱乐部 

RECOMMENDATION 

必读事项 

报名须知 

1. 本行程有一定的成团人数,若出发前12小时内未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

2. 报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

3. 每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵循。 

退改签规则 

1、2天内退团,退行程所列景点首道大门门票费用; 

2、5天内退团,退所交团款的50%; 

3、5天以上退团,退所交团款全款; 

4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%; 

5、因交通延阻、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用,由车友自行承担; 

6、如因不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发当日途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理; 

8、因个人原因,无法参与行程中的任一项目,如门票、住宿、餐饮不用不退。 

自驾守则 

1、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内,如无以上条件我们将拒绝您的加入; 

2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,行程中所包含正餐餐,均不含酒水,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐日期,但用餐总量和质量不变; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、全程请注意人身及财产安全,尽量不带过于贵重的物品,若带贵重物品请随身携带; 

7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负; 

8、此行程为品质自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组织方举报。 

9、本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车之间注重团队合作精神,请大家切记一切行动听指挥。

10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持,并为参加人员购买旅游意外保险,如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。

11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响,或根据车辆及道路状况,组织方有权对行程作出合理调整。 

12、每次活动出行,组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。 

(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保) 

△免责声明:

本文来源于【携程攻略社区】,版权归原作者所有,我们致力于保护作者版权,且无意侵犯任何一方合法权益,如涉及侵权请及时联系我们删除,避免双方经济损失。 

           深圳啔程自驾游俱乐部 




文章编号: 3d744429034b71cd62824e94e065f2e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
