文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (心痛！龙海海滩发现白海豚尸体，全身腐烂缠满渔网) 2017-04-20 诏安丹讯网  其他 诏安丹讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODA0NDE5NQ==&mid=2650302882&idx=2&sn=178d5727515fecffe7010881fbc4aa6d&chksm=f05b356ec72cbc7852e3b94f965dea503ca08dfa4a7e9d188a52fba60d583cb130ee75ed99a9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




4月18日下午3时许，浯屿边防派出所接群众报警称在，龙海市港尾镇浯屿岛后江沙滩发现一具白海豚。边防民警迅速赶往事发地点， 发现该白海豚已轻度腐烂，身上缠有渔网， 长约2.4米。日前，边防官兵已通知海洋和浯屿村等相关部门进行要善处理。

据了解，白海豚属于国家一级保护动物，经常在近海出没。随后，官兵们还深入辖区进行海上安全作业知识宣传，要求渔船民在海上作业时 ，严禁放置定置网，同时提醒辖区群众如有发现受伤或者死亡的白海豚，应第一时间报警。

中华白海豚

▲

白海豚（海洋生物鲸类品种之一）一般指中华白海豚。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。


文章编号: ee0b42b6d10f8a3b6e1fb2f3ebb4214d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【关注】习近平北海考察论古今：写好丝路新篇章) 2017-04-20 东博社  其他 东博社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ3NzkzNw==&mid=2650649101&idx=1&sn=0cd0f2f07dfdfd0471ba183af04d3e54&chksm=87c10f13b0b68605cfc08933d91ca6fa835bae456fb1ebe145aed7d129c30a6fd98702356014&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到广西壮族自治区考察调研。此前一天，外交部宣布了“一带一路”国际合作高峰论坛于5月在北京举行的消息。

而今，随著国家推进“一带一路”建设，广西作为“一带一路”交汇对接的重要门户，在中国对外开放大格局中的地位更加凸显。考察首站又定在汉代海上丝绸之路早期始发港——北海，其中深意不言自明。

打造博物馆特色，突显“海丝”文化底蕴

2000多年前，张骞出使西域，打通陆上丝绸之路。当时的合浦，就已经开辟通往印度、斯里兰卡的航线，成为走向东南亚、南亚的古代海上丝绸之路的重要始发港。古代丝绸之路凝结了沿线沿岸国家共同历史记忆和文化符号，为促进东西方的文化交流作出了卓越贡献。

19日下午，习近平来到合浦汉代文化博物馆，参观海上丝绸之路文物精品展览。他详细了解文物的年代、特点、来源，询问古代海上丝绸之路贸易往来、文化交流有关情况，肯定了围绕古代海上丝绸之路展出的文物有特色，说这里有著深厚的文化底蕴。

青铜器、陶器、水晶玛瑙、琥珀松石……一件件精美的文物，生动展现了汉代合浦地区汉越文化走向融合统一的历程，也见证了北部湾地区与域外开展商贸、文化交流的悠久历史。

不难想见，2000多年前这里商贾云集、贸易往来的繁荣景象。这些文物也成为合浦作为海上丝绸之路早期始发港的佐证。

而“一带一路”的核心是和平合作互利共赢，要以文化先行带动民心相通，从而夯实各国的心理基础。如何利用北海在“海丝”中的独特历史地位，让合浦汉代文化博物馆更好传播“海丝文化”，促进民心相通。习近平总书记则表示，博物馆建设不要“千馆一面”，不要追求形式上的大而全，展出的内容要突出特色。

打造好向海经济，写好新世纪海上丝路新篇章

广西有1600多公里海岸线，陆地边界1000多公里，是中国与东盟国家唯一海陆相连的区域。

2015年3月，习近平总书记参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，为广西发展指明了“三大定位”：构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。

而北海市位于广西北部湾畔，是国家历史文化名城。这里面向东南亚，背靠大西南，是西南出海大通道的重要出海口，也是海上丝绸之路的始发港。而建设“21世纪海上丝绸之路”，深化同以东盟为重点的“一带一路”沿线国家合作，同样离不开港口。

铁山港是广西北部湾港的重要组成部分，是桂东南地区最重要的出海通道，是承接产业转移、发展港口物流、布局重大临海工业、拓展对外贸易的重点区域。港口货物吞吐量从2010年的117万吨，增长到2016年的2200万吨。

4月19日下午，习近平总书记冒雨来到坐落于广西北部湾的北海市铁山港公用码头实地察看。工人们纷纷围拢过来，向总书记问好。习近平同大家亲切交谈。

习近平表示，铁山港有区位优势，发展前景广阔，将来是北部湾经济区一个重要依托。要建设好北部湾港口，打造好向海经济。我们常说要想富先修路，在沿海地区要想富也要先建港。

习近平强调，“一带一路”倡议提出3年来，国际社会广泛响应，这是人心所向。我们要在“一带一路”框架下推动中国大开放大开发，进而推动实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴，携手同心共圆中国梦。

保护海洋生物多样性，建设湿地生态区域

对生态环境的保护，是习近平总书记多年来对广西发展的要求和执著。在习近平总在过往两次来到全国人大广西代表团会议时都在反复强调：广西是个好地方，一定要保护好广西良好的生态环境。

4月19日傍晚，习近平来到北海金海湾红树林生态保护区考察。沿著木栈道，习近平总书记实地察看红树林生长和保护情况，详细了解红树林作为“海洋卫士”“海上森林”对海洋生态环境的调节作用。他强调，要做好珍稀植物的研究和保护，把海洋生物多样性湿地生态区域建设好。

2017 年 1 月 20 日，中国国务院正式批复的《北部湾城市群发展规划》强调，优良的生态环境是北部湾城市群发展的核心竞争力，必须把保住一泓清水作为不可突破的底线和红线，坚持陆海联动、生态共建、环境共治，以打造面向东盟开放高地为重点，构建环境友好型产业体系为基础，发展美丽经济的宜居城市和蓝色海湾城市群。

近年来，广西北部湾经济区在加快经济发展的同时，始终把环境保护放在首位，让经济区内森林覆盖率不仅高达 49.5%，而且红树林、白海豚、白鹭等“标志性”生态物种得到有效保护，生动演绎了生态保护与开发建设和谐共融的“绿色发展”理念。

文 / 甘泉综合整理于央广网，凤凰网，中国新闻网

长

按

关

注

获取更多精彩内容

中国东盟博览杂志微信公众号

微信号 :china-asean-media

新浪微博：@中国—东盟博览杂志


文章编号: a526cdaa1769bce417c6e48f98e6dc82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (触动心灵：几幅图告诉你我们为什么要保护环境！) 2017-04-20 梦想双鱼岛  其他 梦想双鱼岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjY3OA==&mid=2650422080&idx=1&sn=3f5fe193ce64379dfe3e07078da66b73&chksm=bebc69b989cbe0af4ba541befa84ef47c254b687341d821343c2359ba696da763f0719ff7bfa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近，穀歌公司在网络上公布了

一款全球森林监察地图

喏~

就是这样的

世界森林地图

最深的绿色表示覆盖率在75%-100%

次深的绿色是50-75%

浅绿是25-50%

灰色的表示覆盖率低于25%

也就是说

我们现在的森林覆盖

太！低！了！

北京地区覆盖率极低

福建

把你的家乡放大给你们看

粉色表示森林在消失

也许很快我们将没有森林

我们的孩子们也将无木可赏......

动物消失......

下面几张触目惊心的图片

一张张让人震撼

无法平静

还有

这些可怕的

被塑料袋封住的鸟 & 被罐子堵住的海豹

换位思考一下

如果遭受这样折磨的是我们自己

会有多可怕？

其实以上这些惨剧

离我们并不遥远

厦门湾

中华白海豚的栖息地

可是却有游客拍到这样一幕

白海豚遭受了渔船的袭击！

小编已经出奇的愤怒了！

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。幼年白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

中国最早发现纪录在唐朝，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有 " 美人鱼 " 和 " 水上大熊猫 " 之称。

成年中华白海豚 资料图

白海豚面临这些生存威胁

厦门大屿岛白鹭自然保护区管理处蔡立波副处长介绍，目前中华白海豚主要面临的生存威胁是高速船艇航行、陆源排污污染和渔业捕捞网具。

他分析，海豚除自然死亡原因外，海上航行作业，海上工程如炸礁、电鱼、毒鱼、炸鱼、渔民放的长袖定置网等均会危害到海豚。

中华白海豚是国家一级保护动物

濒危物种

珍稀程度堪比大熊猫

据我国濒危物种科学委员会网站数据显示

白海豚

在我国南部珠江口种群数量至少有1200头

厦门种群有80头

台湾海峡东部种群有99头

雷州半岛种群有237头

最关键的是

种群正在呈下降趋势！

但是！

这些年经常发现渔船捕捞白海豚现象

在这里

小编强烈呼吁

保护环境、保护动物

希望通过我们的共同努力

能给中华白海豚一个温馨舒适的家

不要让她们无家可归

让我们共同守护

与海共生的原则

否则

下一个消失的将是

我 们

人类的未来在海洋

梦想双鱼岛∣一个有温度的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: c3436d5d9d2996d486035b7469eb09ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (这20样世界上最贵的食物，你吃的起吗？) 2017-04-20 长治乐生活  其他 长治乐生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI3MjQyMQ==&mid=2247486186&idx=6&sn=f5f544524d4b63e543bc2af77fa1dbca&chksm=e8e8eb60df9f6276f354c3c05ddc41d03a19d4d6160fefcad56e03e2de3dfdd0079eb09680af&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小编掐指一算

没几天就要发工资了

是不是还没想好买什么

没关系，小编来助你一臂之力

带你种草带你浪

PS：屌丝请慎重点开此文

因为看完，你一定会有各种不适

一定，相信我

The 666 Douche汉堡

这款汉堡据说是在葡萄牙，外用金箔包裹，内含鹅肝草、龙虾、松露、鱼子酱等，所以人家贵是有理由的……我就看看不吃，减肥我最厉害...

价格:$666

兰开夏旺优和蘑菇馅饼

选用金冠牛排、黑松露、法国蓝足菇、松茸蘑菇以及1982年的Chateu Mouton葡萄酒制成。我弱弱的问一句请问是金子做的吗（不要打我...）

价格:$1781/片

Royale 007披萨

这款披萨是用Dom Perignon香槟浸泡的鱼子酱、苏格兰烟熏三文鱼、白兰地腌制的龙虾、最好的火腿和老式香醋，撒上金箔制成，是一款颜值与味道并存的美食。

价格:$4200

渔夫的放纵

选用优质的爱尔兰奶油水果，用高级巧克力雕刻成高跷渔夫的形状，装饰著一颗80克拉的蓝宝石。讲真，是给蓝宝石打广告的吧？

价格:$14500

黄金Cannoli

这在堪萨斯城可以吃到，整个cannoli外层覆盖著金箔，外表相当“惊艳”。

价格:$26000

奢华百吉饼

选用白松露奶油芝士，将果冻注入枸杞浆果内，再覆上金箔，好高冷贵气……

价格:$1000

终极纸杯蛋糕

这款纸杯蛋糕里面包括有夏威夷特产茶、Chateau Yquem葡萄酒、Ritz escoffier和Charbonnel et Walker品牌的巧克力，口感一定超级棒！

价格:$1400

龙虾菜肉馅煎蛋饼

用六个鸡蛋、Sefruga鱼子酱以及整个龙虾，配以奶油和香葱制成。你还是我认识的街边边几块钱一个的煎饼吗？

价格:$1000

亿万美元爆米花

这款爆米花内含佛蒙特奶油黄油、Laeso盐、有机糖、波旁香草以及23克拉金箔……哪个土豪能赏一口？

价格:$250/磅

豪华斑马可颂甜甜圈

以番红花的黄油新月形面包打底，用大溪地金香草豆和罕见的Amedei Porcelana巧克力，并配上Cristal玫瑰香槟鱼子酱和金箔片制作而成。

价格:$1975

Tubillardine威士忌（1952年）

据说这款酒只有在苏格兰的Tubillardine酒厂才可能喝到，如果能喝到一口，我应该会哭吧（认真脸）。

价格:$41000

Serendipity长脚狗

内有法兰克福牛肉，用白色松露油烤的香肠，椒盐卷饼面包、鹅肝酱、洋葱和西红柿酱都用的是高级货。我不吃，我就看看。

Yubari金瓜

经人工专门培育，只有在日本札幌才能吃到。你们吃，你们吃！你们开心就好！

价格:$20000/对

Acqua di Cristallo Tributo瓶装水

里面装的水是来自世界各地的泉水，收集在一个黄金瓶中。貌似发现了一个发家致富的方法……

价格:$6500/瓶

阿尔马鱼子酱

属于伊朗特产，据说是来自里海里一只罕见的白色变种鱼的卵，营养价值极高，当然，价格也极高……

价格:$36868

特制烤乳酪

外层裹的是可食用金箔，内含白松露黄油，这是一种十分罕见的奶酪，所以价格自然也不会便宜。

价格:$214

超级寿司

由菲律宾名厨制作，每块寿司都包裹著金箔和鱼子酱，还附带三个Mikimoto珍珠及一颗钻石。告诉我，这是在吃金的节奏吗？

价格:$1985.15

定制巧克力布丁

内含四种类型的比利时巧克力，而且都含有可食用金箔，给我一份，吃完我保证不上厕所……

价格:$34700

黄金圣代

用大溪地香草豆冰淇淋、Amedei Porcelana巧克力糖浆、镀金杏仁、还有鱼子酱和23克拉金箔制成，一定很重吧！

价格:$1000

Samundari Khazana咖喱

这在英国一家印度菜馆有售，其豪华阵容包括德文郡螃蟹、白松露、白海豚鱼子酱、金箔、苏格兰龙虾、四个鲍鱼及四个鹌鹑蛋，好想试试看！也只是想而已……

价格:$3500

讲真

看了上面这些食物

真是好气自己不是土豪哦

我静静看著你们潇洒就好

如果你们要吃的话记得拍照片给我看看...


文章编号: c78e99ef6b805a83489b91ff7403fb51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (钦州，你太委屈了！) 2017-04-20 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653448519&idx=1&sn=22f14d99f8a62cb4f2b1e9f19a138ea8&chksm=bd1786518a600f473e864eaa60da82c6c97cc2da47fe4cfb2798aada7a66d7253b1ec7fdb5f9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在广西，有一座滨海小城——她叫钦州

如今的钦州已从渔村小城华丽丽地蜕变成现代滨海城市

然而，近几年来，有些人提到钦州，就会想到什么一日游之类的传销。钦州人表示也好无奈啊！

今年3月，某社交平台根据网友的举报线索，在其官方微信上发布了一张《全国传销高发地图》。根据地图显示，全国有30个城市被列为“传销高发地”。

钦州居然榜上有名

同时广西上榜的还有防城港、北海、

桂林、南宁、贵港等6个城市上榜。

可是来钦州搞传销的都是外地人啊

还记得前几天有个新闻吗？

近日，来自安徽省的郭先生受到女网友罗某的邀请到钦州过三月三，不料，这一见面郭先生却被带入了传销组织。

3月29日一大早，郭先生（安徽省人）和罗某（辽宁省人）约在钦州湾广场见面。见面后，罗某带著郭先生来到其位于新兴路的公司，并向郭先生介绍其工作。在介绍中，罗某告诉郭先生只要购买价值3500元的“产品”，不久就可以收获上百万的利润。郭先生虽心生疑虑，但为了讨好“女友”的欢心，便购买了该“产品”。后来，郭先生经过深入了解，发现罗某工作的地方其实是一个传销窝点，罗某通过交友软件发展下线。

再看看下面这个新闻

钦州的警察叔叔有什么办法

只能不断的大力打击传销啊

敢问，在钦州……

有人不痛恨这些传销的吗？

有些网友就评论到

外地人对当地文化、环境不熟悉，容易被“忽悠”和控制，广西北部湾曾盛行的传销“一日游”证明了这点。

曾几何时，小编每天上班经过进喜园，都能看到一辆辆旅游大巴，乘坐的旅游车上近50人来自全国各地，“导游们”不讲景点，而是一路宣讲广西北部湾“发展机遇”，介绍致富“三桶金”。

由于一些外地人涉世未深，缺乏辨别能力，加上对财富、梦想不切实际的幻想，导致他们最终被传销组织洗脑后进入了一个思维怪圈，并从最初的传销受害者逐渐变成了后来的加害者。

当然，经过大力的打击

钦州的传销也少了很多

小编相信，总有一天

传销会滚粗钦州

钦州这么可爱，

你们怎么忍心伤害她

如果可以，让我带你去看见不一样的钦州

如果可以，不带你去首府，不带你去北上广，不带你去国外，我要带你去小城钦州——我的家乡！

（钦州一江两岸夜色 光圈摄）

如果可以，我要带你到我熟悉的家乡，那里每一条街道都能叫出名字，每一个邻居都认识，那里有我最温暖的回忆！

钦州老街骑楼

如果可以，我要带你走遍钦州，那里有“海上大熊猫”中华大白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾……太多太多的美景，我要和你一起走过！

在钦州湾栖息的中华白海豚

如果可以，我要带你吃遍钦州的美食，我要带你吃遍钦州四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、卤水、炒海螺…

钦州七十二泾养殖大蚝的万亩竹排

如果可以，我带你走遍钦州的老街古村落，带你去逛骑楼老街，从一马路到五马路，带你去“楹联第一村”大芦村、钦州古人类活动遗址大寺江雅瑶、始于先秦的古镇龙门港…

龙门港镇将军楼

如果可以，我要带你去钦州，不坐飞机也很快，因为钦州有广西沿海地市线路和里程最多的高铁，去哪儿都很方便！

新城区座标：白石湖CBD

如果可以，我要带你去钦州，去感受一份久违的亲切，去触摸内心深处最真实的乡愁！

板城古窦岭秋日田园之美

如果可以，我要带你去钦州，去接近一种自然美好的感动，去北部湾纯净天堂沙督岛看漫天飞翔的海鸟，去三娘湾大庙墩灯塔看中华白海豚跳跃，去王岗大龙山一览众山小！

北部湾静谧天堂沙督岛

如果可以，我要带你去钦州，去领略民族英雄的故里。这里有民族英雄刘永福、冯子材，以及他们的故居三宣宣、冯宫保第……

刘永福故居三宣堂

如果可以，我要带你去钦州，去探寻《康熙钦州志》、《道光钦州志》所列“钦州八景”：文峰卓笔、一江横带、三石吐奇、鸿亭点翠、灵潭沛雨、元岳凌云、龙径还珠、玉井流香。

绥丰书院镇龙楼

如果可以，我要带你去钦州，去我的家乡，在那里接受父老乡亲的祝福，感受钦州人民的热情！而不是那个传销重灾区！

（灵山太平古村落）

（板城碗窑梨花梯田）

（茅尾海“海岛植物园”亚公山）

（犀牛脚乌雷岭远眺）

（灵山太平仙女潭瀑布 李斌喜 摄）

（钦州人简单平静的生活 李斌喜 摄）

（乌雷大庙墩灯塔）

（鸟瞰“龙径还珠”，七十二泾，泾泾相通）

（钦江源 水清天蓝）

（浦北五皇岭“巨阳石”一柱擎天）

（尖山“望虾楼”眺望广袤无垠的滩涂湿地）

如果可以，请告诉他们，钦州其实很美！

让更多人看看

▍内容来源：财经网、网络综合等

（图片均来自网络，作者未能一一注明，在此致歉）

关注我们，获取更多钦州最新消息

目前200000+钦州人已关注我们

福利!优品养车开业送大礼包，钦州车主点击阅读原文，赶紧来领取吧！


文章编号: 8da88457a6c1c710e5ee93e905728b90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (直省2000元的小长假套票上线！！拼手速的时候又到了啊！！) 2017-04-20 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1492692599&src=3&ver=1&signature=T93V3DlA52evbZ3BCFdtHTLm7dxAzjtdm9kfcgzHFPxvQDtvHM4HEmSWiXA6LCv1g6DIokZl6*NElRpTP0C9qm-Ef9Eb3Hr3peWDd0PhYK2tQj3TjrxOzHoQhVD5XPcUUipzjq3sNj5ubvq3NuirJHbTMkpV8O4k7XOy-JA8a9s=




就在上周末

珠海长隆横琴岛剧院

开展了声势浩大的“世界马戏日”啔动仪式

不少朋友看完新闻之后都嚷嚷著一定要来看一次

横琴岛剧院《极速飞车》

看看这些帅得不像实力派的演员们

不要说你们

就连我自己都想驻扎在剧院天天盯著看！！！

什么？

你说你没时间？？

五一小长假都进入倒计时了

看马戏的日子还会远吗？

所以，贴心如我

早就为你准备好了马戏小长假的

一大波福利加攻略了

马戏酒店3天两晚吃住玩套票

最高直省2000元

给你一个最尽兴的马戏小长假

套餐包含

住

马戏酒店主题客房1间2晚

玩

海洋王国门票

《秘境奇技》马戏普通座门票

横琴湾水世界

免费参加魔术学堂、制作手工沙画

吃

马戏餐厅——自助午餐

马戏餐厅——自助早餐

梦境成真餐厅——魔法自助晚餐

户外BBQ——风情晚餐

但是任何没有攻略的优惠都是耍流氓

所以体贴如我

是不会做这种伤透你们的心的事情的

三天两晚小长假超强攻略

老铁们，接好了！！

马戏小长假の第一天

小长假的第一天出发，12点到达酒店，办理完入住，领到房卡之后，第一步就是要解决我们的温饱问题 ！（行李可以先寄存在礼宾部哦）

小长假的第一顿——豪华自助餐（马戏餐厅）！！！听起来就爽到爆了有没有！！！

马戏餐厅——泰汁烤猪肋排

马戏餐厅——香草薯泥焗椰子螺

马戏餐厅——迷迭香炭烧纽西兰羊架

吃饱喝足之后，差不多就可以去领回行李入住房间。然后进行下一个行程！

15：00—16：30

马戏魔术学堂和亲子手工沙画制作

马戏酒店——魔术学堂

马戏酒店——亲子手工沙画制作

带著小伙伴出行的可以学学撩妹（汉）必杀技——魔术。带娃出行的，就可以既学魔术又学沙画了。

在你尽情地沉浸在魔法学堂和沙画制作的时候，不知不觉就又到了晚餐时间了~梦境成真餐厅的魔法自助餐走起！！

梦境成真餐厅自助餐——烤肉拼盘

梦境成真餐厅自助餐——海鲜杂烩

梦境成真餐厅自助餐——刺身寿司

用过晚餐之后，小长假就要迎来第一个高潮了！

19：45—20:45

前往横琴岛剧院观看国际马戏

《秘境奇技》

横琴岛剧院《极速飞车》

横琴岛剧院《暮光跃影——大跳板》

横琴岛剧院《超凡蜘蛛人》

一部由世界顶尖马戏艺人打造的动作大片，每一个环节都能强有力地震撼到你的心灵和视觉！所以小编在这里给大家一个小小的建议：看完马戏后可以先在马戏酒店的外面散散步，平复一下心情，再作休息。

马戏小长假の第二天

既然是假期，睡到自然醒这个事情很重要啊！！！睡醒之后再移步马戏餐厅享用自助早餐简直不能太完美了（早餐供应时间7:00—10:30）。

马戏餐厅——自助早餐

自 助 早 餐 推 荐 餐 单

爱吃粤式早茶的朋友

虾饺和云吞面是千万不能错过的！

爱吃西式早餐的朋友则推荐

牛角面包搭配黑咖啡或者燕麦牛奶

睡饱吃好，那就正式开啔元气满满的行程啦！！今天的安排就是进海洋王国玩！一！天！

海洋王国游玩推荐清单

三大表演剧场

5D城堡影院

海洋大巡游

海洋夜光大巡游

企鹅馆、鲸鲨馆、北极熊馆、海牛馆

中华白海豚馆

三大过山车

梦幻海洋、极地转转杯、海豚转转车

碰碰车、激浪帆船

今天的时间你可以在海洋王国里自由安排，挑选自己喜欢的项目去玩（看）。小编的推荐是全部都玩一遍才不会留下遗憾啊！！

PS:今天的午餐可以自费在园内的餐厅解决哦~（海象餐厅、雨林餐厅、横琴湾畔餐厅、美食天地、海底餐厅、港澳茶餐厅）当然，如果你想要去酒店里面的餐厅用餐也是没有问题的，因为我们的海洋王国门票是可以无数次入园的哦~

到了傍晚6点左右，该玩的应该都差不多玩完了，是时候要解决晚餐问题啦~

今天的晚餐是在马戏酒店的户外BBQ解决哦~

马戏酒店户外BBQ——铁板牛肉粒

马戏酒店户外BBQ——烤羊腿

充满著巴西风情的BBQ，瞬间就让自己置身于外国的街头一般，感受到各种如火一样的热情！有没有！！

晚餐解决了之后，先不要急著回酒店房里，因为海洋王国还有一个超级大惊喜等著你哦~

20:00—20:15

烟花幻彩横琴海+水上飞人表演

海洋王国烟花汇演

海洋王国水上飞人表演

充满视觉冲击的烟花汇演，再加上水上飞人小鲜肉们的超高颜值和超炫技能，这是一场会让你终身难忘的视觉盛宴！！！

看完烟花汇演之后，尽情玩乐的一天就结束啦~可以回酒店梳洗，好好地睡个美容觉啦！

马戏小长假の第三天

不知不觉，小长假又到了最后一天了（哭丧脸）可是别害怕啊老铁！即使是最后一天我们也要抓紧时间浪荡啊！！

同样我们在早上10点半前去马戏餐厅吃完早餐后，就可以收拾东西退房啦~当然不是马上离开，而是要坐上穿梭巴去横琴湾水世界玩！水！啦！（横琴湾水世界有可以寄存行李的地方，所以不用担心行李存放的问题哦）

横琴湾水世界——室外

横琴湾水世界——室内

横琴湾水世界——海豚池

在横琴湾水世界玩到尽兴之后，就可以去拿回行李，踏上归途啦~

超完美的马戏小长假就这么度过了

老铁们，你还不点击阅读原文预订吗？？

马戏酒店3天两夜套票

温馨小贴士

优惠价格

双人套票

周日－周四 3074元起

周五－周六 3604元起

（原价：4500元起）

家庭套票

周日－周四 4102元起

周五－周六 4657元起

（原价：6500元起）

备注：双人套票适用于2位成人，家庭套票适用于2位成人及1位儿童（1-1.5米）。

优惠日期

即日起至6月30日

（4月29日－5月1日及5月28－30日不适用）

套餐包含

马戏酒店主题客房1间2晚

海洋王国两天多次入园门票

（双人套票2张，家庭套票3张）

（入住次日及第三日入园游玩）

横琴岛剧院普通座门票

（双人套票2张，家庭套票3张）

（仅限入住首日观看）

横琴湾水世界游玩

马戏餐厅-自助午餐（入住首日享用）

马戏餐厅-自助早餐（入住次日及第三日）

梦境成真餐厅-魔法自助晚餐（入住首日）

户外BBQ-风情晚餐（入住次日享用）

文/大白菜

图/珠海长隆


文章编号: 8584e2e67be4e748344f32c122e26ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【最后召集】周日玩转珠海长隆，一起约会中华白海豚，可好？) 2017-04-20 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651489830&idx=3&sn=612a151aa008f466167fb9dd7632a7e4&chksm=bd4b48388a3cc12e5622f86ec109f2ce5315a23a1de2b57b2fe455c8f009be3cf1dea1f08998&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

现在的天气去长隆是明智选择~

温度正好，

释放工作压力，人都精神爽利了~

看我啦！

珠海海洋王国看烟花一天

出发日期：4月23日保证出发

团费：370元/人

预订请长按下方二维码

珠海长隆海洋王国

“

触手可及的

奇妙海洋王国”

最满足-海洋大街

精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

最亲密-海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！

您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！

更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

最刺激-雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。

喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

最震撼-鲸鲨馆

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！

「海洋奇观」拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」。

展馆采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，为您带来最壮阔的视觉享受，欣赏极致的海底奇观！

最过瘾-极地探险

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。

或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。

在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

最欢乐-缤纷世界

「缤纷世界」是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。

这里设有多种儿童游乐设施、大型游戏廊和踏浪乐园，您还可和孩子探望精灵可爱的小水獭，一家人享受温馨欢乐的时光。

最魔幻-海象山

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！

海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。

探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

最奇幻-烟花汇演

幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空。

一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，现场游客的惊叹声和掌声此起彼伏。

（图片来源网络，仅供参考）

往期回顾（点击可直接阅读）

A.【抢购】￥499阳朔五星精品别墅客栈2晚+广州至阳朔往返动车！

B.【免费升级】本周末报名星梦邮轮日本线，海景房免费升露台房！（优惠指定航次5月7、14、28日）

C.达康书记不要慌，我们用旅游的方式来守护GDP！

D.探寻美丽欧洲大陆丨雄伟冰川+黄金列车，组合成意想不到的星级之旅！

在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: f2202e6a0e93e6d04aceda1fd35db4bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (5月天天出发！桂山岛--城市海岛的标志、海岛历史巡游！) 2017-04-20 紫陌游人  其他 紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651057899&idx=4&sn=29d31db821f349e3e322bb13950ecd39&chksm=8bbf5ef8bcc8d7eee269bc879b73c56e2f7baaddefda0f689df0d3cb0e78efe08f52d75cea0c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：815795400

操作步骤：因团体船票需要提前1天上午10:00开票，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。

珠海户外网2017年5月海岛自由行价格

至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收40元/人船票差价

桂山岛简介：

觅一个安静的小岛、一片椰林树影的沙滩，架一张吊床，然后静静地躺著，品茶、看书、遐想，感觉就是一种远离烦嚣的自在。在海上观白海豚，当然是件美妙的事，但如果不出海你就没机会看到这可爱的海豚吗？有的，地点就是中心洲岛的海豚湾沙滩。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。在这海豚湾里游泳，既可享受戏水的乐趣，幸运的游客，或许可以招徕一两头中华白海豚同游。桂山岛面积7`8平方公里，位于万顷碧波的伶仃洋上，处在我国四大群岛之一的万山群岛之中，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。海岛渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，国防前哨爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，高楼鳞次栉比。网箱养鱼称著于世，主要有品种有石斑、鳢白等。桂山岛有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐~~~

推荐行程：

第一天：

选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘海岛高速空调客轮前往风景迷人的桂山岛，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵岛后入住酒店，放下行李换上泳装后，到海滨泳场一显身手。傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，也可以到北山顶远眺香港、澳门灯火璀璨的夜景，浪漫的一夜由此开始。。。

第二天：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场桂山舰英雄登陆点，了解当年万山海战的激烈战斗经历。随后参观情侣路，滨海大道，文天祥公园，新口岸喷泉广场，万山海战博物馆、海钓基地、天然泳场等。指定时间在码头集中乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

桂山岛5月份天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，90元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:10去，次日17:00返；或14:20去，次日17:00返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

4、此报价不适用五一假期和端午假期。

费用包含项目如下：

1.交通：代订香洲码头或九洲港码头~ 桂山岛，高速客轮往返船票（码头挂牌价格往返为170元/成人。

2.住宿：代订岛上住宿，2-3人标间，有空调、热水、有线电视。如一个人住1间双人房，需要补单人房差；特别说明：自带帐篷上岛露营帐篷场地费30元/顶。

未包含的项目：

1、1.2米以下小童免费，但是需要报人数给我网站，帮宝宝领取宝宝票登船。

2、身高在1.2-1.5米小童及60岁以上老人往返船票90元/人；

3、餐费，岛上用餐人均40-50元/餐

4、保险，我网可代购意外险，10万保额的2元/人/天，海岛2天自由行保险是4元/人

温馨提醒：本活动属于海岛自由行，我们负责安排往返交通及住宿，没有安排领队或导游，因户外活动存在一定的危险性，所以请参加者在岛上活动期间，最好结伴，不要独自活动（包括游泳、潜水或登山等），自己对自己安全负责，安全第一。

出发时间：选好去的航班，提前30分钟到指定码头集中，具体航班时间以船务公司通知为准。

集合地点：香洲客运码头（GPS坐标：22.28910,113.58469，即11、56路公车终点站）

手机信号：移动较好、联通略差。

装备要求：身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、替换衣物、洗漱用品、雨具（视情况而定）、个人药品等，购买装备请致电各分店。

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如5月10号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收6%的税金。

更多特价旅游信息，请扫描关注如下公众号：

详情请点击阅读原文哦！


文章编号: 5733b8623fc26c600dd35c6acac48901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (线路1：东方夏威夷，滨海诗画城，北海银滩.夜游侨港汽车3日游) 2017-04-20 乐昌市旅游有限公司  其他 乐昌市旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY3OTY3MA==&mid=2652166554&idx=1&sn=e10fe9b3fab805ee66abed7393a0bc61&chksm=80c84b03b7bfc2156b1c252c11b6735dc9ba48909d41c3dcc8e179746b0b3f43199f2ea707be&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




东方夏威夷，滨海诗画城，北海银滩.夜游侨港汽车3日游

5月16日出发成人团费：199元/人

北海.慢时光！

（收客年龄23-68岁，其它年龄不占床，占床需加2晚住宿费100元/人）

行程特色

银滩中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

老街19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

夜游侨港风情街北海最繁华热闹的街市，在这里小心迷失自己！

生猛海鲜餐自费品尝北海当地正宗的生猛海鲜，原汁原味的做法，让你大快朵颐。

行程安排

D1韶关前往北海，开啔一段慢时光之旅餐：不含餐住宿：北海

韶关中山公园早上7:00准时集中出发，乘空调旅游车往广西海滨天然氧吧----北海(期间会安排停靠服务区，可用餐，约8小时)，抵达后夜游侨港越南风情一条街--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。后入住酒店。

D2听，那是海潮的回声在高歌餐：早中餐住宿：北海

早餐后游览大江埠风情园，体验疍家风情。之后游览北部湾广场、城雕（车程10分钟，游览约40分钟），.后环岛游船：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。 乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜参观珍珠养殖基地（约60分钟），中餐后游参观丝绸中心（约90分）柔软的沙滩，无法遗忘的时光游览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩】（游览时间不少于2小时），银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海。

D3领略北海人文的精神雕塑餐：早中

早餐后参观【北部湾广场】（游览时间约30分钟）:这里是北海人民的城市广场，有独树成林的古榕树，有体现北海人精神的城市雕塑－“南珠魂”：“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题，雄浑壮观，寓意深刻，完全可以称得上是北海的标志性建筑。游客可以此拍照留影。年代久远的雕饰依旧散发过浮华的光芒前往珠海路参观建于1883年的【百年老街】（游览时间不少于1小时）：老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀，自行品老街的各种美味小吃；返回韶关结束愉快的北海之旅！

此行程必须车上自费套餐：环岛游+大江埠=299元/人

费用包含：

1.大交通：旅游巴士，每人一座。

2.住宿：旅游酒店双人标准房（不提供自然单间，若有单男女请客人现补房差）；

3.用餐：共2早2正（酒店含双早)，正餐15元/餐/人，人数不足10人菜量视人数酌减；

5.门票：行程内景点首道大门票

6.导游：当地持证导游讲解服务，自由活动期间无导游随行陪同。

3个购物店：乳胶或丝绸家纺博物馆、宝石店、珍珠馆

报名：乐昌市旅游有限公司

电话：5556867 5553027 5560022

地址：乐昌市公主上路9号（肯德基南侧50米）

公司手机及微信号：13927833776（LCSILV）

公司微信公众号号：lclygsi


文章编号: 1724b1ad273c4346ace0fb832b992147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (走起！暑假去研学 | 直升机&鲸鲨同眠体验， 珠海圆梦飞行，海洋探索研学3天) 2017-04-20 精英旅行服务中心  其他 精英旅行服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMzODMxMg==&mid=2651922594&idx=3&sn=db79ab002f2b98813e25cc05c44c574b&chksm=8b47d605bc305f13e4e630468ed9f147cce934c55f8b5f565181e5fbf3933784f4fc3e71263c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




珠海圆梦飞行，海洋探索研学3天2夜

飞行很难吗？听听他们怎么说…

“B-9642,准许起飞”，松刹车，推油门，飞机开始加速，很快就被拉起。飞机飞起来后并没有向平常坐飞机一样颠簸，反而很平稳。但是我是很紧张，小手全是汗….

当时飞行员对我说，你可以操控飞机时，我既激动又害怕，颤抖的手结果飞行摇杆，飞机开始向左旋转， 拉操作杆，飞机开始缓慢爬升……感觉实在是太刺激了！

飞了将近15分钟，很快就进入降落程序，对准跑道，压杆，降落，刹车，需要一气呵。整个飞行过程十分难忘！再飞行几次也不够啊！

请输入标题 bcdef

想和他们一样体验翱翔天际的快感吗？

想接触并学习航空知识吗？

想了解飞机的设计原理和历史进程吗？

想探索海洋的奥秘吗？

……

走起！过一个终生难忘的暑假！

请输入标题 abcdefg

课程特色

惊险刺激的飞行，冲上云霄，翱翔天际，以飞行员的角色体验飞翔的快感。参观飞机制作全过程，并模拟操控飞行。

深入接触航空知识, 了解工程设计原理，掌握飞行知识，实现知识体系和思维能力的综合提升。

探索海洋的奥秘，与海洋生物近距离接触，观察海洋生物的形态和生存活动，树立保护海洋生物的理念。

职业体验

参观飞机生产线，了解背后的设计思维。

模拟操控飞行，用飞行员视觉遨游天际。

小组协作组装飞机，学习物理原理。

长隆海洋世界，学习游乐场机械设计原理及物理知识。

帐篷夜宿海洋馆，培养独立生活的能力。

开啔研学之路

第一天 广州-珠海中航工业航天科普基地-珠海

上午

* 在以太广场集中出发，前往【珠海中航工业航天科普基地】；到达航天科普基地，举办航天研学开营仪式，升国旗。

下午

* 分批模拟飞行员入伍，完成飞行员体检任务（视力表、体能训练），获得体检合格证书。同步参观航空故事长廊，进行航空故事分享，学习中国航空之父的生平事迹，了解航空历史上的传奇人物故事和中国航空工业的发展情况。

* 参观航天文化展厅，了解各类机型以及设计原理，近距离观察等比例航模。了解珠海机场的日常运营维护，观察飞机起降，了解机场的各类职业，除了飞行员、空乘以外的签派、机务等职业,随后参观飞机生产线、飞机储藏库，了解飞机生产的过程以及飞机各零部件的作用。

* 航空大课堂：了解航空知识，飞行员及航空工业从业者的个人经验分享；随后进行机场沙盘演示，温习上午的机场运维；小组竞赛;趣味空气炮、手抛飞机、手绘飞机。考察一天的学习情况。

晚上

* 晚上完成竞赛任务：航空趣味问答、组装纸飞机。

课程目标：

飞行员预备役-航空知识初探-飞机机场知识-飞行游戏背后原理，成为一名合格的小飞行员（完成飞行员体检）。

了解中国航空历史，中国建造飞机的历史和重要人物，基地展馆里的主要机型（至少掌握三种机型），和机翼的不同作用，等等，相关知识。

参观飞机的生产线，了解飞机的主要结构。观察珠海机场的飞机起降，结合机场沙盘回答机场运作的知识。

小组竞赛赢取大奖，趣味空气炮、手抛飞机、手绘飞机、航空趣味问答、动手组装纸飞机，通过竞赛方式让同学们更好的了解空气动力学、力学原理以及飞机结构原理。

第2天珠海航天基地-珠海长隆海洋世界

上午

* 前往基地进行飞行员身体素质拓展。进行飞行课堂，参与飞行前的飞行准备会议。随后进入飞机座舱内进行实习体验，观看飞机牵引出库、地面滑行、牵引入库的流程，并在专业机务人员指导下参与航后飞机巡视检查。

下午

* 安排激动人心的模拟飞行体验以及直升机飞行体验，每位都是小小飞行员！了解起飞、降落等飞机行驶操作技巧，把握各种风向、大气环境、飞行高度等因素对飞机飞行的影响，并尝试对照地形线路图飞行一段航线。（直升机体验每人体验时间约2-3分钟，分批进行，模拟飞行及直升机体验同时进行）

课程目标：

飞行会议&模拟飞行&体验直升机飞行了解飞机座舱，了解座舱内的仪表仪器及飞机驾驶操控部件。说出至少三个主要的驾驶部件的位置。

模拟飞行：三次完成飞机的起飞、降落的尝试机会，要求有一次由自己独立完成。乘坐体验直升机，观看驾驶员如何操控直升机。

傍晚

* 集中乘车前往【珠海长隆海洋世界】抵达后观看海豚剧场，了解珍稀动物中华白海豚的保育。乘坐鹦鹉过山车（或雨林飞翔），了解过山车的设计原理和相关物理知识。

晚上

* 观看“海洋夜光大巡游”、“幻彩闪耀横琴海”表演。

表演结束后前往鲸鲨馆，进行夜宿准备，整理行李与帐篷。

晚间夜探“海牛馆”，了解有美人鱼之称的海牛与其他海洋生物的生活习性。随后返回鲸鲨馆轮流洗漱，晚间好好休息，感受如梦如幻的海洋馆夜宿体验。

课程目标：

观看海洋生物&参与海洋世界活动&夜宿海洋馆了解中华白海豚的保育知识，

树立保护海洋生物的理念观察海牛的游泳姿态，理解它名称的由来。

自己动手整理行李和帐篷，在辅导员的帮助下，完成夜宿的准备工作。

第3天 珠海长隆海洋世界-广州

上午

* 离开鲸鲨馆，拜访可爱的白鲸、企鹅，进入“极地探秘”，了解极地物理气候环境、极地生物的生活习惯、生理构造的特殊原理。

下午

* 在海象山集中，观看海狮表演，随后观看白鲸表演。

课程目标：

了解极地环境；

探秘极地生物；

观看动物表演了解极地生物是如何能够在极地恶劣条件下 生存的原因。说出海洋生物里，你最喜欢的三个海洋动物准确名称及他们的特征。

结束行程

* 集中乘车返回广州。到家跟父母来个大大的拥抱，讲述自己的游学历程。

召 集

憧憬飞行员职业，对飞机原理及操控驾驶感兴趣，希望提升动手能力和思维能力的8-16岁青少年；

出团日期：2017年7月17日-2017年7月19日

费用包含：研学课程费用，空调大巴费用，住宿费，所含餐费，包价项目景点（区）的第一道门票费、导师费用、导游服务费。此团10人成团，成团必派研学全陪、研学导师、研学导游，工作人员比例不低于1:7。


文章编号: c500e2b30fb21afe1e32eeab41a1b3f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【旅游】发展古迹游、生态游让香港旅游“绿”起来) 2017-04-20 中国国际教育电视台  其他 中国国际教育电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjAwODI5OQ==&mid=2649280588&idx=3&sn=9b214ee6169b6d85fa1e39a4178b8b57&chksm=82cc85c8b5bb0cde1cdb160d576bda2f621f45e9f5035aee8a658c1f4819dddd14374fc8fe34&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




米埔湿地。世界自然保护基金会供图

中环“旧最高法院大楼”香港旅游发展局供图

近日，香港旅游发展局公布最新访港旅客数据，继2016年整体旅客人数下跌4.5%后，2017年终于止跌“回暖”。1、2月份访港旅客人数上升1.4%，3月上半月也取得平均5.5%的可观升幅，其中内地旅客大增7.5%。

特区政府商务及经济发展局局长苏锦梁于立法会表示，良好的旅客数字可为零售业增加动力，促进支柱产业及全港经济发展， 他同时寄语业界继续发掘古迹旅游及生态旅游等特色项目。

探访古砖旧瓦

触摸百年沧桑

特区政府政务司前司长林郑月娥曾在担任发展局局长时写下这样一段话，“一个城市的风貌，展现于其历史文化底蕴中。”在中西文化的熏陶和冲击下，高速发展的香港保留下不少历史古迹，它们不单单是一幢幢建筑，更代表著城市的生命力及完整性。

那么当古旧建筑遇上特色旅游，又会碰撞出怎样的火花？

香港作为国际金融中心，其“心脏地带”非中环莫属。鳞次栉比的摩天大楼是绝大多数人对中环的第一印象，殊不知，在错落有致的银行、商厦间，还隐藏著多处古建筑群。

沿著港铁中环站K出口一路往前，百米内便可走到宏伟的昃臣道8号“旧最高法院大楼”门前，近距离触摸香港的百年沧桑。1912年初，这座哥特风格的大楼在时任港督卢押爵士主礼下正式啔用，后于二战期间成为“香港宪兵队本部”，地下室更作为拷问室，见证过不少磨难。1985年大楼改供立法会会议及办公之用，现任“主人”则是香港终审法院。

离开昃臣道8号向右转，穿过汇丰银行，古色古香的“前法国外方传道会大楼”逐渐映入视野。这座以花岗岩和红砖为主体的大楼建于1917年，西北隅的圆顶小教堂是其最具历史价值的建筑之一。它曾是法国外方传道会在香港的司帐处，二战结束后旋即被征作临时香港政府总部，自1953年起，教育司署办事处、维多利亚地方法院、最高法院和政府新闻处也先后入驻于此。

在高耸的楼宇间继续穿行，还会“偶遇”香港公园内已活化为茶具文物馆的“旧三军司令官邸”、7幢分别改造成红棉路婚姻登记处及视觉艺术中心等的“旧域多利军营”以及正进行保育工程的中区警署建筑群等。

香港立法会原主席范徐丽泰已在中环工作了20余个寒暑，她表示，能在宏伟壮观的古老大楼内办公始终是一件赏心乐事。她还建议记者，“夜中环”更具风情，老建筑在柔和灯光的映照下美不胜收，“所以那么多电视剧和婚纱摄影在这边取景呢！”

从中环乘坐天星小轮横渡维港，就此可踏上另一块历史悠久的土地——尖沙咀，其名字最早见于明朝万历年间。作为前九广铁路尖沙咀火车总站的一部分，依海而立、拥有近百年历史的钟楼对香港人来说不仅仅是一座地标，更是时代的积淀。清拆于上世纪70年代末的尖沙咀火车总站早已消逝，但钟楼却依旧在此伫立，默默讲述著时代的故事。

而与钟楼隔街相望的“前水警总部”现已粉饰一新，改称1881，并化身为古迹酒店、高级食肆及购物商场，成为旅游休闲的新去处。1881内设有古迹展览馆，每日更举行免费导赏团，可供酒店住客或观光人士参观曾经的囚室、壁炉、印有“印度警察”的门楣及鸽舍、防空洞以及报时塔等“历史遗迹”。

类似的，位于香港西南角宁静渔村中的大澳文物酒店也由“旧大澳警署”活化改造而成，不仅保留了其19世纪的建筑风格，更加入时尚现代的建筑元素。酒店负责人告诉记者，其9间客房优雅别致，且均以大澳景点命名（例如海虎、将军石、鹿湖等），旺季时往往一房难求。

上山入海悠游

乐品生态野趣

2017年4月，香港郊野公园成立正式踏入第四十载。作为全球最致力于环境保护的地区之一，香港约40%的土地已划为24个郊野公园及22个特别地区，以作保育、教育、旅游及康乐之用。孕育著大自然动植物的郊野也同时孕育著无尽的奇观野趣，山海林木之美、远足路径之幽、地质面貌之奇，无一不让远道而来的旅客啧啧称赞。

如想同时欣赏地质景观及海岸风情，那么位于香港东部的西贡地质公园就是不可错过的首选。占地5000公顷的地质公园坐拥8大景区，包括新界东北沉积岩及西贡东部火山岩。地质公园导赏员付权告诉记者，园内的火山岩柱为含硅比例较高的酸性流纹火山岩，展现出约5亿年前的古生代地质历史，所占范围大约为100平方公里（部分为海域），平均直径1.2米，无论在规模或岩石特征方面皆属世界罕见。

由于园区面积大、路途远，付权推荐“海路漫游”，从西贡码头出发，经粮船湾花山、沙塘口山、吊钟洲等，沿途贯穿园区内各主要地质遗迹，包括世界级六方柱石群、由柱石群构成的岛屿以及多样的海蚀地貌。

游完风光如画的西贡海岸，游客可一路向西，去候鸟的“天堂”米埔自然保护区做客。雀鸟戏水、鱼虾悠游，米埔湿地毗邻港深边界，在香港寸土寸金的土地上为数万候鸟撑起了一片栖息乐园。

每年秋冬季节，近9万只候鸟从中国北方、蒙古和西伯利亚起飞，翻山越岭至东南亚和澳洲过冬，约380公顷的米埔自然保护区便是这些候鸟迁徙路线上的最主要补给站，72%的全港雀鸟品种、超过380种候鸟在此过冬。

在观赏不同种类的候鸟时，游客或许还能有幸结交些“黑面贵客”，它们便是被《世界自然保护联盟红色名录》列为“濒危物种”的黑脸琵鹭。经米埔湿地20多年的精心保育，黑脸琵鹭在全球范围内的数量已回升至2000余只，其中近三成将米埔选为度过漫长冬季的栖息地。

米埔导赏员小叶向记者介绍游览路线时表示，想要进入保护区一探雀鸟身姿并不容易，必须持有香港渔农自然护理署签发的“禁区纸”，且每日观赏人数也有限制。他打趣说，在米埔，“雀鸟可比游客还金贵呢”。

观鸟到米埔，赏鱼去海下。在香港西部的沙洲及龙鼓洲海岸公园内，身姿曼妙的中华白海豚也是金贵的“海洋稀客”。据香港旅游发展局介绍，香港西部的海洋保育区内渔业资源丰富，是中华白海豚的最佳觅食场。它们时而在碧波中追逐嬉戏、时而伴侣依偎同游翻腾，令游客惊喜连连。

生态人文并重

展现别样香港

从热闹繁华的都市夜景到秀美壮丽的自然山水，从米其林星级美馔到风味独特的街头小吃……香港的多元和新奇从不停歇； 街角处、海岸边、郊野内，璀璨香江的独特魅力多如繁星， 近在咫尺。

长期以来，香港旅游业一直与贸易及物流、金融、专业服务等并称“四大支柱产业”，对全港经济贡献约占本地生产总值的5%。近年来，因应高质量旅客的需要及周边旅游市场的挑战，香港旅游业来到了“转型”的分岔路口。有业内人士多次表示，香港旅游业的前景依旧可观，但旅游项目和方式亟待改变。

苏锦梁曾在不少推广活动中宣传香港，倡议业界主导绿色旅游。记者翻查世界观光组织的解释发现，绿色旅游又称可持续旅游，并不规限于生态旅游或文化古迹游览。换言之，所有旅游都可添加“绿色”，让游客尽享生态及人文体验。

根据香港渔农自然护理署的最新统计，每年每名走访香港郊野公园的游客平均留下0.33公斤垃圾，约等于11个塑料水瓶的重量。有鉴于此，香港旅游发展局、环境运动委员会、环境保护署等已举办多项活动及展览，为旅游项目度身定制“绿色行程”，例如单车游大埔、徒步探梅窝、悠行屏山文物径等。

“香港的面貌千变万化，实难细数。”有资深本地旅游达人对记者笑言，“看过才知道这座城市的美，因为她每分每秒都带来新的惊喜。”


文章编号: 7201e12c000d4b994f1a9c9c2b0b2792
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (福建"一男娶两女拜堂"，三人同时向长辈行礼？背后真相原来是这样…【新闻客】) 2017-04-20 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1492683814&src=3&ver=1&signature=uZCl8co7GkCnR2WJabPLfmnJtG16Q*S8h6y7qvGFUMlx0IqaK*TyrbebMC4NlqYglUk7xARUL7wU7325t3X2oUpD14zA7skRiTM1dzEVBrdBrufupfLsjbEU2Y*XTYDAHUl4W*xXExYMAIWzocnIH*MyrzGDjKqDPP-JRK4GtLw=




福建辟谣"一男娶两女"（视频）

近日，一段名为“福建男子同时迎娶两名女子”的视频在网络热传。

视频中，一名老人在众人簇拥下，在摆满鲜花瓜果的方桌旁坐定，一名身穿暗红色衬衫的男子与两名身穿大红色传统对襟礼服的女子，同时向老人跪拜行礼。

有当地网友称，事发4月16日，地点位于福建省福安市湾坞镇。

据了解，此事件系乔迁典礼，并非婚礼，两名女子分别为视频中男子的前妻及现任女友。

知情人称,因老人对前儿媳喜爱,为圆当年未拜堂的遗憾,便决定三人一起祭拜…

截至记者发稿时，仍未联系上当事人，

官方也尚未对此事作出公开回应。

"快递小哥"天舟一号飞船进入临射状态

今晚7点41分，天舟一号货运飞船将在海南文昌发射，

作为中国目前待飞的最大飞行器，天舟一号飞行任务将携带6吨多重的燃料和物资飞向天宫二号空间实验室，并实现对接。

"海警3062"轮被货船撞沉

4月18日，中国籍“粤电57”货轮与海警执法船“中国海警3062”发生碰撞事故，

海警船沉没，8名海警人员落水，后被附近渔船救起。

货轮标准排水量32969吨，满载56692吨，海警船总吨350。

民生银行:未发现萝卜章问题 "假理财"30亿无依据

针对民生银行被曝北京航天桥支行销售“假理财产品”，涉案金额近30亿元一事，

民生银行回应称，30亿元的数额没有依据，同时，“萝卜章”一事也无依据。

目前，民生银行正在配合公安部门调查。

男子捡钻戒以为是玻璃"顺手扔了"

杭州王女士在自家门口丢失了一枚钻戒和一枚黄金戒指，被顾大伯捡走了。

钻戒价值10万元。

第二天，顾大伯归还了金戒指，但另一个戒指因为觉得是假的就给扔了。

王女士认为顾大伯是故意不还，想占为己有，她起诉到法院。

目睹小女孩被蒙面人绑架 90后小伙追匪18公里

17日早，四川德阳一9岁小女孩正在路边走著，突然被两名蒙面男子捂嘴绑架上了一辆无牌奥拓。

这一幕被正在驾车的90后小金看到。小金急忙报警，并驾车追赶奥拓18公里，帮助警方锁定绑匪逃窜方向。

6小时后嫌犯落网，孩子得救。

男子雇“私家侦探”调查妻子，结果被骗

江苏张先生听到流言蜚语，想雇佣“私家侦探”调查妻子。

张先生与“侦探”联系，被要求提前付8000元，又被要求付“安全保障金”，

张先生不愿再付，被对方以告知妻子相威胁…

警方已将骗子抓获，他们三个多月骗了30多人！

“喜迎十九大 我说新福建”主题活动持续高人气

福建省新闻出版广电系统“喜迎十九大 我说新福建”主题活动持续高人气，

目前共征集到近百份选题，其中既有人民英雄，也有红色文化传承者，还有行业翘楚。

7月，全省各地征集的22部优秀作品将入围展播及终选。

国内新闻速览

国台办原副主任龚清概受贿5352万，一审获刑15年。

国务院推出六大减税措施，7月1号起将增值税税率由四档减至17%、11%、6%三档。

最高检举报中心官网可举报正国级，举报人可不署名。

中国核潜艇工厂罕见曝光，可同时造5至6艘。

北京男子开黑救护车抢活打伤2人受审，3人案发前均无业。

河北回应“17万平米污水渗坑”：2名村民倾倒废酸所致。

国际要闻速览

2017年3月访日外国游客人数创新高，中国人最多。

崔顺实之女称愿有条件返韩，遣返回国或仍需时日。

俄罗斯圣彼得堡地铁爆炸案嫌疑人阿齐莫夫的哥哥落网，曾传递用于准备恐怖袭击的钱款，并与国际恐怖分子进行联系。

因机票超售“挤掉”10岁小男孩，加拿大航空致歉。

印度一载56人巴士倾覆坠入山下河中，已有44人遇难。

埃及考古重大发现，3500年前木乃伊墓葬出土。

省内要闻速览

福州一男子银行卡内"天降"六万元巨款，男子心中不安忙报警。

福州航空明后天新开两条新航线，方便南北游客出行。

去年至今年3月 厦门共有53名“老赖”被拘留，5.82亿存款被冻结。

莆田男子私架电网捕野猪，电死村民被判刑。

漳州龙海惊现白海豚尸体，初步判断被渔网缠绕致死。

【1036三剑客今日出击】听友投诉，福州市仓山区金山龙苑C区14号楼存在严重违章搭盖行为，多次向城管反映无果，三剑客追问：小区违章搭盖，为何会成为监管的真空地带？

社会消息

昆明一对夫妻闹离婚在机场停机坪上厮打，航班被延误28分钟。

大连两男子多次开豪车进大连一高校骚扰女生，校方报警。

河南一黑校车核载8人实载21人，司机被刑拘。

美国加州一对华裔父女帮人筹办假结婚，协助中国公民获取移民签证，获利千万被判刑。

法国一男子尝试人体“孵蛋”，3周后成功孵化一颗鸡蛋。

更多新闻

福州遭暴雨袭击！整个城市都看海了！共享单车都浮起来了！【新闻客】真实版"小龙虾我们走"！男子偷30斤龙虾一口气吃光被拘,网友求烹制秘方…危险！开车时96%的人会做的这个动作，随时可能酿成悲剧小编看世界|你造吗？“故宫”周围没有树耶~

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036


文章编号: 1aaeea1fd2d050879a2c066a3374f993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【可怜】龙海海滩惊现白海豚尸体！全身腐烂缠满渔网) 2017-04-20 东南网漳州  其他 东南网漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI5NjA2NA==&mid=2247486007&idx=3&sn=28a27deac41b9fd3483ec6dd2e53250b&chksm=e97f3e58de08b74ecacb8e67ee9d04b93453e623e7041f947ce4542a11383c838bd6e05dd11f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一只浑身被渔网缠绕的白海豚，搁浅在浯屿岛海滩，被发现时，表皮已腐烂。专家称，其为非正常死亡。

昨日下午，经相关部门决定，海豚尸体就地无公害掩埋处理，国家海洋局第三海洋研究所也到现场提取样本。

▲该海豚死亡时间约为7天

事件：白海豚尸体，被渔网缠绕

4月18日15时许，龙海市港尾镇浯屿岛后江沙滩发现一具白海豚尸体。浯屿边防派出所接群众报警后迅速赶往现场，现场边防民警发现该白海豚已腐烂，且身上缠有渔网。随后，民警联系相关部门，经龙海市海洋与渔业局与村里协商决定，将该海豚尸体就地无公害掩埋处理。

龙海市海洋与渔业局执法大队相关工作人员分析，该海豚可能被流刺网缠绕致死。

▲工作人员现场取样

昨日15时许，导报记者跟国家海洋局第三海洋研究所等相关工作人员来到现场，现场海豚已被掩埋。为探究死因和采样，海豚被挖了出来，海豚长约235厘米，重约150公斤。海洋三所助理研究员妙星初步判断，该海豚为雌性中华白海豚，还很年轻，死亡时间约7天。同行的助理研究员赵丽媛，已对该海豚的皮肤和肌肉进行取样，用于后续遗传学分析。

现场缠在海豚身上的绳子有被剪过的痕迹，当地渔民林先生猜测，渔民发现海豚缠网死后，将网割破，让其随流漂。林先生说，近期距浯屿岛12海里内，放了很多流刺网。

▲白海豚被渔网缠绕

提醒：误捕到海豚，应马上放生

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处副处长蔡立波说，目前中华白海豚主要面临的生存威胁是涉海工程爆破、高速船艇航行、陆源排污污染和渔业捕捞网具。他分析，海豚除自然死亡原因外，海上航行作业，海上工程如炸礁、电鱼、毒鱼、炸鱼、渔民放的长袖定置网等均会危害到海豚。妙星称，2011年在厦门海域也发生过一起海豚被蜈蚣网缠绕致死的事件，海豚被渔网缠绕致死的情况并不多见。

龙海市海洋与渔业局执法大队工作人员李先生称，渔民只能在其捕捞许可证允许的范围内作业，如果超出其许可范围，要承担相应的法律责任。如果渔民在许可范围内误捕到海豚，应第一时间放生；如果发现海豚受伤，应采取救助措施，并通知当地海洋与渔业局。

福建华闽南方律师事务所律师吴华周提醒，中华白海豚是国家一级保护动物，如果有人非法猎捕、杀害中华白海豚就涉嫌构成“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪”。

白海豚在漳州并不是第一次被发现

2015年8月18日，东山县马銮村马銮湾，一只海豚误入渔网，渔民赶紧割开渔网放生，但是最终海豚搁浅身亡。

2017年1月7日，漳州开发区四区在建码头附近海域，发现一具中华白海豚尸体，被送至厦门大学生物博物馆。

中华白海豚

▲

白海豚（海洋生物鲸类品种之一）一般指中华白海豚。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

（来源：海峡导报、龙海在线）

东南网∣漳州站

长按，识别二维码，加关注


文章编号: 8159abdc52f625d3b4571819fa8bcdac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (史上最全钦州白海豚私密照，你不要脸的样子真可爱！) 2017-04-20 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453177574&idx=2&sn=0705efc6ba13a6eb68a4a65709888429&chksm=88c82908bfbfa01ed7fba9a094c3c27ae1e4fe448177e9f88d81915d0540bb9b9560eed9d567&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




图文 / 谢勇云

先插播两段广告

◆今年4月份，是钦州市中华白海豚保护宣传月！

◆4月23日，钦州市2017年读书文化节啔动仪式暨“面朝大海春温暖花开”诗歌朗诵会、钦州白海豚科普馆开馆仪式将在三娘湾举行！

作为钦州人，说起中华白海豚，骄傲得就象说起漂亮的梦中女神。

就象雷颂德作曲、林夕填词、陈慧琳演唱的那首《海豚》唱的那样，“我/吻你要深似海/微蓝梦中散开/浪滑进心内/感觉我存在/有你共我的泪与爱/跟你跳进世间爱海/绵绵浪花散开……”建议点击按钮收听：

因此，我们家的海豚就是我们的骄傲，没毛病。

从2003年开始，曾因研究保护大熊猫而被称为“熊猫爸爸的”北京大学教授潘文石，南下越过十万大山来到三娘湾，开始了中华白海豚的研究。

潘教授的团队在三娘湾白海豚身上首次发现了一个独特的、古老的、其他地方的海豚上没有发现过的新的基因型，因此将这里的白海豚定名为“钦州的白海豚”。

现在我们家的海豚可是万千宠爱在一身，而且可不是嘴上说说而已。当年，为了给海豚留下一个生存空间，市委、市政府将一个已谈妥的数十亿投资的大项目放走了，眼都不眨一下。

当然，经济也必须发展。所以我们的口号是：让白海豚和大工业共享一片蓝天！市委、市政府将三墩海路作为一条红线，把三娘湾、大风江一带海域严密地保护起来不受污染，往左则大力发展临海工业。（上图就是“生态红线”三墩海路。）划分了区域之后，我在这边负责挣钱，你在那边负责快乐。

所以，我家的白海豚从开始的数十头发展到现在的200头左右，“豚”丁兴旺，生活得很惬意，连主人我都羡慕了有木有？

快乐家族，天天向上！

不单是为了显摆我家的宝贝，更是为了引起大家的重视，我们在三娘湾专门为海豚建起了中华白海豚科普馆，甚至将四月份定为“钦州市中华白海豚保护宣传月”。 广西“三月三”也就是一天，我家的白海豚的节日是一个月！当然，“三月三”我们放了6天假，如果我们也因白海豚保护宣传月放假一个月的话……

言归正传

闲话不说，在三娘湾中华白海豚科普馆开馆前夕，把我珍藏几年的海豚美照一次性全部贡献出来，不过了！特别说明，有些私照还是首次曝光！美死你！拿走不送！

把一条鱼玩弄于股掌，这样做真的好吗？

前空翻－屈体前空翻转体720度。身下的教练很认真地防护。危险动作请勿模仿。

专业演员与专业观众

震撼起跳！

起跳！

再跳！

歇一会。

又双?跳！

跳跳跳！

在三娘湾，出海看海豚很容易。

看到海豚浮出水面也很容易。

但，不是我将压箱底的珍藏拿出来，

你见过这样疯跳的吗？

还在跳！傻了吧？

等等，钦钦你怎么胖成这样了？

我记得你以前是这样的。。。

再换个角度自拍！

你以前侧身都这么好看！

辣么美！

你以前每一个动作都这么销魂！

就算背影都这么迷人！

再看看你现在的样子……生活太优越也不好啊……

来源：钦州土豆哥


文章编号: 5e357fdd8fc26b22b5d4e3bc798a490b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (十大国内冷门惊艳旅游胜地，你打卡了几个？) 2017-04-20 江西省旅游协会  其他 江西省旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU0NjYyMQ==&mid=2651514505&idx=2&sn=ee090df946e032131214e353c28a2807&chksm=84d5a51bb3a22c0d00920fa6cff2513f43db5e3331ad1755c520819b2ae0a3976bf73e819176&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




弹指一挥间 爱上江西旅游

1. 可可西里无人区

没有人居住和生活的地方，恰恰是行者的灵魂可以栖落的地方。

在这个海拔5000米左右的地方，或许，大自然可以把你当孩子，但你必须把自己当过客，不论怎样停留，都注定只能算作过客。如果你被那种苍凉纯净的美震撼，不妨打起背包亲自穿越可可西里，去感受圣洁...

2. 八寨沟

八寨沟历史悠久，秀丽的风景在当地较为著名，相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为主，八寨沟因此而得名。

八寨沟气候属南亚热带季风气候，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。

3. 三娘湾

三娘湾为广西十佳景区之一，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。中华海豚的大量涌现使其一跃成为广西最热门的景区。

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。

4. 岭位

位于新疆奇台县半截沟镇车排子梁，距县城近六十公里，因山体长，山顶尖，形似一把横卧的长刀，因而得名。

刀条岭以松涛、云海、断崖而出名，加上人文景观与自然景观相结合，令人心旷神怡留连忘返。

5. 贺州姑婆山

被誉为“华南地区最大的天然森林氧吧”。景区峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂、动植物资源丰富。

境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象，萝藤悬挂绝壁郁郁葱葱，奇形怪状的树木点缀其间，与飞瀑溪流组成一幅幅美丽的山水画！

6. 赛里木湖

赛里木湖有著诸多称谓：是大西洋的暖湿气流最后眷顾之地，所以被称作大西洋最后一滴眼泪；赛里木湖古籍亦称天池。当地人称为三台海子。而赛里木湖是哈萨克语，是祝愿的意思。

因传说赛里木湖是由一对为爱殉情的年轻恋人的泪水汇集而成的，又被称为天池和乳海。

7. 长屿硐天

坐落举世闻名的“石板之乡”长屿镇境内，为省级风景名胜区，是规模最大的人工开凿石硐。

由八仙岩、双门硐、崇国寺和野山四大景区组成。是南北朝以来人工开采石板后形成的石文化景观。

8. 查济

宏村、西递名声在外，查济倒成了皖南古村的一枚遗珍。如果说古镇开发的终点是商业化，那么尚未开发的查济现在还保留著非常淳朴的民风民俗。

原汁原味的老桥、不加修葺的老屋，让这里充满原始的情调，时间仿佛都慢了下来。

9. 樟江

以岩溶地貌所形成的山水为特色，是目前世界同纬度罕见的亚热带喀斯特原始森林残存区。

风景区由大七孔、小七孔、水春河峡穀三个景区组成，景色以野、奇、秀为特色，集中于小七孔景区内，是向往大自然，崇尚回归的旅游胜地。

10. 海棠湾

海棠湾是三亚市的东大门，海棠湾依山傍海、风光秀丽、海水湛蓝、沙滩洁白、椰林连片成荫、拥有22.4公里的优美海岸线、拥有“神州第一泉”的南田温泉等旅游胜地。

海棠湾风光旖旎，沉寂异常。与亚龙湾、大东海相比，这里还没有染上城市的喧嚣与繁闹。

来源：中国旅游新闻

END


文章编号: e363b339aadde70fe3e8fd1f951d9688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (399元/位，珠海长隆海洋王国精彩一天游｜各种攻略教你玩转珠海长隆。) 2017-04-20 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkyMDQwMQ==&mid=2650880409&idx=3&sn=7d90ef482eac0a10721316ecc071b4f2&chksm=bd5ba1e78a2c28f1f8863caeea16dc30516949385f870e2cb49e2237017846bfc6ff5363037e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




珠海长隆海洋王国是珠海的大项目，是长隆集团投资的珠海长隆国际海洋度假区的一部分，那么，假日的朋友们，如何游玩更省时间，更省事，下面我就总结一下珠海长隆海洋王国的游玩攻略给大家。

1、国际海洋世界Ocean Theme Park

中国海洋动物区:

内容：海洋科普厅，海豹，白海豚，海豚表演

项目详解：中国海洋动物区位于海洋世界南部，包括海洋科普厅，海豚，海豹表演馆等功能。其中海洋科普厅是展示海洋科普知识，海洋生物标本，海洋生物保护成果内容。海豚，海豹表演馆则是通过幽默有趣的表演，表现海豚聪明机智，海豹的顽皮幽默，令观众尽兴而归。

神秘太平洋区:

内容：海底（鱼类）世界和珊瑚馆，水母，游人潜水区

项目详解：神 秘太平洋区位于海洋世界西部，包括海底（鱼类）世界和珊瑚馆，水母馆，游人潜水活动等功能。游人可在馆内看到海洋中各种色彩斑斓的鱼类，在五彩缤纷的珊瑚 中或者耽误，或者成群的游弋，还有各式水母，绽放艳丽色彩，将优雅的姿态展现在观众面前。游人还可以通过潜水近距离与鱼儿亲密接触。

印度洋探险区:

内容：鲨鱼馆（展示各种鲨鱼），杀人鲸表演

项目详解：主要功能：鲨鱼，杀人鲸馆。印度洋探险去位于海洋世界北部，包括鲨鱼，杀人鲸馆表演等功能。馆内可观赏到海中最凶猛的猎食者鲨鱼，还有体型庞大的表演者杀人鲸各种精彩表演。

野生北极区:

内容：北极熊，海象，白鲸表演

项目详解：野生北极区位于海洋世界北部，包括北极熊，海象，白鲸馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到来自北冰洋可爱敦厚的北极熊，体型庞大的海象，智商可以与海豚相比的白鲸，以及海象，白鲸的精彩表演。

体验南极区:

内容：展示企鹅，包括皇企鹅，王企鹅以及其他南极企鹅

穿越大西洋区:

内容：海牛，海龟，海狮，海狮表演

项目详解：穿越大西洋区位于海洋世界中部，包括海牛，海龟，海狮馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到传说中的“美人鱼”——海牛，各种各样自由畅游的海龟，灵活好动的海狮以及海狮的精彩表演。

水上动感表演:

项目详解：水上动感表演位于国际海洋世界中部，由国外专业特技演员进行维纶水上动感表演。

2、海洋主题乐园Ocean Theme Fairyland

珠海长隆海洋王国是一个以海洋王国为主题的乐园，珠海长隆海洋王国海洋有亚洲最高最大摩天轮，澳门全景尽收眼底，成为珠海地标与澳门看珠海一大亮点。

思维影院:

内容：精彩夺目的影视效果，让您惊奇不已

惊爆危机岛:

内容：惊险刺激连连。

过山车（飞越雨林）:

内容：全国最长木质过山车，体验不一样的精彩哦

开心乐园:

内容：老少皆宜的游乐项目。

全球最高滑梯王，超级过山车，全球最大“百爪鱼”水滑梯:

内容：这里是孩子的乐园，是情侣的甜蜜圣地，你会感觉自己像是进了童话般的海洋世界。

最大室内游乐场，为游客提供全天候欢乐:

内容：很适合老人儿童游玩哦，带上自己的小宝贝，玩一天都不一定能玩的完。

欧陆小镇:

内容：在这里，你可以和家人以及朋友体验欧洲风情的餐饮美食，玩累了，可以休憩美食，真是一大享受。

大摆锤:

内容：虽然好多大型游乐园都有大摆锤，但是长隆海洋王国的大摆锤可是和其他游乐园的不一样哦，那个惊险刺激，很适合喜欢挑战刺激极限的年轻人玩。

神秘岛:

内容：神秘岛是长隆海洋王国最经典项目之一、。

梦幻岛:

内容：梦幻水世界，寻回失落的梦幻帝国

3、国际海洋大马戏汇演场Ocean Cirus

荟萃海洋马戏精华神奇刺激全景三维体验 世界海洋马戏之最

珠海长隆海洋王国精彩一天游

成人价：399元/位

小童价：358元/位

出发日期：4月22、29、30日

5月1、6、13、20、27日

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧！


文章编号: 315cb623a5dd078c1b14f05c942679ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (龙海海滩发现白海豚尸体，全身腐烂缠满渔网，好可怜！) 2017-04-20 漳州大城小事  其他 漳州大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMzMDMxMw==&mid=2651942775&idx=4&sn=853cebd07699769a512810514727bf3a&chksm=bd52f6118a257f07326373579e36b24c414c3dabff437b1aaf1699686f4452296cd830537fb5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




4月18日下午3时许，浯屿边防派出所接群众报警称在，龙海市港尾镇浯屿岛后江沙滩发现一具白海豚。边防民警迅速赶往事发地点， 发现该白海豚已轻度腐烂，身上缠有渔网， 长约2.4米。日前，边防官兵已通知海洋和浯屿村等相关部门进行要善处理。

据了解，白海豚属于国家一级保护动物，经常在近海出没。随后，官兵们还深入辖区进行海上安全作业知识宣传，要求渔船民在海上作业时 ，严禁放置定置网，同时提醒辖区群众如有发现受伤或者死亡的白海豚，应第一时间报警。

中华白海豚

▲

白海豚（海洋生物鲸类品种之一）一般指中华白海豚。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

来源：龙海在线


文章编号: 2b3720cbe0e52e57d9f342bf99d19858
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (4月23日厦门五缘湾帆船乘风破浪体验和曾厝安品美食一日游) 2017-04-20 福州户外资讯  其他 福州户外资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTkyOTEyNQ==&mid=2247485656&idx=1&sn=0f9435a74dbc45ac823596345057619d&chksm=9bfdd292ac8a5b84ee92fd75089922cc5be20041849b9977869f315003a9f94e20b468a63899&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




4月23日厦门五缘湾帆船乘风破浪体验和曾厝安品美食一日游

行程特色：

99元乘风破浪、品美食、来体验一个不一样的厦门

活动时间： 2017年4月23日(星期天)

集合时间： 上午7：00集中，7:15准时出发，超时不侯。

集合地点： 福州工业路万象城麦当劳东侧中央第五街；下面有上车集中点指示相片。

活动性质：自愿参加，量力而行，保险自购，风险自负；户外有风险，参加需谨慎。（购买保险：网址：http://cps.hzins.com/v2/2085/product/detail-1857-2238.html）；（意外保险金10万元，医疗保险金3万元等）。

活动类别：感受户外生活，摄影，沙滩踏浪，帆船乘风破浪体验，品美食。

风景指数：

活动强度： 休闲游

线路地点：福州—厦门—福州。

车费用：99 元/人（往返车费）；大小同价，上车缴费。

帆船游艇船票（必须携带身份证原件或户口本）：88元/人 （原价128元/人折后88元/人）；65岁以上老人及1米以下儿童谢绝参加体验。

午餐（自理）：自带干粮或品尝当地舌尖上的闽南美食。

预计费用：车费99+船票88=187元/人

按照报名先后顺序安排车上座位顺序。诚信报名，报名者如有活动前48个小时内退出的，应自觉缴纳本次活动车费（1，代报名者负责补交；2，可以找其他人替补），请大家共同遵守。

报名方式：请参加者发短信报名，发短信格式：厦门，网名（名字或qq网名），参加人数，提供所有参加人员姓名和身份证号码 （接收短信手机 13959194980）。

活动行程安排：

7:15出发，前往厦门曾厝埯；大约10:30到达曾厝埯美食一条街；尽情品尝闽南风味的美食。如土笋冻，四里沙茶面，黄则和花生汤，八婆婆烧仙草，烧烤螺肉，张三疯奶茶，特色牛轧糖，飘香的花茶还有更多美食等到你的寻觅。（午餐在曾厝埯自理）在这边你也可以为你的亲朋友好带点文艺范的特色礼品回去，这条小街充满了浓浓的台湾气息和文化。

午餐后13:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心（挂牌价格128元，用户自理价格88元/人）。体验【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！大约16:00返回福州。

线路介绍：

1、曾厝埯位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村，我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随著厦门城市化建设进程的加快，基础设施的完善，旅游人数增加，家庭旅馆迅速兴起，年游客流量约400万人次。有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃，美食一条街。在厦门选最值得留念的地方，每到节日，这里总是热闹非凡。

2、风运航旅（厦门）游艇股份有限公司位于美国前总统尼克松称赞为“东方夏威夷”的厦门，主要经营游艇，帆船等业务，有最好的产品和专业的销售和技术团队，专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。为客户提供优质的产品和满意的服务。

好吧，背上你的行囊我们一起去神游！

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本），刷身份证进场；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

报名须知：

1、 年龄须在5周岁-65周岁，小孩需父母全程陪同。

2、 高血压、心脏病、性格孤僻、以逸待劳、斤斤计较、不能同甘共苦、把俱乐部视同旅行社的人参加谢绝参加。

3、免责声明：参加者均视为具有完全民事行为能力人，能自行承担产生的后果负完全责任；本俱乐部活动不以盈利为目的，属结伴同游性质，自愿参加；参加者已认识到户外活动的风险，自助活动风险自负， 一切意外与俱乐部及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任，参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须个人自行购买相关意外伤害等保险后参加。这里不是旅行社，是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动 。

4、若因天气等不可抗拒的外力影响或低于成行人数，将对线路调整或取消，请出发前及时关注本网站公告。途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，遵照民主原则，最终以领队意见为准。

5、参加者均视为同意以上条款。

6、个人装备：建议穿软底防滑鞋，长袖宽松衣、裤，遮阳帽、毛巾、饮用水、雨具。

7、报名截止日期：限人数，报满为止； 请参加者马上发报名短信，自即日起开始名。

8、报名电话：13959194980（仙游）；手机号与微信同号。

网址：http://www.fj36.com；

组织活动q q群号： 43445704。

微信“公众号”：zgfj36

上车集中地点图：

报名确认名单

1、诚信报名，占坑者和在活动前48个小时内退出者应缴纳本次活动车费（代报名者负责补交），请大家共同遵守。

请参加人员在活动前一天晚上21：00之后登陆网站再次核对自己的名单。

以报名先后顺序安排车辆座位（如果车数多，就按人数除以车数安排车辆座位）。想去的要抓紧了！以确认报名为准，位满截止。如需调整座位请大家自行友好协商。

2、确认名单：

第一部车： 领队：

春天6人，黑兔，唐伯虎，午夜的水妖4人，云一片3人，吴萍4人，楚留香

3、计： 20人

4、限：

5、提示：

报名方式：请参加者发短信报名，发短信格式：厦门，网名（名字或qq网名），参加人数，所有参加人员姓名和身份证号码 （接收短信手机 13959194980）。

报名以发短信，未发短信确认的朋友，请速发确认短信。谢谢合作！

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本），刷身份证进场；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

组织活动咨询q q群号： 43445704。

微信“公众号”：zgfj36保险购置方法

活动性质：自愿参加，结伴而行，保险自购，风险自负；户外有风险，参加需谨慎。

为了您和家人安全和保障提醒你参加户外活动购买保险；请参加者用网银、微信支付、信用卡和支付宝等自行购买户外活动保险。没有网银、微信支付和支付宝的朋友如需俱乐部统一代购，请发短信给仙游（13959194980)， 需另加3元/人户外险（意外保险金10万元，医疗保险金3万元等）。需协助代购保险的驴友报名时将“网名”，“姓名”，“身份证号码”，缺一不可。传至 13959194980 （仙游手机）；每人一份3元的保险。本次活动选择保险产品购买网址：

http://cps.hzins.com/v2/2085/product/detail-1857-2238.html

“慧游游”境内旅行意外救援医疗保障计划 A档

投保须知

1.投保前请您仔细阅读：产品条款费率表保险金赔付比例赔偿方式客户告知书保单样本

2.本产品由君龙人寿保险有限公司承保,目前该公司在福建、浙江设有分支机构。本产品的销售区域为全国,客户从慧择保险网购买,后续理赔等相关事务均可由慧择保险网协助您办理。

3.本产品承保年龄为出生满28天-80周岁(含28天、80周岁)。未成年人累计意外身故保额以保监会规定为准。

4.本产品中的意外/急性病医疗保障,两者赔偿总额不超过单个责任的保额,100元免赔额,扣除免赔额后按100%给付比例给付医疗保险金。

5.本产品71周岁及以上的被保险人身故/全残保险金额减半;医疗费用保险金额不变,赔偿标准按扣减100元免赔后按50%赔付。

6.本产品不支持企事业单位作为投保人。

7.本产品不承保被保险人从事潜水、滑水、滑雪、滑冰、驾驶或乘坐滑翔翼、滑翔伞、跳伞、攀岩运动、探险活动(如江河漂流)、武术比赛、摔跤比赛、柔道、空手道、跆拳道、马术、拳击、特技表演、驾驶卡丁车、赛马、赛车、各种车辆表演、蹦极等高风险运动。景区内的滑雪、漂流、骑马运动除外。可承保旅行期间的休闲旅游、业余跑步、远足徒步、登山运动、定向运动、拓展活动、场地趣味活动、自行车运动、山地自行车越野、场地/越野轮滑、自驾车旅行、游泳等低风险运动（前述仅限体验式活动，不包含专业性质的训练或运动）。

8.本产品由远盟康健提供紧急救援服务,救援热线:400-8185050或010-57390650,免除您旅途中的后顾之忧。

9.本产品仅提供电子保单,电子保单一经生成不办理任何形式的变更、注销、退保。

10.本产品提供机打和定额发票,其中机打发票累计保费300元以上、1000以下免费挂号信,1000元及以上免费快递,若有需要请致电客服热线:4006-366-366。

11.在中国境内(不含港澳台)的外籍人士购买本产品需满足:在中国生活或工作半年以上。

12.本产品指定医院为符合条款要求的医院,除了北京平穀区所有医院。请注意:北京市平穀区所有医院的就医均不给予理赔。

13.经慧择网购买的顾客,若发生保险事故,慧择网(热线:4006-366-366)将提供协助理赔服务。

投保表格下载：100人国内旅游团购模板.xls

厦门帆船从“心”出发

春之歌

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

五缘湾·帆船体验

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

曾厝安·美食

有人说：人生最好的旅行，就是在一个陌生的地方，发现一种久违的感动。那么，你想要一次最好的旅行吗？想的话就来厦门曾厝埯吧。

说起曾厝埯，有人说它是厦门现代化发现过程中被失落的一小块，正是这个失落的小世界，保存了最原生态的美。

厦门曾厝埯的15大美食 吃货必看

1. 泰之家

村里最豪华的泰国菜饭馆，村里的文艺青年大宴宾客时的最佳选择，强烈推荐冬阴功汤和咖喱四季豆，咖喱鸡，这家泰国菜非常正宗，生意永远都是那么好，在整个厦门的口碑是数一数二。

2. 三年二班饭堂

在这个店绝对是急死的，吃饭一大堆程序，要假装是学生，要把大厨称作是老师，结账还要去另外一个房间去找校长！！从小到大都没去见过一次校长，在这里连吃个饭都躲不开校长的魔爪，从此身心俱留下难以名状的阴影，我不想见校长！！

3. 独一处粉面馆

这家店我推荐肥肠面+一个煎蛋+腊肠，淋点野山椒超级好吃，10块钱内搞定。老板孟哥四十多岁了，爱喝点小酒，总是瞪著个小自行车在村里闲逛，看到熟人就 去打招呼。他在菜单后面写了句广告语：餐饮之道德&良心之事业，不得不感叹老板的文案功底！不过不要和老板太熟，不然每次你吃完面，他就会给你唱 “送别战友”的歌……会当场囧到有没有……

4. 曾青供

卖各种进口小食品，还有纯手工酸奶，貌似布丁，口感却很轻滑，经常晚上下班去买都被告知卖完了~

5. 榕树下沙茶面

闽南人做的道地的沙茶面，用料很鲜，沙茶浓郁，有点点辣味。

6. 找茶

以前卖奶茶，老板很懒惰任性，一年难得开一次门，搞得大家对它很是期待。于是重新粉刷开业，正正经经窗明几净的卖起了甜点和饮料。

曾厝埯特色美食推荐吴家饼店这样这一家中式的传统饼店，在小资气息蔓延的曾厝埯，反而显得简单温馨，这里的饼朴素，手工制作，价格也比鼓浪屿 的实惠太多，可以先试吃，店员大方热情，店里放著老板收藏的各种古董，还有厦门 的老照片。特制的包装盒，美观耐用，适合带回家送朋友。当然有机会得话，会遇到在厦大读书偶尔来店里帮帮忙的文静的吴家二小姐。价格：15元一盒，120元8盒。【共有八个口味可以选择】地址：曾厝埯109号之一

绵绵冰

来到厦门，绝对不能错过芝士榴莲绵绵冰！

纳尼？也许你会问把芝士蛋糕放在绵绵冰里到底闹哪样！你想想啊~一碗绵绵冰里有芒果、冰淇淋、绵绵冰、芝士蛋糕……品种够多、够丰富！用芝士蛋糕，粘粘雪糕粘粘冰，然后再把芒果一同送进嘴里，爽！

老港 记一进“埯口”就会看到“老港记”“海外海”“阿川海鲜酒楼”三家店，店面豪华，颇具气势，相比较下“老港记”的性价比最好，而且如同它的名字“老厦门港游玩记”一样。老板本身就是曾厝埯本地人，这家店也就被定位为能吃的博物馆，为想追溯厦门及曾厝埯历史渊源的游客揭开神秘面纱。这里陈列了18世纪未至19世纪中后期的几百张老厦门照片，曾经的码头、宗祠、寺庙、教堂、小学等一一还原，小渔村 辉煌、动人、沧桑的历史在这里呈现。当然提到吃，这里最有特色的就是运用了多种菜系手法新派的海鲜，例如招牌菜小鱿鱼，就运用了川菜水煮的方式。对于不太适应清淡口味的游客，可以好好改善下。而且老港记还有厦门不多的一套自制黑啤酒的酿酒设备，现制的黑啤的浓度是配合吃海鲜的口味特别调制的。

蚝不鱿鱼来到厦门当然要吃海鲜烧烤，蚝不鱿鱼在吴家饼店的对面，是曾厝埯最近火爆的一家店。据说烧烤师傅是特地从厦大烧烤店请来的，这里最出名的当然是烤生蚝和用锡纸烤的花蛤和金针菇。因为海鲜是自家出海打捞的所以数量有限，一般十点后就会卖断货。地址：曾厝埯社179号联系电话：15280249648

龙眼树餐厅这是一家做韩式纸上烧烤的餐厅，相对传统烧烤直接明火受热的方式，纸上烧烤不会破坏海鲜、肉类及蔬菜的营养。口感更加鲜美纯正。地址：曾厝埯社81号在这里沙 茶面在天泉街边上，靠近星愿家庭旅馆，算是曾厝埯比较地道的沙茶面，还有很多特色小吃。地址：曾厝埯社237号竹屋餐厅餐厅的入口是洋房住宅式的铁门，走进去你才能发现里面的别有洞天 。欧式的装修设计，让你瞬间与外面的车水马龙隔绝开来，被浪漫的环境带到异域国度。地址：曾厝埯社378号电话：0592-2518366

青驴社店里面的菜名用课程表做成的，消费的金额是你的成绩，创意不错，味道一般，适合过来拍照。地址：曾厝埯社9号之2

宝发榕树下海鲜排挡在菜市场的边上，所以海鲜都比较新鲜，价格也很实惠，很多当地人会来吃。订餐电话：189500188982511752

珍珍海鲜姜母鸭和声势浩大的阿川海鲜相比，珍珍的门面在旁边就相形见拙了，可是小人物也有大能量，姜母鸭很好吃，68元一只，里面的姜更好吃。地址：思明区曾厝埯69号曾厝埯美食推荐：

泰之家——以前在沙坡尾那边的泰国菜，好吃得非常，有点贵

曾青供——卖各种进口小食品，还有纯手工酸奶，貌似布丁，口感却很轻滑，经常晚上下班去买都被告知卖完了~

榕树下沙茶面——闽南人做的道地的沙茶面，用料很鲜，沙茶浓郁，有点点辣味

找茶——纯手工奶茶，没有任何加料，听说老板很任性，经常无心经营，搞得大家对它更是期待

阿霖小炒——村口进去第一家，很破的一个店，有次吃饭门自己倒了，于是直到现在仍然只有半扇门，不过他家的土豆煲、茄子煲和榄菜四季豆却超级赞

渡口书屋烧烤——书店的老板兼职烧烤 我只能说曾厝埯多才多艺的人真的特别多

轻尘别院批萨——就是曾氏祠堂里面一个台湾女人和她的英国丈夫的店，周二批萨五折，这样就很实惠啦

黑店——最近刚开的家店，外墙漆成黑色，每晚上放电影，可以一边看电影一边喝豆浆

考拉川味私房牛肉面——因为说是川味的，所以好感倍增，他家牛肉面汤汁鲜美，肉熬得相当入味。不过据说老板也有点任性

晴天见——下雨天不开门的店，卖比各种甜筒都要好吃的冰淇淋，个人觉得脆筒的口感很出众

苦艾酒，冰激凌，屋内人均需消费15元以上。冰淇淋可外带8元/个

旺家大排档——这里的麻辣香锅老板自己想了句广告语——勇敢尝试我，从此被诱惑，太有趣了，传说中的辣鱼锅的口碑相当火爆

海鲜大排档——这边的海鲜大排档很多，仅村口位置就有三家，阿川、佳福缘和曾记，都是不消停的店，我每次经过都处于人满为患的状态

散布猫的双皮奶——就在阿川的后面，红豆双皮奶的呼声很高哈，不知道是不是红豆的魅力，反正我是红豆味必定优于其他口味

青驴私房菜——今年过年开始营业的店，据客人反应，他家的开边虾连吃了5天都不腻。不过他家必须要预约

曾不厝：这家对面是烧烤，一家的，经济实惠，好吃。推荐烤茄子

“在这里”237号：吃一碗沙茶面

三年二班：人均消费30-50元 据说有两个三年二班，我们吃的那家貌似是历史悠久的~~

毫不鱿鱼：特色烤海鲜，人均消费50——80元

曾阿驴奶茶：烧仙草，芒果冰沙。。。人均消费15-25元

靠书店： 店内边写明信片可以边喝一杯现泡的茶，下午五点以后营业

厚吐司：朋友推荐的，说连续三天都去的他家。

曾阿驴奶茶（青驴社）： 冰淇淋

蜗牛先森：漂流瓶果汁

方糖绵绵冰：超级好吃！！人均25——35元

凉皮：小吃摊上卖的，8元/份

芒果：可以在外面的小车上买，虽然秤差一半。和超市的比也很合适。大芒果3元/斤，削好的5元/盒

（可以去超市买老式酸奶浇在上面或者。。。你沾沾酱油呢，我是没敢尝试啊）

大排档：烤鱿鱼（整只)20元

小吃：石烤肠

吴家饼店：曾厝埯179号之一：绿豆馅饼，香芋，红豆，椒盐，15-18元

1.曾厝埯第一小道——位于海边的公交车站正对面

风景名胜：旺家大排挡 Miss café 泰之家 青驴小站 渡口书屋 豹太郎小酒馆 大馅饺子馆 鱼缸小饭店 阿尔小屋 轻尘别院 东西铺子 时时发杂货铺 黑店 三岔路石头小卖部

从村口走进去，是一小段的林荫地，直到走过泰之家，炎热夏天的暴晒，和一家特色小店同时出现，店名叫青驴社，门口一只大松狮，里面卖明信片什么的小东西，顺便开了个搞笑的主题餐厅。紧挨著他们家的渡口书屋是我们常唠叨的书店与烧烤，但现在冰淇淋与花桥小酒吧代替了烧烤，一下从风尘才女变成出走闺秀了。往前30米，曾厝埯的地标性建筑曾氏祠堂华丽丽地等在三岔路口了，让人惊叹的轻尘别院。

2. 曾厝埯第二小道——靠大榕树的阿川海鲜大排档左边巷子。

风景名胜： 阿川海鲜 埯口杂货铺 散布猫咖啡馆 云上日子蛋糕铺 小曾小炒 卢英小炒 榕树下沙茶面 勺园酒吧 安慰剂艺术冰馆 三岔路石头小卖部 曾厝埯基督教堂 Little inn 8090后舍 梦旅人音乐House

路口一家新店在很多人都没有反应过来的时候突然开业，卖小饰品。散步猫的双皮奶就在附近，老气的售货窗口里总是没有人，不过挂著的黑板上写著“老板在旁边”。这条路的小吃店一般都是本地人开的，像榕树下的沙茶面，早就是攻略里的常客了。

一直走一直走两边都是安静的，安慰剂冰馆就位于这条路连接第一小道的三岔路口上，巨大的胶囊也能变成一个地标吧。不过现在由于店主去了外地，这个短暂寿命的艺术主题吧，已经被晴天见新店代替了。

3.曾厝埯第三小道——在建海鲜坊工程旁边。

胖哥铁板烧 阿霖小炒等一溜儿小炒店 曾氏宗祠 台球馆 芗剧戏台 邂逅咖啡奶茶 曾青供 晴天见 光环屋 金灿灿的杂货铺 找茶 某不知道名字的酒吧 三七吧 独一处面馆 曾记烧烤 在这里小吃

一家接一家的小吃店，意味著这里就是最繁华的街道了，每家店都可以去试试，因为完全不同的味道。往前走的曾青供、晴天见、还有橄榄树也写过无数次了。值得一提的找茶终于开业了，还重新装修了番，店主是真的打算好好开店重新做人了


文章编号: 75d7cc93bf302510b8524e11794c883e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (白色天使之殇（转自果壳网）) 2017-04-20 帝都吃货青年的杂货天地  其他 帝都吃货青年的杂货天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzUzODA2Mg==&mid=2247484073&idx=2&sn=1ca4a6d5c4e028d2c6d6c26be0c2ab5b&chksm=eb886548dcffec5e66d20e8bc23af962ac6df0bcf6c6a582e28e2ab59ed7121f7641cf5376eb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




3月30日晚，珠海同城会发布的几张血腥的照片引爆了网络：在珠海市金湾区，有人拍摄到了商贩正在出售海豚肉的场景。这只海豚看起来是当街宰杀的，其中一张照片中，一个浸满血水的泡沫箱里赫然摆放著一只海豚的头颅，它的嘴巴张开著，和海洋馆中“海豚的微笑”仿佛没什么差别。另一张照片里，两名男子正在地上切割著一具血肉模糊的躯体。

但照片的特征足以判断，这是一头中华白海豚（Sousa chinensis）——中国唯一现存的鲸豚类国家一级保护动物。（以下图片可能引起不适）

照片中海豚头部的形态、躯体的颜色都表明，这是一只青少年期的中华白海豚。白海豚有著独特的体色变化模式：刚出生的小婴儿，是浑身黝黑的模样；长大一点儿，到了两三岁时便会变得灰不溜秋；再大点儿，进入青春期，皮肤就从尾部开始慢慢褪色，并长出黑色的“小雀斑”；到成年，“雀斑”依然会顽固地保留一段时间，随著年纪的增长慢慢减少；年纪大了，反而获得了很多人羡慕的白中带粉的肤色。照片中的这一头，左边箱子的尾柄部位已经褪色，而右图中，躯干部位的皮肤还是浅灰色——这是一头涉世未深的小海豚啊。

当晚消息传出后不久，珠海市渔政就接到了举报，迅速调查此事，当晚即抓获三名涉案人员。其中一名涉案人员称，出海打渔时，发现这头死亡的“白忌”漂在水面，便将它带回售卖。不过，从照片中来看，白海豚的尸体非常新鲜，因此涉案者的说法未必可信；即便捕获时确实已经死去，也是涉嫌非法销售保护动物了。

“白忌”，是广东沿海渔民对中华白海豚的俗称。民间传说认为但凡有白海豚出没，必会有暴风雨来袭[1]，因此不少渔民至今仍然认为白海豚是大凶之物，是不祥之兆。实际上，白海豚的一天中要花大量的时间来捕食，它们的出没与鱼群的分布有很大关系[2]。也许是天气变化影响了鱼类的行为，从而使得白海豚更为活跃。总之，白海豚莫名其妙地就背起了这个锅。

中华白海豚还有另一个中文名：印-太平洋驼背豚，这是因为研究人员曾认为，从南非到中国东南海域的印度洋和太平洋沿岸的白海豚都是中华白海豚[3]。但是，根据2015年的一项新研究，中华白海豚只分布在孟加拉湾到中国、印度-马来列岛的近岸海域[4]。这个分布区域，恰好也是世界上人类活动最密集的区域之一，不可避免地受到严重的人类活动影响。

目前，全世界的中华白海豚总数可能不足 20,000 头。分布于马来西亚、泰国、中国厦门、台湾等地的一些小种群数量都不足百头[4]。稍大一点的种群，如北部湾、雷州湾种群也仅有几百到一千多头[5,6]。珠江口两千五百头的种群，已经是世界上已知最大的一个中华白海豚种群了。 国际自然保护联盟（IUCN） 把中华白海豚列为红色物种名录中的“近危” 物种。但2012 年的一项评估认为，鉴于目前珠江口中华白海豚的受胁和衰退情况，珠江种群的状态已经达到了“濒危”[7]。就在这样的一个白海豚种群里，一头小海豚离开了海洋，被拖到大街上卖掉了。

渔业与海豚保育的冲突是一个世界性的问题。不可持续的海洋捕捞直接导致了海豚食物的减少，有的海豚会从渔网中吃鱼，甚至咬破渔网，一些渔民会因此产生报复心理。拖网之类的作业方式也很容易误捕到跟随渔船捕食的海豚，直接导致受伤或者死亡。世界范围内，许多地区的渔业都有规范要求使用对海豚安全的捕捞方式；而其他的地区，渔业依然在对海豚种群带来伤害。

然而，站在明处的刽子手并不是最可怕的。对于中华白海豚，和大部分其他野生动物一样，最重要的威胁因素是栖息地丧失。在过去的几十年间，很多白海豚的栖息地都消失在了海岸带开发的浪潮中，一些以前曾经有白海豚出没的海域如今再难见到它们的身影[8]。在珠江口，因为过去大规模的填海造地，天然海岸线几乎完全消失。如今，伶仃洋东部有香港国际机场第三跑道工程和香港政府的围海造地工程；中部有贯穿珠江口的港珠澳大桥；南部有大规模海上风电场项目；往西到磨刀门，多个围填海项目正磨刀霍霍，预计到 2020 年，填海面积高达 168平方公里[9]。这就像一张大口，在悄无声息地蚕食著中华白海豚的栖息地。2017年发表的一项研究显示，要维持这一种群的可持续生存，至少需要3000平方公里的栖息地[10]，而如今，珠江口受到保护的海域面积还远远不到这个数字。

如研究人员所言，如果再没有有效措施能扭转这一趋势，这一群白海豚将会消失。


文章编号: d8d8f7436cfa7fe7d810051b3f867a9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (五一亲子义工行 | 参与湛江海豚保护计划，和海上大熊猫零距离接触，获NGO国际认证！) 2017-04-20 童游  其他 童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzEwMw==&mid=2650802437&idx=3&sn=f7f2013c3fe5083307ffa09b4a2e84e3&chksm=8bb7f9e5bcc070f3cd8fde975f69b3726b500f27756e3433fa5ebb665ce78f93bdb0cb585256&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




”旋转，翻滚，跳跃“

海豚表演

已然成为了小盆友最爱的节目

海豚不仅高智商，还很有孩子缘

只要提起海豚

脑海里蹦出的形象必然是

”人类的朋友“

他们喜欢在我们周围嬉戏

还经常把落水的人类救起

如此惹人爱，天生自带萌萌哒属性的生物

现在却有大概四分之一的海豚

不同程度地受到生存威胁

甚至灭顶之灾

而最大幕后推手居然还是我们人类！

而中华白海豚是濒危物种

它们本身的繁殖率和生存率低

再加上人为的捕杀和生存环境的恶化

使之成为比熊猫还要稀有的物种

关爱海豚，从娃娃抓起

为此我们特意与发展了近20年的

国际义工旅行组织一起

全新策划了一条以保护海豚为主题的

3天2夜的亲子义工之行

这将会是一场奇妙且特别的旅行

用一颗善良的心和孩子认识

同样生活在地球上的其他族类

让五一小长假变得更特别一点

3天2夜 湛江亲子义工体验之行

时间：4月29日-5月1日

费用：

3480 ╱ 家庭（1大1小）

3980 ╱ 家庭（2大1小）

注：如有额外需求，请联系客服人员

（仅限20组家庭，满10组家庭成团）

费用包含：

［交通］往返旅游大巴

［餐饮］2早餐、2午餐、2晚餐

［住宿］当地宾馆

［活动］ l 探访古村 l 海滩拾贝 l 篝火晚会 l 出海寻找海豚 l 环保净滩 l 手工课

［其他］活动组织策划费用、营地日常运维费用、活动人员、物料

［保险］10万旅游意外保险

以上价格均为不含税价，开发票需加收3%的税费

（具体详情可扫描二维码）

中华白海豚：鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

湛江雷州湾海域中华白海豚种群的数量超过200头，主要分布在东里镇后葛村和三吉港附近的水域。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群，其种群数量仅次于珠江口。

我们将来到这个白海豚保护基地

跟渔民开啔寻觅保护白海豚之旅

研究海豚的习性和身体状况的研究

帮助我们及我们的孩子拓展知识和活动

还将获得项目当地NGO国际志愿者证书哟！

关于亲子义工旅行

义工旅行不只是一群人的爱好

而是所有饱含公益之心人的权利

每年，有无数个孩子跟随父母踏上不同的旅程

帮助这个世界变得越来越好

5岁女孩Diana和妈妈的斯里兰卡义教之旅

Julia空心菜：“到斯里兰卡做义工，是送给女儿的一份精心设计的生日礼物。在行前特地选择了孤儿院的项目，原因是希望生活在单亲家庭里的女儿可以树立积极的人生观，珍惜自己的幸福与家人对她的关爱。”

7岁女孩Nina和妈妈的香格里拉幼儿园帮建之旅

Nina妈：“孩子们来到这个世界屋脊上的幼儿园，为这里的孩子带来雪山外面的故事。和孩子一起装饰校园，提供力所能及的活动。为期一周的身体力行，让孩子学会感恩、懂得生活的不易。”

安娜和女儿的惠州保护海龟之旅

安娜：“在惠州海龟湾的海滩上，与女儿参加海龟保护为期一周的项目，在海滩上捡著随著海浪不时涌上岸边的垃圾，亲手为海龟洗澡，深刻感受到海龟生存环境的不易，人们对海洋生物环境的破坏。”

比起教科书式教育

和他们一起成长

言传身教更能让孩子学会爱

保护白海豚亲子义工体验

具体行程：

DAY 1采海拾贝 | 古港落日 | 篝火晚会

DAY 2扬帆出海 | 寻找白海豚 | 环保净滩

DAY3: 与当地小孩交流 | 课堂总结会

最后有部关于海豚的美国纪录片

看了之后很有感触，小游特别想推荐给大家

《海豚湾》

记录了日本太地町当地的渔民每年捕杀海豚的经过

看完这部片子，你会更懂海豚

更加珍惜这些人类的朋友

产品具体详情


文章编号: 749d2eb4154a8af182d249f027c9ecf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (学画画最正确的打开方式) 2017-04-20 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247485219&idx=1&sn=19b0e402de10c8e82d0e21b103a8d148&chksm=e94ef750de397e4685d2711371cfd6a93c66b4cf72493fd07cce285811e7e8424261e3b7b400&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




绘画I 英语 I 冒险 I 北美 I 旅行

-作者胖蛇Cher-

图片胖蛇and网络

本次推文歌曲由我一个美丽与智慧兼具的girlfriend演唱。这位姑娘深情的歌唱是送给她心上人的礼物。在这个大部分时候都是凉薄的人世间，还可以听到这样真心的歌也是一件温暖的事！

我想塑造的平行世界以及

独立于世的精髓都在这里呈现。

HI,我是胖蛇，今天我想跟大家讲一讲到底画画该画什么的问题？

从我开始画插画画的有点名气开始，无数的朋友网友（ 一般是学画画背景出生的，也有丝毫没有美术基础也想跃跃欲试的）。都喜欢问我一个问题，到底画什么？

到底如何开始？是不是要先去打基础？学素描色彩速写等等问题。

就算我的一些老同学，以前可能比我还画的好的一些同学也问我 ，到底他们的方向在何方？

画画的目标总是在不断变化的

对此，我真不是故意埋秘密武器，而是，要画什么？其实我是不知道别人该画什么，我仅仅知道我自己要画什么而已。

虽然我不是大师，也不是什么权威，但我喜欢总结。

我喜欢纵观很多的作品以后，然后去找找这些成功的作者背后的规律来鼓励自己和寻找我的下一个路标。

目标实际上是个变量，因为在你不断前进的过程中，你的目标总是在不断变化的，

比如我以前的目标就是可以画封面，后来是画绘本，再后来是画商业......为什么我如此的多变？

因为一个恒定的目标是无法永远帮助你超越自己的。

所以关于到底要画什么的问题自然也是个变量，包括内容，媒介，与构图 色彩，技法都是在变化的。

户枢不蠹，流水不腐

假如很多年后，你的各种依旧变化不大说明你已经歇息多年。所谓户枢不蠹，流水不腐。

一个画家如果总是跟不上社会的前进，特别是实用美术范畴的人，很容易因为没有变化而丢掉了饭碗。

就算你也间或动笔但你其实根本就没有在思考。

而唯一不太容易变的是你的风格和你的主流思想，这里的恒定的东西比如：你的画是表现的阳光与正面 还是愤世嫉俗忧郁与深沉等等，这些是不太容易变化，

但是你的技法和目标需要随著时代而变化，除非你有足够多的积蓄支撑。

所以实际上需要画什么画是随著时代变化而改变的。不要让你的绘画总停留在黑白电视机时代。

靠捕捉热门话题是出路吗？

那么一个画者，谈不上画家之前，到底是如何去找自己的方向呢？

如果你是去扑捉世界的热点，那你就常常陷于被动。

我们常常看到有些画家，比如，地震来了就画地震的组画，发大水了就画大水的，办奥运了就画奥运的。

这种画家很投机，或许间或几个是投机成功了，可是，假如地震大水奥运跟你平时的思考和学习的知识点关系不大，这类作品只可能是一时的。

不信，你可以接著搞。过了10年，你若成功了，你找我对峙。靠热点火了最后又销声匿迹的画家这个世界上非常多。

如果你总是靠投机取巧选择绘画的题材注定是昙花一现。

如果一个画家没有自己的灵魂，而总是靠捕捉投机，迟早会被时间给吞没。

事实上没有任何一个人比你更了解你！

实际上没有一个人可以告诉你具体要画什么？因为没有一个人可以完全了解你，这也是读不读美术类的院校都可以成画家的原因。

老师只能告示你技法，媒介 以及审美方向，但老师无法成为你。

这也是为什么有人学了多年的绘画，除了画的来几个大头像或者速写色彩之外根本就画不了什么的原因，因为他们只把老师教的学会了，但从来没有想过，自己内心到底是什么。

插画by胖蛇cher

把画的希望全部寄托在老师哪里，觉得人家笔自己画的好就一定就是权威。老师让画啥就画啥。

可是，朋友，你错了，真的错了，他画的好，他不是你，你不是他，就好比你看到人家发明软件的人发大财，你也去搞，但没有像马云那样发财是一个道理。

权威是可以借鉴的，以人为镜可以正你的行为，但的确依然不能告诉你具体。

你到底要画什么，只能问自己，最想表达什么？

换句话说答案就在这里：其实学画画到底从什么开始学？我们先不提什么素描，水彩，油画，这些只是媒介，最核心的东西是你最想告诉你的观众什么？

比如我从小就是喜欢画美女，从此我就一直在画美女这条路上狂奔，直至最后成为国际插画师，我的作品也是画的女孩居多，而我为美国公司画的女孩作品下个月会被公司选送去好莱坞谈项目。

我之所以在画坛上取得了成功，很大一部分原因是我一直在画我最感兴趣的点，而这个也是我3岁开始画的美女题材。

3岁开始绘画，38岁终得始终，我画的美女在2016年终于登上了世界的时尚舞台。

很多人劝我去画这个画那个，但我始终没有完全听信，因为我知道一旦我离开我的绘画兴趣点我是无法成功的。我太了解自己的内心到底要什么了。

跟语言一样绘画语言也是有母语的

画是一种另类的语言，

比如你在求救的时候，最初那刻，你可能发出的语言是你的地方土语，你不可能用普通话和英语，就算你是英语专8 或者普通话甲及。

你是什么样一个人，是几十年的时光造就的。

如果有人妄自尊大的来指导你该画什么，我的做法是把这些建议当放屁。

你不是我，你根本就不理解我为什么这样干？你有什么资本来告诉我，即便你说的没有误，那也是你想画成那样而已，并非我想，你要画就去画，不要来管我。

收起你的建议，我一律不得采用，你或许以为我故步自封。刚愎自负，但我依旧认为你是在放屁。

所以，朋友要画什么 就闭上眼。当你最想看到什么的，那就是你要画什么了。

最近听了一堂微课，是用禅学原理疏导人们来画画，学习的人不一定具备绘画基础，就是自己任凭纸笔随心而画，其实跟我这篇文章原理殊途同归。

绘画也是有母语的，正如无论你会了几国语言你的母语依然是你所有语言里说的最好的一个一样。

从我们孩提时候开始，上帝已经在我们每个人的脑海里种下了绘画的基因，绘画和吃饭喝水一样只是人类的功能，只是有的人用了，而有的人没有提取而已。

那么你要画什么，就请问问自己吧！

（向上滑动啔阅）

关于胖蛇

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

绘本《换妈妈》入选2015年度中国图书馆学会、国家图书馆主办的全国少儿阅读峰会评选的“中国最美绘本”。

入选上海少儿促进会、上海少儿图书馆等十余出版机构发布的“新青藤”童书阅读榜单。当当网2016年原创图书奖。

入坑的仙子们，如果喜欢请转发给另外一些仙人哈。转发就有机会赢得蛇姐的原作哦。

^_^ 长按蛇姐动态二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！

胖蛇插画＋纯手工定制手机壳，各类机型，全球限量版发行，购物通道走这里：

【谜物儿sannnier】著名插画师胖蛇cher插画手工定制手机壳

https://world.taobao.com/item/548905668731.htm?fromSite=main&qq-pf-to=pcqq.c2c

不买收藏小店也感谢不尽，因为我还有其他产品会陆续推出。

扫一扫，会发现宝贝哦！

谜物儿，一个集饰物，感观，情怀于一体的艺术集散地。

谜物儿sannier

近期热文

北美见闻

教你66分钟完美画出美国66号公路

畅游美国第66号公路城市塔尔萨，告诉你一个你所不知道的公路66！

直击美国人的夜生活

城市冒险，一起折叠野性印第安（上集）

不可思议的等待！6旬美国老奶奶传奇情感经历。

每个人都有牛掰到让你送膝盖的本事，只是你没有发现

假如你是选美评委，你会选择谁当选美皇后呢？—我亲身经历的美国选美

袍哥日记

川西女袍哥北美漂流记（7）画展奇遇

川西女袍哥北美漂流记（6）

美国求职川西女袍哥北美漂流记（5）转角遇到神！

川西女袍哥北美漂流记4 峰回路转

川西女袍哥北美漂流记（3）一波三折

川西女袍哥北美漂流记（2）

初来乍到川西女袍哥北美漂流记（1）

英语达人

条件反射说英语下集

如何条件反射说英语上集

绘画经验

天啦噜！插画老司机告诉你插画师如何少走弯道？

想靠画画日赚3000吗？

想要更高的奋斗空间？你需要停下来......

泰坦尼克号深度游

插画中如何进行色彩选择

达拉斯古镇的小花卷

重温《希瑞的画廊 》创作过程

在很久很久以前你拥有我 我拥有你在很久很久以前你离开我去远空翱翔外面的世界很精彩外面的世界很无奈当你觉得外面的世界

很精彩我会在这里衷心的

祝福你


文章编号: fd2e90a7517742d939bc8fc5eaa998c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【痛心】龙海浯屿岛现珍稀动物白海豚，可是已经…就因为一张网！) 2017-04-19 大龙海  其他 大龙海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIwMTIxNg==&mid=2656330803&idx=2&sn=b3777cef04af73196a0dfdcc982e14b6&chksm=8d51471cba26ce0a6131f18783277f682cec149c2eac2d0e38407c589030ef75ae57c669c178&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这是一张要命的渔网

一只浑身被其缠绕的白海豚

搁浅在浯屿岛海滩

被发现时，表皮已腐烂

专家称其为非正常死亡

4月18日15时许，龙海市港尾镇浯屿岛后江沙滩发现一具白海豚尸体。浯屿边防派出所接群众报警后迅速赶往现场，现场发现该白海豚已腐烂，且身上缠有渔网。

随后，民警联系到相关部门，经龙海市海洋与渔业局与村里协商决定，将该海豚尸体就地无公害掩埋处理。执法大队相关工作人员分析，该海豚可能被流刺网缠绕致死。

昨日15时许，导报记者跟国家海洋局第三海洋研究所等相关工作人员来到现场。

现场海豚已被掩埋，为探究死因和采样，海豚被挖了出来，海豚长约235厘米，重约150公斤。

海洋三所助理研究员妙星初步判断，该海豚为雌性中华白海豚，还很年轻，死亡时间约7天。同行的助理研究员赵丽媛，已对该海豚的皮肤和肌肉进行取样，用于后续遗传学分析。

现场缠在海豚身上的绳子有被剪过的痕迹，当地渔民林先生猜测，渔民发现海豚缠网死后，将网割破，让其随流漂。林先生说，近期距浯屿岛12海里内，放了很多流刺网。

昨日下午，经相关部门决定，海豚尸体就地无公害掩埋处理，国家海洋局第三海洋研究所也到现场提取样本。

误捕到海豚，应马上放生

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处副处长蔡立波说，目前中华白海豚主要面临的生存威胁是涉海工程爆破、高速船艇航行、陆源排污污染和渔业捕捞网具。他分析，海豚除自然死亡原因外，海上航行作业，海上工程如炸礁、电鱼、毒鱼、炸鱼、渔民放的长袖定置网等均会危害到海豚。海豚被渔网缠绕致死的情况并不多见。

龙海市海洋与渔业局执法大队工作人员李先生称，渔民只能在其捕捞许可证允许的范围内作业，如果超出其许可范围，要承担相应的法律责任。如果渔民在许可范围内误捕到海豚，应第一时间放生；如果发现海豚受伤，应采取救助措施并通知当地海洋与渔业局。

福建华闽南方律师事务所律师吴华周提醒，中华白海豚是国家一级保护动物，如果有人非法猎捕、杀害中华白海豚就涉嫌构成“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪”。

海峡导报记者 张伟华 通讯员 吴江易 文/图


文章编号: 585ec778994d935ac07f4a3fc702b09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (这20样世界上最贵的食物，你吃的起吗？) 2017-04-19 微宝鸡  泛话题 微宝鸡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEwNTI4MA==&mid=2652325580&idx=4&sn=98b17404109b43f14748d3818399140b&chksm=bd48b0e38a3f39f5f71c51631d3c7059c6eea88095ad7cc055b4252b8fe870e0f54f38b49a6b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小编掐指一算

没几天就要发工资了

是不是还没想好买什么

没关系，小编来助你一臂之力

带你种草带你浪

PS：屌丝请慎重点开此文

因为看完，你一定会有各种不适

一定，相信我

The 666 Douche汉堡

这款汉堡据说是在葡萄牙，外用金箔包裹，内含鹅肝草、龙虾、松露、鱼子酱等，所以人家贵是有理由的……我就看看不吃，减肥我最厉害...

价格:$666

兰开夏旺优和蘑菇馅饼

选用金冠牛排、黑松露、法国蓝足菇、松茸蘑菇以及1982年的Chateu Mouton葡萄酒制成。我弱弱的问一句请问是金子做的吗（不要打我...）

价格:$1781/片

Royale 007披萨

这款披萨是用Dom Perignon香槟浸泡的鱼子酱、苏格兰烟熏三文鱼、白兰地腌制的龙虾、最好的火腿和老式香醋，撒上金箔制成，是一款颜值与味道并存的美食。

价格:$4200

渔夫的放纵

选用优质的爱尔兰奶油水果，用高级巧克力雕刻成高跷渔夫的形状，装饰著一颗80克拉的蓝宝石。讲真，是给蓝宝石打广告的吧？

价格:$14500

黄金Cannoli

这在堪萨斯城可以吃到，整个cannoli外层覆盖著金箔，外表相当“惊艳”。

价格:$26000

奢华百吉饼

选用白松露奶油芝士，将果冻注入枸杞浆果内，再覆上金箔，好高冷贵气……

价格:$1000

终极纸杯蛋糕

这款纸杯蛋糕里面包括有夏威夷特产茶、Chateau Yquem葡萄酒、Ritz escoffier和Charbonnel et Walker品牌的巧克力，口感一定超级棒！

价格:$1400

龙虾菜肉馅煎蛋饼

用六个鸡蛋、Sefruga鱼子酱以及整个龙虾，配以奶油和香葱制成。你还是我认识的街边边几块钱一个的煎饼吗？

价格:$1000

亿万美元爆米花

这款爆米花内含佛蒙特奶油黄油、Laeso盐、有机糖、波旁香草以及23克拉金箔……哪个土豪能赏一口？

价格:$250/磅

豪华斑马可颂甜甜圈

以番红花的黄油新月形面包打底，用大溪地金香草豆和罕见的Amedei Porcelana巧克力，并配上Cristal玫瑰香槟鱼子酱和金箔片制作而成。

价格:$1975

Tubillardine威士忌（1952年）

据说这款酒只有在苏格兰的Tubillardine酒厂才可能喝到，如果能喝到一口，我应该会哭吧（认真脸）。

价格:$41000

Serendipity长脚狗

内有法兰克福牛肉，用白色松露油烤的香肠，椒盐卷饼面包、鹅肝酱、洋葱和西红柿酱都用的是高级货。我不吃，我就看看。

Yubari金瓜

经人工专门培育，只有在日本札幌才能吃到。你们吃，你们吃！你们开心就好！

价格:$20000/对

Acqua di Cristallo Tributo瓶装水

里面装的水是来自世界各地的泉水，收集在一个黄金瓶中。貌似发现了一个发家致富的方法……

价格:$6500/瓶

阿尔马鱼子酱

属于伊朗特产，据说是来自里海里一只罕见的白色变种鱼的卵，营养价值极高，当然，价格也极高……

价格:$36868

特制烤乳酪

外层裹的是可食用金箔，内含白松露黄油，这是一种十分罕见的奶酪，所以价格自然也不会便宜。

价格:$214

超级寿司

由菲律宾名厨制作，每块寿司都包裹著金箔和鱼子酱，还附带三个Mikimoto珍珠及一颗钻石。告诉我，这是在吃金的节奏吗？

价格:$1985.15

定制巧克力布丁

内含四种类型的比利时巧克力，而且都含有可食用金箔，给我一份，吃完我保证不上厕所……

价格:$34700

黄金圣代

用大溪地香草豆冰淇淋、Amedei Porcelana巧克力糖浆、镀金杏仁、还有鱼子酱和23克拉金箔制成，一定很重吧！

价格:$1000

Samundari Khazana咖喱

这在英国一家印度菜馆有售，其豪华阵容包括德文郡螃蟹、白松露、白海豚鱼子酱、金箔、苏格兰龙虾、四个鲍鱼及四个鹌鹑蛋，好想试试看！也只是想而已……

价格:$3500

讲真

看了上面这些食物

真是好气自己不是土豪哦

我静静看著你们潇洒就好

如果你们要吃的话记得拍照片给我看看...

置顶微宝鸡！

就能收到最新资讯辣！

ps：微信需升级为最新版本


文章编号: be85280741da2da59f7fe0877e90f089
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (漳州龙海海滩发现白海豚尸体) 2017-04-19 漳州城事  泛话题 漳州城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTkxNTIzMw==&mid=2650409785&idx=7&sn=6a9c5a21ae543a404c8878aff1e0096a&chksm=8767e1b7b01068a1c88805fcbcacbd02f7700a641746553594952c13b1465dde9087e8b9a890&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击↑漳州城事↑看更多

点击看更多


文章编号: 44c98ef9eddb6aab95ec71bb797e2695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (从南宁出发！坐高铁到这些地方不用半天就到！最快只要45分钟) 2017-04-19 宾阳旅游  其他 宾阳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc1OTQzMA==&mid=2247484085&idx=1&sn=ed6bb5111da955c28c60404bd31878f2&chksm=e89e099cdfe9808a4b0e6d48512800efcd76aeab1bcd81e6b0779f6263f134e5628df3eca71d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




如今，交通越来越便利

坐高铁能到那么多地方

为什么不来一场说走就走的旅行呢？

从南宁出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方，

还有让吃货垂涎三尺的美食！

南宁-钦州

▼

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

南宁-北海▼

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲李姨虾饼

▲花蟹州

南宁-梧州

▼

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

南宁-广州▼

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

推荐景点：广州塔、上下九步行街、长隆欢乐世界、荔湾湖公园、沙面、越秀公园、白云山、陈家祠……

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

推荐美食：白切鸡、肠粉、烧味、双皮奶、艇仔粥、云吞面、干炒牛河、广州靓汤……

南宁-三江

▼

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

南宁-阳朔▼

阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。

▲石头城

▲郎梓村

▲田家河

▲阳朔啤酒鱼

▲酿菜

▲阳朔黄焖鸡

南宁-贺州

▼

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲龟石国家级湿地公园

▲豆豉排骨

▲笋酿

▲牛肠酸

南宁-贵阳

▼

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲天河潭

推荐景点：天河潭、青岩古镇、红枫湖、文峰塔、甲秀楼、贵阳河滨公园、弘福寺、黔灵山公园……

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

推荐美食：酸汤鱼、豆腐圆子、炖鸡饭、豆米火锅、酸汤丝娃娃、状元蹄、宫保鸡丁、肠旺面……

南宁-昆明

▼

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

推荐景点：石林、九乡、世界园艺博览园、滇池……

▲老奶洋芋

▲汽锅鸡

▲云南米线

推荐美食：老奶洋芋、汽锅鸡、云南米线、烧饵块、野山菌、紫米八宝饭、豆焖饭……

当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！

还有柳州、桂林、玉林、防城港等等

有好吃好玩的好地方！

你还喜欢坐动车去哪玩呢？

来源： 南宁周边游

联系我们

电话：0771-8223115

微信：binyanglvyou

地址：宾阳县宾州镇财政路青少年活动中心9楼

邮箱：byly555@sina.com

技术：南宁一点网络有限公司


文章编号: dbe9dfa2fda2a44e3d581e1137b4a367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (资讯| 北部湾（广西）旅游联盟走进——塞上江南 神奇宁夏) 2017-04-19 崇左市旅游发展委员会  其他 崇左市旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzM4MTk0Nw==&mid=2247486663&idx=2&sn=765f7819a9475cb3c891717748397911&chksm=eb256393dc52ea85c382885b1ce5a9642fc2301802944eb61025df97648ef69284c34f5717e8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




银川

陕甘宁地区是南宁市远距离国内旅游客源市场，具有丰富的旅游资源和浓郁的民族风情，在旅游资源和旅游产品特色上与北部湾（广西）旅游联盟有较大的差异性和互补性，潜在的可开发的市场巨大。为充分展示北部湾（广西）旅游联盟旅游形象，宣传北部湾（广西）旅游联盟旅游资源，促进区域旅游产品开发，积极开拓陕甘宁客源地市场。

推介会现场（银川）

2017年04月18日，由北部湾（广西）旅游联盟6个城市南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左的旅发委带队，组织相关县（区）政府、管委会、旅游企业、新闻媒体共同走进银川召开北部湾（广西）旅游联盟银川推介会。银川市体育旅游局、银川市主要旅行社负责人以及媒体记者近百人出席了推介会。

■■■■■

玉林市旅游发展委员会党组副书记 梁军红在会上致辞

银川市体育旅游局副局长 林骏在会上致辞

推介会上，玉林旅发委梁军红副书记在致辞中说近年来为充分对接和融入国家“一带一路”战略，推进省际间、城市间旅游交流与合作的重要举措，具有重要的意义。北部湾（广西）旅游联盟走进这是一次推介之旅，向银川人民宣传推介北部湾（广西）多样的旅游资源，让银川旅游业界和游客朋友们更充分、更全面了解北部湾（广西）的旅游业、旅游资源情况，加深对北部湾（广西）旅游产品的认识；是一次学习之旅，借助这次活动的机会，学习银川建设旅游基础设施、建设智慧旅游信息化服务平台的好做法、好经验；更是一次合作之旅，进一步增强北部湾（广西）旅游联盟与银川旅游界的交流合作，推动两地旅游资源共享、客源互送、信息互通、市场共建，促进两地旅游业共赢发展。

主持人推介各联盟城市旅游风光

推介会上，来自旅游推介员向与会嘉宾做了北部湾（广西）旅游联盟的旅游产品和线路推介，六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。

主持人推介各联盟城市旅游风光

游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，它们是：被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰——青秀山”，，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布，锦绣田园——五彩田园，世界文化遗产—左江花山岩画，北海银滩、中国最大最年轻火山岛——涠洲岛、防城港中越边关风情、江山半岛白浪滩、金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

最后现场开展了微信头条分享点赞送礼活动

穿著民族特色服饰的礼仪小姐

此次推介会的召开，以包装推介北部湾（广西）旅游联盟的旅游产品和线路为主，宣传推介北部湾（广西）旅游联盟旅游资源，通过多样化的宣传促销形式让陕甘宁三省份城市旅游业界和市民游客加深对北部湾（广西）旅游联盟旅游资源和产品的认识，积极促动各位来广西体验绿意盎然的北部湾（广西）之旅。

精彩的文艺表演


文章编号: e0c67cf83c56d65c1704b6fd84993bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (突发！龙海海滩发现白海豚尸体，全身腐烂缠满渔网，好可怜！) 2017-04-19 龙海在线  其他 龙海在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA1OTAxMw==&mid=2659687488&idx=2&sn=1f449e77abd1bd6f95e7ce3e29e9b62f&chksm=8bd595eabca21cfcec80e3b0b7d3d7bb415d21c1ebbaf7a686993642d16ae882cc0da45f5c66&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




4月18日下午3时许，浯屿边防派出所接群众报警称在，龙海市港尾镇浯屿岛后江沙滩发现一具白海豚。边防民警迅速赶往事发地点， 发现该白海豚已轻度腐烂，身上缠有渔网， 长约2.4米。日前，边防官兵已通知海洋和浯屿村等相关部门进行要善处理。

据了解，白海豚属于国家一级保护动物，经常在近海出没。随后，官兵们还深入辖区进行海上安全作业知识宣传，要求渔船民在海上作业时 ，严禁放置定置网，同时提醒辖区群众如有发现受伤或者死亡的白海豚，应第一时间报警。

中华白海豚

▲

白海豚（海洋生物鲸类品种之一）一般指中华白海豚。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

搜索微信公众号：“fjlhcom”或“龙海在线”，广告合作请加微信“emtx001”。


文章编号: e2323cfa025e0961b2868ed6d68c9429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【预告】钦州市读书文化节将啔动，我们要在海边来一场“面朝大海 春暖花开”的诗歌朗诵会，约么？) 2017-04-19 钦南发布  其他 钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247484666&idx=2&sn=41f1fa2444753b9990c279e7805a2628&chksm=eaba0574ddcd8c625e20c603377540a6db856210f1ec494e8ac29527e3b65b820b8ff4116761&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




钦小南说

草长莺飞四月天，正是读书好时节。面朝大海，春暖花开。2017年4月23日，钦州市2017年读书文化节啔动仪式将在三娘湾旅游管理区举办，届时正式拉开钦州市第二届读书文化节帷幕。我们诚邀您加入到全民阅读的大家庭中来，一起遨游在知识的海洋里。坚持阅读,让生活更加充实。“最是书香能致远,腹有诗书气自华。”在知识的大海中遨游,将使我们视野开阔,才智增长。

书，是人类进步的阶梯；书，是传承文明的纽带，是人不可或缺的精神食粮；书，是科学的总结、智慧的源泉、生活的指南，是一把开啔百科知识的万能钥匙。

钦州市2017年读书文化节啔动仪式活动

时间：4月23日（星期日）下午4：00

地点：三娘湾旅游管理区（母猪石附近海滩）

母猪石

活动主题

书香钦州 全民阅读

主办单位

主办单位：钦州市委宣传部

承办单位：钦南区委宣传部、三娘湾旅游管理区管委、钦州市文新广电局

精彩活动

“面朝大海 春暖花开”诗歌朗诵会，是钦州第一个海边实景诗歌朗诵会，朗诵内容有赞美中华白海豚的诗歌，也有纪念今年恰逢新诗100周年的新诗代表《我爱这土地》、《相信未来》、《我骄傲我是中国人》；还有钦州籍作家原创诗歌《坭兴陶韵（组诗）》、《我是一只幸福的海豚》的配乐朗诵表演；另外还有绘本剧《石头汤》、歌舞《跳跃浪尖的精灵》、《刘永福诫子书》等一系列节目将会精彩上演，届时会带给我们怎样的视觉和听觉的感受呢？这些美丽的诗歌又将如何净化我们的心灵，在景色迷人的三娘湾带给我们耳目一新的体验？让我们一起期待4月23日即将到来的钦州市第二届读书文化节吧！钦小南与你相约中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区——三娘湾景区，在这浪漫的滨海景区与您共同来感受读书文化节带给我们浓浓的诗意！

钦州三娘湾风光：

春暖花开的季节，大海边沙滩上海风徐徐，有海豚相伴，钦州第一个海边实景诗歌朗诵会，这个读书文化节不容错过......

一起期待您的到来！

图文来源：钦南区委宣传部

责任编辑：吴业平

编审：张相兵 陈玉玲


文章编号: aaeb9f507e9fbe62d2f3de1df460c1e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (“蓝色水星球”——我们的家园｜4.19杜鹃园幼稚园亲子春游报道) 2017-04-19 上海市徐汇区杜鹃园幼稚园  其他 上海市徐汇区杜鹃园幼稚园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE4MTY2OA==&mid=2651454777&idx=1&sn=3ccd87fcb0f0be5dbe1e698d29c40fdf&chksm=f374c5b2c4034ca430f49dbc6ff0a7726bbb57431ac8d6ca2286645529dd3802d775ffdcdbbf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




春天踏著轻快地脚步，唱著欢乐的歌谣，悄悄地来到申城。在这是个阳光明媚的日子。在老师和爸爸妈妈的带领下杜鹃园幼稚园的宝贝们一起踏上了寻找“蓝色水星球”的旅程。

猜一猜，这次的目的地是哪里呢？给你们一些提示：

怎么样？是不是很熟悉？这里有上海最早的水族馆和最早在海洋世界，还有非常有名的“铁壁山”。对，就是长风公园！

这一次杜鹃园幼稚园的亲子春游以”蓝色水星球“为主题，让孩子们和爸爸妈妈们一起探索未知的海洋世界，发现我们所居住的地球是多么的美丽。众所周知，我们的地球有四分之三的面积是水，比起太空的浩瀚，大海的广阔无垠同样令人心驰神往。

大海蕴藏著无穷的魅力和宝贵的资源，到底小朋友们能从中发现什么呢？让我们拭目以待。

新奇的海洋表演引发幼儿一浪又一浪的欢呼。你分的清海豹和海狮的区别吗？知道白海豚有什么神奇的力量吗？

分得清海马和海龙有什么区别？知道大洋深处有那些漂亮的鱼类？知道生活在哪里的企鹅特别可爱？当幼儿与大海接触，新世界的大门就此打开！就像那句熟悉的口号“感受快乐，体验快乐，分享快乐。”在大自然的浸润中，杜鹃园幼稚园的小朋友们正茁壮成长。

我们常说：好的教育是无形的。孩子们最好的老师就是在大自然中自由的探索。

在游乐中探索，在探索中学习，在学习中成长，在成长中收获快乐！“蓝色水星球”我们的家园。感受大海的美丽。感受海洋生物的可爱。我们在行动！


文章编号: 67ce068839bc3fcdc10c1a1d2954ea8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (你猜环广西自行车赛，路过钦南区哪里？) 2017-04-19 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453177547&idx=1&sn=35b4fad8099dab48a2d5512200bd98b1&chksm=88c82925bfbfa033d2ddcfbb4ee1d8a60bf6591c576d22dbbc9de7824601fd6fea269983729e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今年环广西公路自行车世界巡回赛

赛程确定啦！

时间是10月19-24日

届时，来自世界各地的参赛选手们

可以尽情欣赏到广西独有的美景咯！

与这一世界顶级赛事同时举行的还有

环广西世界女子精英挑战赛

世界自行车运动年度颁奖盛典

据测算，赛事可吸引国内外超过1亿人次关注，使广西一跃成为世界自行车运动的重要赛事基地之一。

根据国际自行车联合会公布的赛程，“环广西自行车赛”是2017年度公路自行车世界巡回赛最后一站，比赛时间为10月19-24日，赛程共6天，每天一场比赛，参赛队伍为18支世界排名在前20位的顶级职业车队，选手约126人。

顶级职业车队大比拼，

这个比赛很有看头，

看过自行车比赛的人都知道！

自行车公路世界巡回赛是世界最重要、

级别最高的公路自行车赛，

举世闻名的“环法”自行车赛

就是世界巡回赛之一。

具体赛程看这↓↓↓

10月19日，北海市内绕圈赛（单圈54.8公里，2圈共109.6公里）

10月20日，钦州-南宁（赛程160公里）

10月21日，南宁市内绕圈赛（单圈32.2公里，4圈共128.8公里）

10月22日，南宁-马山弄拉风景区（赛程154公里）

10月23日，柳州-鹿寨-桂林（赛程200公里）

10月24日，桂林-阳朔-桂林（赛程173公里）

钦州

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

北海

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛、晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

北海老街

北海老街以珠海路和中山路为代表，始建于清代，迄今已有一百五十多年历史，是中国岭南直线最长、保存最的完好的骑楼老街之一。骑楼沿著老街气派地林立著，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，曾造就老街盛极一时的繁华与美丽。

海滩公园

海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。公园由海滩海上活动区、海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成，可同时容纳游客6万多人。而且，园内还有被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮”。

南宁

民族大道

民族大道被誉为南宁的“第一城市大道”，是广西最长最具特色的标志性街道之一，全长12.5公里，有“森林通道”之美誉。当北国万里雪飘的之际，南国绿城上的民族大道依然保持著她生机勃勃、绿意盎然的姿态。华灯初上，流光溢彩的民族大道，也是南宁一张骄傲的名片哦！

青秀山

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区，景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

南湖

南湖公园位于南宁市区东南部，在公园中，湖的面积占总面积的四分之三，湖水澄碧，湖岸上芳草绿树相依。荡舟湖中，临湖垂钓，都会令人心旷神怡。宽达93万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖公园风景优美，是散步、约会、跑步的好去处。

马山弄拉风景区

马山县弄拉自然生态旅游风景区位于古零镇，海拔500?700米，是“山顶林，山腰竹，山脚药果，地上粮，低洼桑”的生态山弄。景区内有林面积达133.23公顷，种植有金银花、两面针、土党参、青天葵等210多种中草药植物，被定为国家级药物自然保护区。

柳州

龙潭公园

大龙潭风景区位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观 为一体的大型风景浏览区。

环江滨水大道

柳州市环江滨水大道，起于河东大桥东端桥头，一路沿柳江岸边通往静兰大桥，总长约30公里，一路风景优美，是柳州惬意休闲的标志性工程。

鹿寨

鹿寨位于广西中部，属南亚热带向中亚热带过渡带，受季风环流影响较明显。温和的气候，使过往的游者心情舒畅。同时，鹿寨县地理形态多样，为丰饶的自然资源提供了良好的地理基础，如西北部为峰林谷地区，是典型的喀斯特地貌，为著名的四十八弄。

桂林

两江四湖

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。你可以任意选择其中的一个景区，在华灯初上之时漫步其中，感受桂林人的闲适生活。

象鼻山

象鼻山是桂林市的城徽，位于桂林市区两条美丽江河——漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。

十里画廊

从阳朔县城往南去往高田镇的方向，到月亮山的8公里公路，一路风景如诗如画，被称作十里画廊。观赏十里画廊的最好方式是骑行，不过你也可以搭乘到高田的班车或去往荔浦方向的班车到月亮山。

虽然现在距离巡回赛还有一段时间

但光是想想就有点小激动呢

喜欢自行车比赛的朋友

到时不要错过哦！

来源：广西日报、广西新闻网、柳州日报


文章编号: e101496b1c53ccf8e8741cdced50ca81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (广西北部湾这6个城市的美，你都见识过了吗？) 2017-04-19 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453177547&idx=2&sn=3e70d8153ce8f1cac748aafc9bb760b6&chksm=88c82925bfbfa03374245d6064a0317c1515ce8ad538140e2cf5cd74ba3d61485c8eb257fb19&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




北部湾（广西）旅游联盟由地处北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左6个城市共同组建成立。2015年在国家旅游局支持下，由广西区旅发委牵头成立了广西、广东、海南三省(区)组成的北部湾（中国）旅游联盟。联盟成立后，北部湾（广西）表现出了主动作为，积极推广，加强区域合作的良好姿态，率先联合走出广西推广，并取得良好的成效。

我们的六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，它们是：被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布，锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，北海银滩、中国最大最年轻火山岛——涠洲岛、防城港中越边关风情、江山半岛白浪滩、金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物，在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘...

南宁

北部湾（广西）旅游联盟

南宁，一个绿树成荫的绿城

南宁，一个拥有蓝天白云的地方

▼

图片 | 小周敏

一千个游客眼中有一千个南宁

但只要你真正踏上这片土地

融入南宁人的生活

你一定会爱上这里

▼

图片 | 小慧妞

你没爱上南宁

那是因为你还没见过黄昏的南湖

看南湖大桥的彩色喷泉绝美艳丽

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没有去中山路

从路的这头吃到那头

▼

摄影 | 文雯

你没爱上南宁

那是因为你还没走过邕江的河堤

感受江风习习

▼

摄影 | 靖崴摄影工作室

你没爱上南宁

那是因为你还没去过悦荟广场奶茶街

感受市中心的喧闹繁华

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在夜晚的时候

见过民歌湖霓虹闪烁天上繁星只为你一人明亮

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁各大酒楼茶肆叹早茶

感受南宁人的悠然生活

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没和你爱的人在春暖花开的季节

去那青秀山观赏过花海

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁吴圩国际机场

感受这座城市的国际化

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在闲暇时候在天雹水库

享受垂钓的休闲、宁静

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没有见过清早的南宁

感受那静谧而又安详的城市

▼

摄影 | 靖崴摄影工作室

你没爱上南宁

那是因为你还没去青山的观音阁

焚香祷告，感受道法自然

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过人民公园镇宁炮台

俯瞰南宁，感受那穿越时空的文化韵味

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过水街的粉店

吃一碗正宗的生榨米粉，享受“酸馊”的美味

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没吃过南宁品种繁多的热带水果

香甜味美诱人

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没品尝过南宁街头巷尾

出没的各类美味小吃

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没吃过高峰柠檬鸭

酸甜味美，醇香持久

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过上林油菜花海

那里遍地金黄美不胜收

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在夏夜坐在烧烤店里

喝啤酒吃烧烤

▼

摄影 | 李廷展

你没爱上南宁

那是因为你还没去过广西体育中心

一场盛大的演唱会

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没见到过南宁的傍晚

火烧云壮烈得如此震撼

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没静静去欣赏南宁的大桥

每一条都如此惊艳

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没发现南宁是一个“粉之都”

每条街巷都有好吃的粉

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁动物园

各种可爱小动物惹人喜欢

▼

你没爱上南宁

那是因为你没去过南宁的水上世界

尽情放肆尽情嗨

▼

你没爱上南宁

那是因为你坐上凤岭的摩天轮

尽俯瞰南宁绚丽的夜景

▼

南宁真正的美

需要静静地看

细细地品......

▼

图/南宁圈编辑部

如果你看到这里还没有爱上南宁，

不可能！

没有人会不爱南宁的！

北海

北部湾（广西）旅游联盟

海水、沙滩、岛屿、湖泊

老街、古镇、遗迹、民俗

森林、候鸟、乡村、瓜果

蓝天、白云、日出、夕阳

来了，你便知道

◇

爱上一片海

不止于波涛汹涌

也爱她的风平浪静

?168wangqi

恋上一座城

不止于倾城日光

也恋她的盛世美颜

北海的美

是不可抗拒的

如果你踏上这片土地

融入北海人的生活

你一定会爱上这里

你还没爱上这片海

那是因为你没去过银滩

踩著细白的沙，冲著澎湃的浪

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过有“蓬莱仙岛”之称的涠洲岛

开啔一场无与伦比的海岛之旅

体验水火天作之美

▼

你还没爱上这片海

那是因为你还没去过冠头岭

瞭望大海，览尽万顷海涛

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过南澫

看看什么是海枯石烂

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过金海湾红树林

感受“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的原生态自然美景

▼

你还没爱上这片海

那是因为你没去过青山头

体验一场真实有趣的渔家生活

▼

?三文鱼8

你还没爱上这片海

那是因为你没去过北岸

那里可以吹著惬意的海风

看城市万家灯火与零星渔光的完美结合

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过环岛观光游与大海来个亲密接触，感受别样海上风情

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过赶海

背著箩筐跟著渔民，接受大海的馈赠

▼

?阿梁兄弟

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过海钓与礁石作伴，与海浪共舞，垂钓之间其乐无穷。

▼

图源网络

你还没恋上这座城

那是因为你没去过百年老街

迎著晨光漫步在青石板上，感受那古老而又静谧的闲适

▼

你还没恋上这座城

那是因为你没去过外沙岛

看日落吃海鲜，临海听涛，乐不思蜀。

▼

?衣尽还乡

你还没恋上这座城

那是因为你没去过海底世界和海洋之窗

走进海洋的世界，感受缤纷多彩的海洋文化

▼

你还没恋上这座城

那是因为你没去过合浦

感受这座有“南珠故郡，海角名区”美称的千年古郡

▼

图源网络

你还没恋上这座城，

那是因为你没去过这里的原野乡村

感受诗和远方的静美

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没自己挑选过新鲜的海鲜

享受一次饕餮大餐

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没吃过这里的小吃

虾饼、水籺、米乙这些沿街小吃能让你回味无穷

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没品尝过侨港的糖水

种类繁多，总有一款让你流连忘返

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没叹过这里的早茶

体验当地人休闲的生活姿态

▼

你还没恋上这座城，

那是因为没经过一场凛冽的磅薄大雨

感叹大自然的淋漓尽致

▼

如果以上这些还不能够吸引你

那我要告诉你

▼

北海未来五年，将全面实施全域旅游城市建设大会战，把北海建设成为以海洋休闲度假为主要特色的区域性国际化滨海旅游名城。全市旅游经济总量、旅游市场规模、旅游综合竞争力等指标进入广西前列。

或许爱上一片海，恋上一座城也只是因为这里刚好有片海，刚好有座城，刚好在南方。

防城港

北部湾（广西）旅游联盟

在这里

每一条街道都能叫出名字

防城振兴横街、防港路、

港口贵州路、四川路，

东兴北仑大道、红旗街，

上思明江广场……

每一个朋友都在身边

想唱个歌，吃个海鲜大蚝、烤肉，

逛个夜市

一个电话，半个小时

人就聚齐了

碳烤生蚝

越南挑螺

碳烤秋刀鱼

烧烤对虾

去仙人山数星星、去南山露营

在白浪滩、金滩、天堂滩

赤脚戏水，捕鱼

坐在西湾海堤、

北部湾海洋文化公园、

龙马明珠广场，看日落日出，

仰头望星，整个人都会空旷起来，

将一切烦恼都忘掉！

仙人山夜景

白浪滩戏水

金滩拉大网

天堂滩

北部湾海洋文化公园

龙马明珠广场

约上几个小伙伴，

去簕山看潮起潮落，

到野人穀、九龙潭，

在水流纵横的河中

划船漂流，挑战自己。

去十万大山和百鸟乐园，

呼吸著最原始纯净的空气，

聆听著大自然生物的气息；

或者直接揣著护照通行证，

从东兴口岸出境，

来一次说走就走的旅行。

簕山古渔村

九龙潭漂流

十万大山国家森林公园

百鸟乐园

东兴口岸

白鹭公园

市花金花茶

红沙海上人家

怪石滩

西湾流霞

京族独弦琴

京族虾灯

在这里，

遍地都是美食，

碳烤大蚝、葱爆花蟹、焖鲈鱼、

香辣鱿鱼圈、沙姜八爪鱼

富贵杂鱼汤……

葱爆花蟹

焖鲈鱼

沙姜八爪鱼

香辣鱿鱼圈

京族米粉

防城卷粉

越南米粉

猪脚粉

如果有一天，

你也想把自己从忙碌不堪中解放出来，

想感受一下生活的点滴细节，

请来防城港吧！

我在这里等你……

钦州

北部湾（广西）旅游联盟

一千个游客眼中有一千个钦州

但如果你也真正踏上这片土地

融入钦州人的生活

你一定也会爱上这里

你没爱上钦州

那是因为你还没恋上这里的蓝天白云

你没爱上钦州

那是因为你还没在黎明的三娘湾的天涯石上

欣赏过日出

你没爱上钦州

那是因为你还没在炎炎夏日里去过八寨沟

玩漂流戏水，呼吸最天然的氧气

你没爱上钦州

那是因为你还没去探访过刘冯故居

崇敬一直都在守护著这座城市的英雄

你没爱上钦州

那是因为你还没走过一江两岸的河堤

感受江风习习

你没爱上钦州

那是因为你还没见过三娘湾的海豚

看它们在大海中嬉戏追逐跳跃

你没爱上钦州

那是因为你还没和你爱的人在春暖花开的季节

去那碗窑梨花穀，让梨花落在肩上

你没爱上钦州

那是因为你还没攀登过五皇山

山下果树成园，山中溪流瀑布，山顶草坪奇石

你没爱上钦州

那是因为你还没去拜过六峰山的北帝庙、大雄宝殿.....

焚香祷告，心存美好

你没爱上钦州

那是因为你还没在闲暇时间去一趟欢乐农庄

享受田园的乐趣、休闲

你没爱上钦州

那是因为你还没去过大芦村

感受最美古村的生活，淳朴自然，宁静安详

你没爱上钦州

那是因为你还没走过一到五马路的巷道

感受那古老又静谧的闲适

你没爱上钦州

那是因为你还没去过保税港国际商品直销中心

东盟、澳洲、非洲、德国、西班牙等国家的商品任你采购

你没爱上钦州

那是因为你还没去全国最大的火龙果基地

摘下那红火圆润的火龙果，尝一尝

你没爱上钦州

那是因为你还没去过一点五马路吃一碗猪脚粉

猪脚和米粉的碰撞原来可以如此美味

你没爱上钦州

那是因为你还没品尝过

刚碳烤出炉的钦州大蚝，肥大多汁

你没爱上钦州

那是因为你还没品尝过钦州海鸭蛋流沙包

咬一口满嘴香味

你没爱上钦州

那是因为你还没在夏夜去过八大场馆的美食街

露天喝啤酒吃烧烤

你没爱上钦州

那是因为钦州的很多小吃美食你都没有品尝过

大粽、麻通、芝麻饼、酸嘢、猪肚巴、水糕......

你没爱上钦州

那是因为你还没认真听过一场采茶戏

感受那穿越时空的文化韵味

你没爱上钦州

那是因为你还没看过一场烟墩大鼓

投入一场盛大的狂欢

你没爱上钦州

那是因为你还没发现钦州人的心灵手巧

手工坭兴陶堪称一绝

你没爱上钦州

那是因为你还没参加过灵山荔枝节

感受荔枝的丰收，体验采摘的乐趣

你没爱上钦州

那是因为你还没参加过钦州独有的蚝情节

蚝菜大评比、摩托车艇大赛、沙滩音乐狂欢、品美食赏民俗……

你没爱上钦州

那是因为钦州真正的美

需要静静地看

细细地品

玉林

北部湾（广西）旅游联盟

也许你早已习惯生活的安逸，

但热爱生活的你总能发现美好的景色，

每个人都是生活的导演，

何不在玉林的美景中拍下旅途的足迹，

留下眷恋的脚步？

玉林五彩田园

现代人的肩上扛著无形的压力，就像灰色的牢笼笼罩了眼前的风景，我们需要一双白色的翅膀，飞向五彩的田园，采摘红色的热情，黄色的快乐，蓝色的清扬，绿色的希望，橙色的光明。

北流大容山国家森林公园

阳光洒在肩上，偕几缕清风寻找大容山的纯真密码，在纯净的高山湖泊荡涤自己的灵魂；或是支一朵帐篷，数著郊外最亮的星星入眠，躺在软软的草甸上沐浴著清晨的第一缕阳光醒来，在大树怀抱中呼吸清新空气，所有的烦恼和浮躁，都已被那大大的风车吹散……

兴业鹿峰山

在这里，无论是秀美的天然岩洞，或是惊澜的地下瀑布，还是静雅的林中小道，都是天地的造化和自然的恩赐。只要心中怀著感激欣赏的态度，人间处处是胜景。约好了，我在鹿峰山等你，你不来，我不老。

玉林云天文化城

品味一座城，也许无关风月，没有确切的理由，更没有无法言喻的情结，有时仅仅因为云天那一道风景，那一刹那的美，那一片夜色，然后不悔地爱上了云天文化城那精雕细琢的奥秘，希望天天能目睹她的风采，探寻她的内在，了解她的更多。

玉林园博园

五彩玉林，八桂画卷。坐落于玉林市玉东湖片区的园博园浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术。平日里忙忙碌碌，如果没来得及开始一场异国旅行，散步在园博园，感受大广西每个城市的美景与故事，对我来说也是幸福的事。

容县容州古城真武阁

背上背包，漫步在真武阁那经历了千百年风吹雨打的古道上，慢慢地游荡在历史和时间的长河里。不需要把眼睛全交给相机闪记，让眼睛里的景物直接和心灵相映。在这里，没有喧嚣，没有欲望，没有迷茫，没有不知所措，有的，只是那一份静谧。

容县贵妃园

每当游走在这幽雅如画的景色中，总会忆起曾经倾国倾城的她，眼前的美景就是曾经幻想的天堂，或者将山花水影、云裳雨丝捧在胸穀，放下一切投入园内的古老建筑中，用心去感受她一生的故事。

容县都峤山

时光飞逝，走过的路，看过的景，遇到的人，很多都被渐渐遗忘，我却还记得那天午后在都峤山大佛字下邂逅的那朵幸福格桑花，还有庆寿岩那形态各异的500罗汉。

陆川谢鲁山庄

绿树碧檐相掩映，小桥虚阁自高低。坐在园林别墅内的书屋，手捧先人的名著或诗赋，细细品读，时而浅浅的喜悦，时而淡淡的忧伤。

北流勾漏洞

在城市工作的时间长了，不妨给单调和机械的生活动作换个姿势，到勾漏洞天尽情吸氧，把绿色空气兜个满怀。当面对葱茏的青山翠岭，面对烂漫奔放的春花，面对大自然的鬼斧神工，充满自信的我们不再悲叹，不再徘徊。

陆川龙珠湖

在这个拍照兴旺的时代，多少人有过这样一张照片：龙珠湖为背景，我们来合影，青山绿水为证，我们的亲情、友情、爱情一百年，不许变。

博白宴石山

作为玉林的子民，有谁真正踏完了这里的千山万水？宴石山上的那一抹夕阳依然绯红，醉了多少人的心扉。你的生活乏味似水，而它已经收藏了世间万物的美，不一样的是我们脚下走过的路。

北流会仙河公园

这是什么地方？水系蜿蜒、园路通幽、烟雨葱茏、湖光山色、柳枝临水、娇花照面、曲廊重檐，白鹭低飞、候鸟群集，令人悠然忘俗，流连忘返。在会仙河公园，每个人都有属于自己的“梦之园”。

玉林人民公园

匆匆那年，人民公园是我们眷恋的世界，再回首，滑滑梯老了，我们也长大了，可它比谁都清楚，小时候的那一个我们，纯粹而美好。无论大人的世界复杂纷扰，不要把最初的自己弄丢了。

玉林湿地公园

不知从何时开始，湿地公园多了徒步的人群，行走的路上，步调放慢些，再慢些，把离别拉长了，走一程收获一程，如果其中恰好遇到你深爱的，请控制好你的内心戏。

看到这里，

你们都爱上玉林了吗？

崇左

北部湾（广西）旅游联盟

小伙伴们对于崇左你知道多少呢？

崇左的正确使用方法你懂吗？

不懂没关系

这篇崇左使用说明书请收藏好

就不会再为不知道怎么介绍崇左而尴尬了

崇左位于祖国西南边陲，具有沿边、沿江、沿铁路、近海湾的区位优势，有宁明、龙州、大新、凭祥4个县、市与越南接壤，边境线长533公里，是广西边境线最长的地级市。

崇左是中国南部边境线上唯一有铁路、公路与国内大交通网相连的陆路口岸城市，设有国家一类口岸3个、二类口岸4个、边民互市点13个，是我国边境口岸最多的城市。

崇左市是一个以壮族为主体的多民族聚居地，居住著壮、汉、瑶、苗、仫佬、水、侗、京、回、满、土家等各族人民，少数民族人口达200.87万，其中壮族人口最多，约占总人口的88.5%。

崇左市有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。其中，有国家级风景名胜区1处、国家级自然保护区1处、省级自然保护区4处、省级文物保护单位17处。

?左江，崇左境内最大的河流，河流蜿蜒，风景秀丽。

?历经炮火洗礼的友谊关，至今仍屹立不倒，镇守国门。

?流传千年的花山岩画，诉说著骆越先祖的传说。

?亚洲第一大、世界第四大的德天跨国大瀑布，气势磅礴地悬挂在中越边境上。

?娇艳如火的木棉花，绚烂地盛开了整个崇左。

不分性别，无关年龄，崇左都有适合你游玩的地方！

摄影控、视觉控、人文控、历史控、风景控、美食控……崇左各种控都能妥妥hold住你的心！

你腰才万贯也好，你才高八斗也罢，亦或两袖清风却立志游遍大好河山，崇左都欢迎你！

崇左，走进你心里就再也不会离开。

美食太多，小心身材走样，吃完记得到景区多走走。

变化日新月异，请做好去崇左一辈子的准备。

一年四季都能去，但是请记得带好雨具和防晒，应付天气多变。

【附】崇左旅游地图▼

带上它，快来游崇左吧！

崇左欢迎你！

这几座城市风景独好，

我在这里，等你。

来源：南宁旅游、北海市旅游发展委员会、

防城港旅游、钦州旅游、玉林旅游网、

崇左市旅游发展委员会、吃遍南宁

广西旅游发展委员会综合编辑


文章编号: 70b04425112f8671c29c75bee2fc3788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (399元/位，珠海长隆海洋王国精彩一天游｜各种攻略教你玩转珠海长隆。) 2017-04-19 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkyMDQwMQ==&mid=2650880405&idx=1&sn=64b70b9b66c3a7875871f44cd3830f68&chksm=bd5ba1eb8a2c28fdca6b288003e434e59c9c8ae5070a7e5ce8979696f1d608d92a789da4f290&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




珠海长隆海洋王国是珠海的大项目，是长隆集团投资的珠海长隆国际海洋度假区的一部分，那么，假日的朋友们，如何游玩更省时间，更省事，下面我就总结一下珠海长隆海洋王国的游玩攻略给大家。

1、国际海洋世界Ocean Theme Park

中国海洋动物区:

内容：海洋科普厅，海豹，白海豚，海豚表演

项目详解：中国海洋动物区位于海洋世界南部，包括海洋科普厅，海豚，海豹表演馆等功能。其中海洋科普厅是展示海洋科普知识，海洋生物标本，海洋生物保护成果内容。海豚，海豹表演馆则是通过幽默有趣的表演，表现海豚聪明机智，海豹的顽皮幽默，令观众尽兴而归。

神秘太平洋区:

内容：海底（鱼类）世界和珊瑚馆，水母，游人潜水区

项目详解：神 秘太平洋区位于海洋世界西部，包括海底（鱼类）世界和珊瑚馆，水母馆，游人潜水活动等功能。游人可在馆内看到海洋中各种色彩斑斓的鱼类，在五彩缤纷的珊瑚 中或者耽误，或者成群的游弋，还有各式水母，绽放艳丽色彩，将优雅的姿态展现在观众面前。游人还可以通过潜水近距离与鱼儿亲密接触。

印度洋探险区:

内容：鲨鱼馆（展示各种鲨鱼），杀人鲸表演

项目详解：主要功能：鲨鱼，杀人鲸馆。印度洋探险去位于海洋世界北部，包括鲨鱼，杀人鲸馆表演等功能。馆内可观赏到海中最凶猛的猎食者鲨鱼，还有体型庞大的表演者杀人鲸各种精彩表演。

野生北极区:

内容：北极熊，海象，白鲸表演

项目详解：野生北极区位于海洋世界北部，包括北极熊，海象，白鲸馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到来自北冰洋可爱敦厚的北极熊，体型庞大的海象，智商可以与海豚相比的白鲸，以及海象，白鲸的精彩表演。

体验南极区:

内容：展示企鹅，包括皇企鹅，王企鹅以及其他南极企鹅

穿越大西洋区:

内容：海牛，海龟，海狮，海狮表演

项目详解：穿越大西洋区位于海洋世界中部，包括海牛，海龟，海狮馆及表演等功能。游人可在馆内观赏到传说中的“美人鱼”——海牛，各种各样自由畅游的海龟，灵活好动的海狮以及海狮的精彩表演。

水上动感表演:

项目详解：水上动感表演位于国际海洋世界中部，由国外专业特技演员进行维纶水上动感表演。

2、海洋主题乐园Ocean Theme Fairyland

珠海长隆海洋王国是一个以海洋王国为主题的乐园，珠海长隆海洋王国海洋有亚洲最高最大摩天轮，澳门全景尽收眼底，成为珠海地标与澳门看珠海一大亮点。

思维影院:

内容：精彩夺目的影视效果，让您惊奇不已

惊爆危机岛:

内容：惊险刺激连连。

过山车（飞越雨林）:

内容：全国最长木质过山车，体验不一样的精彩哦

开心乐园:

内容：老少皆宜的游乐项目。

全球最高滑梯王，超级过山车，全球最大“百爪鱼”水滑梯:

内容：这里是孩子的乐园，是情侣的甜蜜圣地，你会感觉自己像是进了童话般的海洋世界。

最大室内游乐场，为游客提供全天候欢乐:

内容：很适合老人儿童游玩哦，带上自己的小宝贝，玩一天都不一定能玩的完。

欧陆小镇:

内容：在这里，你可以和家人以及朋友体验欧洲风情的餐饮美食，玩累了，可以休憩美食，真是一大享受。

大摆锤:

内容：虽然好多大型游乐园都有大摆锤，但是长隆海洋王国的大摆锤可是和其他游乐园的不一样哦，那个惊险刺激，很适合喜欢挑战刺激极限的年轻人玩。

神秘岛:

内容：神秘岛是长隆海洋王国最经典项目之一、。

梦幻岛:

内容：梦幻水世界，寻回失落的梦幻帝国

3、国际海洋大马戏汇演场Ocean Cirus

荟萃海洋马戏精华神奇刺激全景三维体验 世界海洋马戏之最

珠海长隆海洋王国精彩一天游

成人价：399元/位

小童价：358元/位

出发日期：4月22、29、30日

5月1、6、13、20、27日

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧！


文章编号: 23a1d0c6fc5d37e80d3ad0645d165376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (文天祥738年前叹的“零丁洋” 创造了一个“世界奇迹” 中国中车也立大功) 2017-04-19 美丽株所  交通/物流/仓储/邮政 美丽株所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ4MTAwNA==&mid=2654929064&idx=1&sn=8f7f9e385dbf5595f5869d3c4e2bb41c&chksm=8ba7d42bbcd05d3dac4f8b29b5748d7e36bb52d9b1569f7efa6bca33435d4124f7a726d0802e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




香港特区政府路政署4月13日公布，港珠澳大桥香港接线将于4月底全线贯通，让港珠澳大桥再次走进人们的视野。珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，被媒体誉为中国乃至世界最具挑战性的项目之一，创下了多项“世界之最”。

1279年，文天祥经过零丁洋（伶仃洋）时留下了"惶恐滩头说惶恐 零丁洋里叹零丁 人生自古谁无死 留取丹心照汗青"的千古名句。他肯定从未想过，700年后，在他叹零丁的地方，周边已成为中国最繁华、人口最多的区域之一，甚至还建起了这样一座世界闻名的“奇迹”。

今天我们就聊聊这个填补多项世界空白的“世界奇迹”。

一、世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥跨越伶仃洋海域，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的世界级超大型跨海交通工程。她是世界最长的跨海大桥，全长55公里。

二、世界最大高阻尼橡胶隔震支座

如何保证大桥的安全呢？世界最大尺寸高阻尼橡胶隔震支座，承载力约3000吨，帮助大桥抵抗16级台风、8级地震和30万吨巨轮撞击。这个橡胶制作，可是由中车株洲所旗下上市公司时代新材克服重重困难自主设计研发的哦。

三、世界首创的“桥-岛-隧”集群方案

为保障大型船只再这片海域唯一深水航道——伶仃洋航道的顺利通行，港珠澳大桥建设了包含约6.7公里沉管隧道和22.9公里跨海桥梁，以及为实现桥梁和隧道转换而修建的海中人工岛。

四、世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术

用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。每个圆钢筒的直径22.5米，几乎和篮球场一样大，高度55米，相当于18层楼的高度。

五、世界首创的海底隧道“半钢性”沉管结构

为了预留30万吨级航道，港珠澳大桥沉管需要埋到海床下40多米。经过国内外级顶尖团队的共同研发，开发出全新的“半刚性”沉管结构，把沉管深埋的构想变成现实，第一次做到了海底隧道“滴水不漏”。

六、世界最大规格斜拉索

首次采用1860Mpa高强度大规格拉索制作技术，斜拉索外径达202mm，是目前斜拉索规格之最，斜拉索抗疲劳性也是世界之最。

七、世界首例“白海豚”桥塔

高105米、重3000吨的巨型钢塔整体吊装在海内外均无先例可循。

·供稿轨道事业部 ·

惶恐滩头惊惶恐 零丁洋里叹零丁

人生自古谁无死 留取丹心照汗青

这是文天祥时运不济的吐槽之作

数百年过去 零丁洋已巨变

特别是中车株洲所时代新材

见证了历史，并创造了一个奇迹

彰显了顶级实力

各位油菜花的同学，是否也赋诗一首

表达你的心情？

福来DAY

怎么领取福利？1.文章底部点赞总数超80个。

2.截至下一期报道发布前，排名前三的留言（时间截至下一期微信发布前）获福利一份，下一期会公布中奖名单。

3.中奖者请到科技大楼1501领取奖品，外部人士请留下寄送地址和联系人

上期无人中奖。


文章编号: f6c684ea9657e766a52300bf3fe983fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (世界顶级环广西自行车赛赛程确定 沿途风景美到爆) 2017-04-19 捷安特河南  其他 捷安特河南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTAzNzcwMg==&mid=2651089159&idx=2&sn=71b52616d6c8eb7fd17e9173e992f50b&chksm=842eceeeb35947f82784de2a106aa2dd037601a5d4b1326f186621eacf40a6b45cf29ba7437a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今年环广西公路自行车世界巡回赛赛程确定啦！时间是10月19-24日，届时，来自世界各地的参赛选手们可以尽情欣赏到广西独有的美景咯！

与这一世界顶级赛事同时举行的还有

环广西世界女子精英挑战赛

世界自行车运动年度颁奖盛典

据测算，赛事可吸引国内外超过1亿人次关注，使广西一跃成为世界自行车运动的重要赛事基地之一。

根据国际自行车联合会公布的赛程，“环广西自行车赛”是2017年度公路自行车世界巡回赛最后一站，比赛时间为10月19-24日，赛程共6天，每天一场比赛，参赛队伍为18支世界排名在前20位的顶级职业车队，选手约126人。

顶级职业车队大比拼，

这个比赛很有看头，

看过自行车比赛的人都知道！

自行车公路世界巡回赛是世界最重要、

级别最高的公路自行车赛，

举世闻名的“环法”自行车赛

就是世界巡回赛之一。

那么，赛程怎么安排？

选手们会经过广西哪些美丽的地方，

那现在就让小编带你去提前瞧瞧！

具体赛程看这↓↓↓

10月19日，北海市内绕圈赛（单圈54.8公里，2圈共109.6公里）

10月20日，钦州-南宁（赛程160公里）

10月21日，南宁市内绕圈赛（单圈32.2公里，4圈共128.8公里）

10月22日，南宁-马山弄拉风景区（赛程154公里）

10月23日，柳州-鹿寨-桂林（赛程200公里）

10月24日，桂林-阳朔-桂林（赛程173公里）

北海

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，整个山岭以形状“穹窿如冠”而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛、晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

北海老街

北海老街以珠海路和中山路为代表，始建于清代，迄今已有一百五十多年历史，是中国岭南直线最长、保存最的完好的骑楼老街之一。骑楼沿著老街气派地林立著，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，曾造就老街盛极一时的繁华与美丽。

海滩公园

海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。公园由海滩海上活动区、海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成，可同时容纳游客6万多人。而且，园内还有被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮”。

钦州

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

南宁

民族大道

民族大道被誉为南宁的“第一城市大道”，是广西最长最具特色的标志性街道之一，全长12.5公里，有“森林通道”之美誉。当北国万里雪飘的之际，南国绿城上的民族大道依然保持著她生机勃勃、绿意盎然的姿态。华灯初上，流光溢彩的民族大道，也是南宁一张骄傲的名片哦！

青秀山

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区，景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

南湖

南湖公园位于南宁市区东南部，在公园中，湖的面积占总面积的四分之三，湖水澄碧，湖岸上芳草绿树相依。荡舟湖中，临湖垂钓，都会令人心旷神怡。宽达93万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖公园风景优美，是散步、约会、跑步的好去处。

马山弄拉风景区

马山县弄拉自然生态旅游风景区位于古零镇，海拔500?700米，是“山顶林，山腰竹，山脚药果，地上粮，低洼桑”的生态山弄。景区内有林面积达133.23公顷，种植有金银花、两面针、土党参、青天葵等210多种中草药植物，被定为国家级药物自然保护区。

柳州

龙潭公园

大龙潭风景区位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观 为一体的大型风景浏览区。

环江滨水大道

柳州市环江滨水大道，起于河东大桥东端桥头，一路沿柳江岸边通往静兰大桥，总长约30公里，一路风景优美，是柳州惬意休闲的标志性工程。

鹿寨

鹿寨位于广西中部，属南亚热带向中亚热带过渡带，受季风环流影响较明显。温和的气候，使过往的游者心情舒畅。同时，鹿寨县地理形态多样，为丰饶的自然资源提供了良好的地理基础，如西北部为峰林谷地区，是典型的喀斯特地貌，为著名的四十八弄。

桂林

两江四湖

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。你可以任意选择其中的一个景区，在华灯初上之时漫步其中，感受桂林人的闲适生活。

象鼻山

象鼻山是桂林市的城徽，位于桂林市区两条美丽江河——漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。

十里画廊

从阳朔县城往南去往高田镇的方向，到月亮山的8公里公路，一路风景如诗如画，被称作十里画廊。观赏十里画廊的最好方式是骑行，不过你也可以搭乘到高田的班车或去往荔浦方向的班车到月亮山。

虽然现在距离巡回赛还有一段时间

但光是想想就有点小激动呢！

喜欢自行车比赛的朋友

到时候不要错过噢~


文章编号: c9738232b0ed0e35e243fc4ccd141225
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (上林旅游推介走进神奇宁夏) 2017-04-19 上林旅游  其他 上林旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NTQzNw==&mid=2649793152&idx=2&sn=d1de23ea8c6173582ab73fa577328109&chksm=bef2b38289853a94a72551564363985a24dc5009dc1dec2f253f7c10b4cb8503436155905f47&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




走出去，

请进来，

为了更好的开拓上林的旅游市场，

让更多的人，

认识上林，

喜欢上林，

小伙伴们身著民族盛装，

肩负宣传“壮族老家·养生上林”

的光荣使命，

飞抵神奇的宁夏……

银川市体育旅游局副局长 林骏在会上致辞

北部湾（广西）旅游联盟走进这是一次推介之旅，向银川人民宣传推介北部湾（广西）多样的旅游资源，让银川旅游业界和游客朋友们更充分、更全面了解北部湾（广西）的旅游业、旅游资源情况，加深对北部湾（广西）旅游产品的认识；是一次学习之旅，借助这次活动的机会，学习银川建设旅游基础设施、建设智慧旅游信息化服务平台的好做法、好经验；更是一次合作之旅，进一步增强北部湾（广西）旅游联盟与银川旅游界的交流合作，推动两地旅游资源共享、客源互送、信息互通、市场共建，促进两地旅游业共赢发展。

主持人推介各联盟城市旅游风光

推介会上，来自旅游推介员向与会嘉宾做了北部湾（广西）旅游联盟的旅游产品和线路推介，六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。

主持人推介各联盟城市旅游风光

游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，它们是：被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰——青秀山”，，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布，锦绣田园——五彩田园，世界文化遗产—左江花山岩画，北海银滩、中国最大最年轻火山岛——涠洲岛、防城港中越边关风情、江山半岛白浪滩、金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

最后现场开展了微信头条分享点赞送礼活动。

穿著民族特色服饰的礼仪小姐

此次推介会的召开，以包装推介北部湾（广西）旅游联盟的旅游产品和线路为主，宣传推介北部湾（广西）旅游联盟旅游资源，通过多样化的宣传促销形式让陕甘宁三省份城市旅游业界和市民游客加深对北部湾（广西）旅游联盟旅游资源和产品的认识，积极促动各位来广西体验绿意盎然的北部湾（广西）之旅。

精彩的文艺表演

内容来源：南宁旅游

壮族老家 · 养生上林


文章编号: 46fd5ec88ca6692596b77bbcc3029d9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (人间最美四月天，带娃旅行浪起来之珠海长隆两日游攻略) 2017-04-19 神奇麻麻在哪里  其他 神奇麻麻在哪里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzYyMzUxNQ==&mid=2247484597&idx=1&sn=be5e11421ebf62d321b72f94bbd8e250&chksm=eb622301dc15aa17af710db47739ac00fc2ec0b5944b542ef5468a44857ee93dcaddb0ab7b9d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




瓜妈说：

人间最美四月天，不出去浪浪，感觉都对不起这大好的春光。这不，瓜妈的好朋友大C妈，前几天就去珠海长隆溜娃了，看得我也好想去，就给她留言求攻略了。她也很够意思，居然给我整出了近7000字的攻略，行、住、吃、玩，方方面面都有说到，超细致的，满满的干货，必须分享给妈妈们看看，有想去的，果断收藏吧。

一开始想带孩子去长隆玩，是奔著他们家那个世界最大的亚克力玻璃海洋馆去的，当时想得很美，带孩子见见世面，认识认识各种海洋生物，去之前还特意做了功课，恶补了一番海洋知识，想象著孩子眨巴著眼睛问我“妈妈，这是什么？”，我就巴拉巴拉地告诉她这是什么什么什么的，哇，那一刻，她一定会很崇拜我吧……

可现实是，她看什么都问我“妈妈，这个好不好吃”，除了海豚、海狮和白鲸，因为“它们表演很好看啊，就不要煮掉了吧”。好吧，是我想太多了。

但功课都做了，也不能浪费啊，我还是逮到机会就一个个讲过去，结果发现她也会很认真在听，回家看到旅行照片也会很开心地告诉我“妈妈，这是花园鳗”，“妈妈，这是鳐鱼”……

先上几个，我们比较喜欢的景点，妈妈们感受下：

靠一技之长，“侥幸逃过一劫”的白鲸

全程无尿点的马戏团表演

诺，这就是那只她想吃想得受不了的蜘蛛蟹。好家伙，双螯张开就是4.2米了。

这是小吃货很嫌弃的那只“一直要吃鱼”的贪吃婆。但是，我想说，“孩子，它真没吃我们家的鱼”。

OK，福利就先放到这吧，后面都会一个一个说。先交代下我们的大队伍的情况：我们四个家庭，8大4小，小朋友们的年龄相差不大，在3周岁-4周岁之间，两家坐标福建厦门，两家坐标广州花都区，我们选择的交通工具和入住的酒店都不一样，所以在酒店、交通这两块的体验也会比较丰富。

带孩子出门，准备当然是越周全越好了，附上个人的一些建议，供参考：

小建议：

1、身份证\户口本\护照\门票\房卡这些最好指定1个人保管，责任感会让人把事情做更好的。

2、常用药带著，有备无患，比如感冒药、退烧药、肠胃药、创口贴之类最好都带上，海豚剧场边上也有医务室。我们那天四个小朋友去，两个当天晚上就发烧了……

3、孩子们的防晒霜和太阳镜记得带，防晒霜最好是物理型防晒的，可以同时防UVB和UVA，且SPF在15-30之间的，因为紫外线的伤害是累积的。

4、小朋友的衣服鞋袜随身带一套，玩“冰山过山车”这些水上项目的时候，很有可能会弄湿，而且北极熊馆和企鹅馆都好冷，厚外套也要记得带哦。

5、雨具最好也带上。我们去的那天就下了两场阵雨，万幸我们从雨衣雨伞到雨鞋都带了。当然，景区也有在卖一次性的雨衣，薄款的一件15元（玩水上互动项目用），60元一件的相对厚些，下雨可以用。

6、推车如果不麻烦可以自己带，怕麻烦就去现场租，80元\辆\天，押金300。推车长这样。

1

交通工具的选择

拖家带口出远门，一定要事先要做好攻略哦，特别是交通和酒店，虽然目的是去旅行，但路上不便，真的很添堵，酒店住的舒不舒心，也很影响整趟旅程的体验，所以，我们在这块上研究的时间也比较久一些。

以厦门到长隆为例，我们可以有3种选择：

方案1：动车-高铁-动车-打车

厦门北—深圳北，动车，近4个小时；

深圳北——广州南，高铁，29分钟；

广州南——珠海，动车，1小时；

珠海打车到酒店，路程大概20公里，20多分钟。

全程换乘4次，大约需要6个小时左右，1大1小的费用在355-531元；2大1小的费用为650-1002元。

方案2：动车-坐船-打车

厦门-深圳北，动车，近4个小时；

深圳蛇头-珠海九洲港，坐船，1小时，1.2米以下儿童免费，但要去服务台领一张免费的票才可以进去哦；

九州港-酒店，打车，路程大概30公里，35分钟左右；

全程换乘3次，5小时35分钟，1大1小的费用在350-381元；2大1小的费用为620-682元。但这个据说船摇晃地厉害，不晕车的人可能都会晕船。

方案3：飞机-打车

厦门机场-珠海深湾机场，1.5小时，我们当时是450元\人，成人和儿童一个价；

珠海深湾机场到小黄宫（第一晚住的酒店），路程50公里左右，打车1个小时，180元；

全程换乘2次，费时2.5小时，1大1小的费用是1080元；2大1小的费用为1530元。

我们的选择——

考虑到是带孩子去，怎么方便舒适怎么来，所以选择了飞机，不过，去的那天飞机晚点，本来是19点多开，延误到21点多才起飞，到酒店都过12点了，这也是我们第一晚选择住小黄宫（这是一家位于横琴新区的家庭旅馆）的原因，没有进景区，住哪儿都差不多，关键便宜啊，而且早上9:00有大巴去长隆，所以很OK。

注意：工作人员他们晚上12点下班，是要关大门的，不过如果你过了12点还没到，他们是会等你的。如果过12点还要出去，也记得请前台留个小门哦。

哈，我知道你们想问什么，小黄宫边上就有小餐馆、便利店，门口左拐还有大排档，不愁吃啦，欧啦。

如果家离长隆不远，自驾或者大巴都是很不错的选择。

自驾

广州花都的朋友是自驾过去的，大约是1.5个小时的车程，按著导航走就好。这两车给我们后两天的行程带来很大的方便，比如好出去找吃的啊，还比如我们早上退房之后行李直接扔车上就好。

别紧张，没有自驾车也不用担心行李没地方放，景区门口就有行李托运处哦，可以寄放行李。我去问过，是按箱子的大小来分寄存费，24吋的箱子50元，也可以接受的。嘿嘿，如果是小件的行李可以寄存在“激流勇进”那边的储存柜，免费的！

专车巴士

另外，香洲汽车总站、城际轻轨珠海站、九州港、珠海机场、拱北口岸、横琴口岸都有长隆专线大巴，珠海市区也有公交直达长隆，14、86、63、K11路都可以。

2

酒店的选择

我们四个家庭，按照不同的需求，选了三种酒店方案：

方案1：小黄宫住2晚

朋友A，因为她只打算在长隆玩1天，隔天要去澳门shopping，所以她两个晚上都住小黄宫，距离景区大约15分钟的车程，一晚上是370元，去哪儿定的话，还可以返现60元，实付320元\晚。觉得小黄宫什么都挺好，但就是有蚊子，虽然有纱窗。

因为家庭旅馆没有送门票，门票就要另外定了，她定的是2大1小的海洋王国单日家庭套票880元。酒店和门票的费用是：320*2晚+亲子单日套票880元=1520元。

好多好多小黄人，孩子们不要太喜欢。

(图片来自网络）

楼梯有

(图片来自网络）

房间也有

(图片来自网络）

侧门那边还有个小游乐区

(图片来自网络）

方案2：小黄宫+横琴湾酒店

珠海长隆有三家长隆旗下的酒店：横琴湾酒店、企鹅酒店以及马戏酒店，三家住宿都有送门票什么的，妈妈们可以根据自己的喜好来选，单从硬件设备上看，横琴湾最好，它是五星的。

我们到珠海的当天晚上是住小黄宫，第二天搬去长隆横琴湾酒店了，我们是打算要玩2天的，那住在长隆的酒店会更划算一些，因为单单是三人两日的套票票价就要1300元左右了，我们选的是横琴湾酒店，一晚上2260，外送海洋王国两日亲子套票+当晚马戏团表演亲子门票+酒店水上乐园门票，这样算一算，住宿费+马戏团门票（原价280-480元\张）+水上乐园加起来还不到900元，还挺划算的。酒店和门票的费用是：小黄宫320+横琴湾酒店2260=2580元。

床也有两张

外面还有一个大阳台，可惜下雨天，想象著夏天来，肯定特别享受

洗浴套装看著就特别喜欢，里面有两把儿童牙刷哦，孩子用了一把，坚持要把剩下一把带回家。

儿童专用的小马桶也有

拖鞋也是大小都有，小朋友还有两双

浴袍当然也是都有的

送的钥匙扣。据说广州长隆送的是玩偶。另外，还贴心准备了景区地图、明信片、海洋趣味百科、海洋王国的项目介绍（上边写的是过年期间的攻略，有待改进啊）。

去玩之前，这本海洋趣味百科要记得给孩子讲讲哦，涨姿势哦，会告诉你企鹅左右甩头是为了甩掉眼部分泌出来的多余盐分、海牛离开水一直流的不是眼泪而是保护眼珠的液体这些冷知识，是不是很有意思。

注意：

门票是要先办理酒店入住后，才能去旁边的票务窗口领票哦，因为马戏团的门票是随机排的，为了体验更好一些，我们又花了150块将三张票都升级到一等座。

事实证明这钱花得太值了，孩子喜欢地不得了，回来两三天都一直在念著要去看马戏表演（具体的后面会说奥）。

水上乐园，游泳池什么的，我们都没去，一是因为时间也不是很充裕，入住酒店的当天晚上去看马戏团表演了，9点多才结束，回去洗漱下就要准备睡了，早上9:30就可以进园区了，也来不及去体验了；另外一个主要也是考虑到孩子玩水容易生病，我们去的那两天下午都有大阵雨，哎，传说中养著两条海豚的游泳池和有按摩池的儿童池，好想去看看。

(图片来自网络）

方案3：小黄宫+企鹅酒店

朋友C他们一家三口（其实是4口，肚子里还揣著1个），是和他的姐姐、弟弟一起来的，姐姐也带了1个小孩，他们一行人第一天也和我们一起住小黄宫，第二天搬去企鹅酒店，因为企鹅酒店除了送两日海洋王国亲子套票之外，还送了企鹅自助餐厅的晚餐券（原价是300元\人），一晚是近3000块，他们定了两间，对于他们这个大家庭来说，这样是比较划算的，不然去其他地方吃，6个人就算是吃快餐，一餐也要400多。酒店+门票+晚餐=6000元。

企鹅酒店就是很萌，铺天盖地的企鹅，孩子们都很爱。而且，一楼还有一个儿童游乐区，小朋友们都迈不动脚了。

房间里面也是各种企鹅，企鹅牙杯、企鹅衣架、企鹅的床和灯。床可以选两张小床或者一张大床

窗户外就能看到景区了，它是离景区最近的酒店。

我个人会更喜欢横琴湾，房间会更大一些，而且通风更好，还有大阳台，但小朋友可能更爱企鹅，这个小朋友不包括我们家的，她已经被那两把白色的小熊牙刷收买了。

注意

1、所有的酒店都不含早哦，早饭要自己解决，第一天住小黄宫是去小黄宫楼下50米处的一家小店解决的，上菜比较慢，大约要20分钟，所以，可以先打电话（我忘了抄了）预定，有粥有面，价格在10-18元不等。

第二天是用在小黄宫那边买的牛奶和瑞士卷，凑合著垫了一顿。不过，如果自驾车，早上又起得来，可以开去横琴镇上吃个早饭，5分钟的车程。

2、长隆酒店内都有专属通道直接进入园区，走路10分钟不到，可以比其他人提前30分钟入内哦；也有穿梭巴士，30分钟一趟，5分钟就到了，都很方便。

3、如果是自驾车去，记得停好车就去酒店前台登记下，不然出门的时候是要收费的，30块钱，早上退房之后，只要不开出来，就可以免费停在那边，下午玩好了直接开走。

3

项目体验

终于说到玩了，这是重头戏，我粗粗算了下，整个海洋王国大约是有30个景点，包括海豚馆、海洋大街、鳐鱼池、5D城堡影院、亚马逊之旅、海象山、梦幻海洋、河狸之家、企鹅馆、鲸鲨馆（这个和海洋奇观有通道连在一起）、白鲸剧场、海牛馆、飞越雨林（鹦鹉过山车）、烟花幻彩横琴海、北极熊村庄、海豚剧场、5D城堡影院、海狮剧场、海豚池、马戏城、横琴岛剧院、冰川历险（水上过山车）、海洋主题花车巡游、海洋露天剧场、缤纷世界、超级激流、海底互动船、梦幻海洋、海豚转转车、海洋奇观。

(图片来自网络）

献上一条精品路线：入园右转—海洋大街—海豚池—海豚馆—5D城堡影院—亚马逊之旅—海牛馆—飞越雨林—鲸鲨馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰川历险—北极熊村庄—河狸之家—鳐鱼池—梦幻海洋—海狮剧场—海象岛——出口

注意：

1、零食不能带进园区，水可以带1瓶\人。园区里明文规定是不能外带食品进去的，入景区都要先是过安检，有专人等在门口拿著一个测试仪，开包检查。不过你带2-3条能量棒\士力架的，他们也不会管。；

2、再过一道门，来到检票区，第一次入园要先录个指纹，然后刷门票，门票千万别丢，别弄破，入园都要刷一次；

3、入口处可以领地图，主要是为了看剧场的表演时间，算好时间再过去，建议提前10分钟入场，可以选个好位置，路线我们倒是没有按地图走，带著孩子，走哪儿算哪儿。

我们定的是2天的票，但第二天因为有两个小孩都发烧了，下午15点就走了，还剩下好几个没有玩，不过，经典必玩的我们都玩过了，也不可惜。接下来，说说下这几个项目的体验。

白鲸剧场

第一个要说的，必须是长隆的镇园之宝——白鲸剧场，建议提前15分钟入场，一个好位置对体验来说，太太太重要了，正中间第三四排的体验最好，我们来得时间比较尴尬，坐了第二排。

一开始有一个上墙的环节，在座的每个人都有可能被摄影师拍到大屏幕上哦，孩子们觉得特别新奇。

节目开始，主持人还会抽四名幸运观众上台0距离接触白鲸，小姑娘一直高举双手喊“我！我！我！”，很可惜没抽到我们。

海狮馆

这个表演非常精彩，全程WOW声不断的。简单地说，就是两队海狮才艺大PK，除了像顶球、转圈圈、单手俯卧撑之外，他们家的海狮惯会卖萌，飞吻、鼓掌、捂眼睛、滚地板也是说来就来，好喜欢，怎么办，好想抱一只回家。

海豚馆

我们家小姑娘特别喜欢海豚，但我们去得晚，只找到左侧的位置，这个也是有抽观众上台互动的，还是没有抽到我们，小姑娘很失落啊。海豚的表演，还蛮常见的，但长隆的生在数量多，技术难度大，会跳小苹果，会豚力拉船，还会与人共舞。

不远处还有一个海豚池，养了几只白海豚，看著非常养眼。

鲸鲨展馆

这里我们逛了两次，孩子都看不腻的，我们家小吃货在这里不下20句“妈妈，这个好吃吗”。官网上的资料显示，鲸鲨展馆有63m，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，印象深刻的是鲸鲨、魔鬼鱼、花园鳗、水母、刀片鱼、蜘蛛蟹、笑脸鱼、章鱼、箱鲀、鳐鱼、海龟、珊瑚。

这就是那面破世界吉尼斯纪录的亚克力玻璃观赏屏，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，重达250吨，水体2.2万立方。

这里是可以露营的，边上就放著搭好的帐篷，我们拖家带口的就没尝试。亚马逊之旅

展示的是生活在亚马逊流域的水生物，里边有各种各样的水底隧道，可以看到热带鱼、中华鲟、魔鬼鱼、娃娃鱼等等。我们是在第二天早上去，没什么人，几乎是包场了。

5D城堡影院

这是我们体验的第一站，入园向右就看到这个网上口碑爆表的5D城堡影院，确实很不错，演播厅够大，坐1000人应该是没问题，电影屏幕是曲屏设计，目测有20多米高，视觉效果绝对是够震撼的，惊险感很足，坠落、拐弯、飞行、贴地面水面的感觉特别真实，而且还有风，有水，有味道。但是，然并卵，我们家小姑娘不敢看，直往我怀里钻。

万幸，从电影出来的小商店治愈了她，买了一只电影里的小玩偶，开心得不得了。特别神奇的是，她全程几乎都捂著眼睛不敢看，但她居然知道这个小东西叫琦琦虎，所以她其实偷偷扒开手指看过？

海底互动船

一艘船，可供3人坐，非常适合一家3口哦！这像是一趟动漫之旅，可以看到动画片，也可以看到真实的海底世界。总体感觉说不上特别好，但又觉得也值得去试试。

注意：

1、船是一直在慢速移动且入口比较小，如果抱小孩上去有点小困难，可以让一个大人先上车，然后抱过孩子，让另外一个上车，这样会好上一些。

2、中途有一场是翻转过来的，最好是不要抱著孩子坐，让他自己坐会更安全；如果抱孩子，请一定要抱好，不然容易被甩出去。

3、这个有要求身高要在90CM以上。

鹦鹉过山车

这是亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米，男士们去玩了回来说，在开始的时候，冲到最顶上再往下落的那一小段，它通过巧妙的设计，坐车上感觉路像是断了一样，那个瞬间非常刺激。

这个项目对身高有限制，低于1.32米或高于1.95米都不能玩哦。

花车巡游

不下雨的话，下午15:00开始，围著横琴海转一圈，有花车也有真人表演，那个抱著气球跑的小丑很可爱，看见小朋友就会蹦过来送气球，送飞吻，击掌什么的，如果是大人，就会和你划拳，猜中才送。

花车队伍还是挺有看头的，有26辆，美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……不过有些车看起来还是很有岁月痕迹的，没有迪士尼那么精致。

马戏团表演

到了晚上有两个选择，继续留在园内看8点的烟花表演，或者是去马戏团表演，因为酒店送的票是有规定只能看当天的，19:30开场。这个真的是抱著随便看看的心态来，但带著惊喜和雀跃走的，非常非常非常精彩，可以说全程无尿点，除了那个小狗、狮子的节目比较一般之外，其他的每一个都能让现场嗨起来，特别是最后压轴的那个飞车表演，简直是肾上腺激素飙升啊。

烟花表演

朋友A的一家留在园内看烟花表演，也是五星好评，这是她拍的现场照片，美。

以上10个是我们看过的，还有6个景点是我们原计划第二天下午看，但因为小朋友发烧了……我也贴出来，给妈妈们做个参考。

水上飞人大汇演

这也是长隆的特色节目了，下午四点在横琴海举行，之前看过视频，也是一档能让人肾上腺激素飙升的节目啊。

(图片来自网络）

激流船

好不容易有一个互动项目是小朋友可以玩的，可想让孩子去试一试了。据说，前半段会经过海底隧道看海狮，然后加速爬坡，90度转向一个倒退走一个波浪，再90度转向一个俯冲，OVER。

(图片来自网络）

冰川历险

天热的时候玩这个最合适。乘坐极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

北极熊村庄

仿极地的气候建成的，里面生活著两只硕大的北极熊。

(图片来自网络）

企鹅世界

看企鹅还要有啥借口，这种呆萌的小动物，老少通吃的。

梦幻海洋

超豪华旋转木马，据说还能和海豚、虎鲨等数十种海洋动物结伴畅游，这当然也是要坐一坐的。

(图片来自网络）

3

吃的体验

最后说一说吃，这个体验不大美，算是美中不足吧，对我们这些吃货们来说，但也不是一无所获的，至少在当下都对自己说，回去后要努力赚钱啊，这样才能带娃吃吃吃。

价格觉得是在合理范围内，没有网上传地那么夸张，什么吃一顿要300、快餐要100+啊，快餐和面食之类的大约就是45-78之间的人均，味道还可以，吃得下去，填得饱肚子。

朋友C那边酒店有送企鹅餐厅的自主餐，亮点在可以和企鹅一起吃晚餐，食物挺丰富的，但味道说不上惊艳。我们也查过，团购家庭套餐的话，580左右，贵，没去。

如果不在景区吃，是可以去横琴镇上吃，有一条街的餐馆，我们随便找了一家，点了一份白灼明虾（半斤）、水蒸蛋、椒盐排骨和一份什么青菜，忘记了，味道很不错，145元。老板特别好，孩子的气球忘在店里，还追了半条街给我们送过来。

4

总 结

总的来说，这一趟大小都玩地非常开心，已经回来3天了，小姑娘到了晚上还会念著要去看马戏，睡觉前也会问，“睡醒了能不能去看看企鹅”，就在我敲下这段文字的前一秒还在问我，下次去南极好不好。看著她发亮的眼睛，觉得应该快点把下一趟行程定下来。

瓜妈叨叨：

每年瓜瓜生日，我们一定都会带他出去旅行，想著说，这每年一次的生日旅行和足够的爱融合在一起，会成为他人生旅程上不动声色却最有力量的陪伴。日积月累，这些我们共有的深刻记忆，会扭结成一条看不见却牢固的绳索，让孩子无论漂泊在何方，总有一根可以紧紧抓住的线，不管走在什么样的路上，他的内心都会更安定，因为日子再难，他的内心都住著一段幸福有爱的时光。

大家好，我是中科院发育学博士，也是一个两岁孩子的妈，想和哈佛大学医学博士同学，一起和大家一起更好地带娃！如果你喜欢我的文章，请长按下方二维码关注：）

特此声明：本号所有文章均为原创，如欲转载，请提前与我联系，谢谢配合


文章编号: f54e1380c1e58f1c2e1b332f29605ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (白海豚尸体在龙海海滩被发现，全身腐烂，身上缠满渔网……) 2017-04-19 海西晨报  其他 海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651732372&idx=4&sn=867afc708169f16d37fc0e1e283c0a62&chksm=bd66a57f8a112c69a48fb3eb8758da0aacd796bbcb92532753fc5bbb320bce69a683f23c5957&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这是一只白海豚

昨天下午

在龙海浯屿岛海滩被发现

▼

据爆料人透露

当漳州边防官兵发现它时

它已经全身腐烂

身上缠满渔网

个别器官已经被鱼儿吃掉了

根据野生动物保护法

当地渔业主管部门将会对白海豚的尸体进行处理

但素

我们不禁要问

白海豚为什么会死？

白海豚面临这些生存威胁

厦门大屿岛白鹭自然保护区管理处蔡立波副处长介绍，目前中华白海豚主要面临的生存威胁是涉海工程爆破、高速船艇航行、陆源排污污染和渔业捕捞网具。

他分析，海豚除自然死亡原因外，海上航行作业，海上工程如炸礁、电鱼、毒鱼、炸鱼、渔民放的长袖定置网等均会危害到海豚。

中华白海豚是国家一级保护动物

濒危物种

珍稀程度堪比大熊猫

据我国濒危物种科学委员会网站数据显示

白海豚

在我国南部珠江口种群数量至少有1200头

厦门种群有80头

台湾海峡东部种群有99头

雷州半岛种群有237头

最关键的是

种群正在呈下降趋势！

并且！

这些年经常被发现有白海豚尸体

↓↓↓

今年1月7日

漳州港也曾发现白海豚尸体

1月7日，厦门钓友刘凌在漳州开发区四区发现了一具白海豚尸体。这只白海豚漂在海岸边，周边满是海洋垃圾。

更不能理解的是

竟还有人宰杀白海豚！

30日，网友发博称在珠海发现有人当街宰杀白海豚，画面血腥，引发网友声讨和谴责。@珠海市海洋农业和水务局 通报，3名涉事村民已被控制。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。幼年白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

成年中华白海豚 资料图

中国最早发现纪录在唐朝，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有 " 美人鱼 " 和 " 水上大熊猫 " 之称。

中华白海豚的寿命一般为 30~40 年，发情期多集中在 4 月至 9 月的温暖季节，妊娠期 10~11 个月，每胎产一仔。白海豚体内重金属含量较高。

目前我国仅有南宁动物园饲养 1 头中华白海豚，也是全国唯一人工饲养的白海豚。

白海豚是厦门的好朋友

对于中华白海豚，厦门市民一定不陌生，每一次它现身厦门海域都能引起市民的强势围观！厦门，不仅是中华白海豚的重要栖息地之一，还是世界上唯一在城区海域就可观赏到中华白海豚的城市。

80 多年前鼓浪屿船邮封上，就标注著白海豚的家园。

厦门人称其为 " 妈祖鱼 "、" 镇港鱼 "，作为国家一级保护动物、稀有的 " 海上国宝 "，厦门人对白海豚有著很深的感情。

近年来，厦门相关部门持续开展增殖放流，投放人工鱼礁，种植红树林，修复沙滩 …… 海豚饵料资源得以丰富，生存质量提升；东、西海域养殖清退，设置禁渔区、禁渔期，严厉打击非法采砂，高集海堤开口提高水动力，海豚生存环境逐步得到修复。

近年来

经常会有市民在周边海域发现白海豚的身影

4月17日

网友拍到成群的白海豚

在厦门嵩屿码头嬉戏

▽

网友爆料

最近在厦门见到了白海豚

▽

伤害白海豚，是犯罪！

《刑法》341 条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；

情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；

情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

请不要做伤害白海豚的事

希望通过我们的共同努力

能给中华白海豚一个温馨舒适的家

厦门日报社新媒体中心出品

来源：综合厦门日报、台海网、新浪微博等

编辑：任旭萍 值班主编：王望

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门日报

xiamenribao

厦门招考

xiamenzhaokao

厦门晚报

xmwb597

海峡生活报

lifeweekly0592

海西晨报

haixichenbao

台海杂志

taihaizazhi

厦门网

xmnn-cn

遇见婚恋网

yujianw520

更多资讯请猛戳阅读原文下载厦门日报App


文章编号: ab4c62fe2c8e72f73271288d28bcb80d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (北部湾（广西）旅游联盟走进——塞上江南 神奇宁夏) 2017-04-19 南宁旅游  其他 南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2653969862&idx=1&sn=cc06fd8dc1a9336564d901d64fff908d&chksm=846cfa76b31b7360bd3a989ad3f81cb9b7931a715996dd93532f88bf17b999f3f147db5c83d9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




陕甘宁地区是南宁市远距离国内旅游客源市场，具有丰富的旅游资源和浓郁的民族风情，在旅游资源和旅游产品特色上与北部湾（广西）旅游联盟有较大的差异性和互补性，潜在的可开发的市场巨大。为充分展示北部湾（广西）旅游联盟旅游形象，宣传北部湾（广西）旅游联盟旅游资源，促进区域旅游产品开发，积极开拓陕甘宁客源地市场。

银川

推介会现场（银川）

2017年04月18日，由北部湾（广西）旅游联盟6个城市南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左的旅发委带队，组织相关县（区）政府、管委会、旅游企业、新闻媒体共同走进银川召开北部湾（广西）旅游联盟银川推介会。银川市体育旅游局、银川市主要旅行社负责人以及媒体记者近百人出席了推介会。

■■■■■

玉林市旅游发展委员会党组副书记 梁军红在会上致辞

银川市体育旅游局副局长 林骏在会上致辞

推介会上，玉林旅发委梁军红副书记在致辞中说近年来为充分对接和融入国家“一带一路”战略，推进省际间、城市间旅游交流与合作的重要举措，具有重要的意义。北部湾（广西）旅游联盟走进这是一次推介之旅，向银川人民宣传推介北部湾（广西）多样的旅游资源，让银川旅游业界和游客朋友们更充分、更全面了解北部湾（广西）的旅游业、旅游资源情况，加深对北部湾（广西）旅游产品的认识；是一次学习之旅，借助这次活动的机会，学习银川建设旅游基础设施、建设智慧旅游信息化服务平台的好做法、好经验；更是一次合作之旅，进一步增强北部湾（广西）旅游联盟与银川旅游界的交流合作，推动两地旅游资源共享、客源互送、信息互通、市场共建，促进两地旅游业共赢发展。

主持人推介各联盟城市旅游风光

推介会上，来自旅游推介员向与会嘉宾做了北部湾（广西）旅游联盟的旅游产品和线路推介，六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。

主持人推介各联盟城市旅游风光

游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，它们是：被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰——青秀山”，，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布，锦绣田园——五彩田园，世界文化遗产—左江花山岩画，北海银滩、中国最大最年轻火山岛——涠洲岛、防城港中越边关风情、江山半岛白浪滩、金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘。

最后现场开展了微信头条分享点赞送礼活动。

穿著民族特色服饰的礼仪小姐

此次推介会的召开，以包装推介北部湾（广西）旅游联盟的旅游产品和线路为主，宣传推介北部湾（广西）旅游联盟旅游资源，通过多样化的宣传促销形式让陕甘宁三省份城市旅游业界和市民游客加深对北部湾（广西）旅游联盟旅游资源和产品的认识，积极促动各位来广西体验绿意盎然的北部湾（广西）之旅。

精彩的文艺表演


文章编号: bed287238eedd6de19b0dff50f29dbe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (4月23日厦门五缘湾帆船乘风破浪体验和曾厝安品美食一日游) 2017-04-19 福建神游户外运动俱乐部  其他 福建神游户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649336584&idx=2&sn=7b3f875201504f6ea575be51ecb79501&chksm=86df5301b1a8da173009da804b0af092cffa09fbe6f10547c28f93e7f5a987f2e5f074281071&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




99元乘风破浪、品美食、来体验一个不一样的厦门

活动时间： 2017年4月23日(星期天)

集合时间： 上午7：00集中，7:15准时出发，超时不侯。

集合地点： 福州工业路万象城麦当劳东侧中央第五街；下面有上车集中点指示相片。

活动性质：自愿参加，量力而行，保险统购，风险自负；户外有风险，参加需谨慎。。（购买保险：网址：http://cps.hzins.com/v2/2085/product/detail-1857-2238.html）；（意外保险金10万元，医疗保险金3万元等）。

活动类别：感受户外生活，摄影，沙滩踏浪，帆船乘风破浪体验，品美食。

车费用：99 元/人（往返车费）；大小同价，上车缴费。

帆船游艇船票（必须携带身份证或户口本）：88元/人 （原价128元/人折后88元/人）；65岁以上老人及1米以下儿童谢绝参加体验。

午餐（自理）：自带干粮或品尝当地舌尖上的闽南美食。

预计费用：车费99+船票88=187元/人

按照报名先后顺序安排车上座位顺序。诚信报名，报名者如有活动前48个小时内退出的，应自觉缴纳本次活动车费（1，代报名者负责补交；2，可以找其他人替补），请大家共同遵守。

报名方式：请参加者发短信报名，发短信格式：厦门，网名（名字或qq网名），参加人数，提供所有参加人员的姓名和身份证号码（接收短信手机 13959194980）。

活动行程安排：

7:15出发，前往厦门曾厝埯；大约10:30到达曾厝埯美食一条街；尽情品尝闽南风味的美食。如土笋冻，四里沙茶面，黄则和花生汤，八婆婆烧仙草，烧烤螺肉，张三疯奶茶，特色牛轧糖，飘香的花茶还有更多美食等到你的寻觅。

（午餐在曾厝埯自理）在这边你也可以为你的亲朋友好带点文艺范的特色礼品回去，这条小街充满了浓浓的台湾气息和文化。

午餐后13:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心（挂牌价格128元，用户自理价格88元/人）。体验【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！帆船体验可以一览五缘湾美景，

一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

大约16:00返回福州。

线路介绍：

1、曾厝埯位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村，我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随著厦门城市化建设进程的加快，基础设施的完善，旅游人数增加，家庭旅馆迅速兴起，年游客流量约400万人次。有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃，美食一条街。在厦门选最值得留念的地方，每到节日，这里总是热闹非凡。

2、风运航旅（厦门）游艇股份有限公司位于美国前总统尼克松称赞为“东方夏威夷”的厦门，主要经营游艇，帆船等业务，有最好的产品和专业的销售和技术团队，专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。为客户提供优质的产品和满意的服务。

好吧，背上你的行囊我们一起去神游！

网址：http://www.fj36.com；

组织活动q q群号： 43445704。

微信“公众号”：zgfj36


文章编号: d90aaa54dee69acd839c16c9c343b926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (想知道合法一图多卖的秘密吗？插画老司机赚钱秘籍大分享) 2017-04-19 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247485177&idx=1&sn=ca2e78249d7690fbf939d87f35c43db2&chksm=e94ef68ade397f9cdaaf721025d6f4b510aaf4e980ae584c404687ce37c454f702249141f6ee&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




绘画I 英语 I 冒险 I 北美 I 旅行

作者胖蛇

1

图片胖蛇网络

关于那些12星座的插画又复活啦！

天平座插画by胖蛇cher

复活无处不在

我想塑造的

平行世界以及

独立于世的精髓

都在这里呈现

置顶蛇姐，就有机会参与

抽奖送原画活动哦！

HI,我是胖蛇，

今天我想跟大家

讲一讲如何多次利用你的插画的事。

很多朋友都想知道我为什么可以一图多卖的问题？给客户定制了的东西可以多卖很多次吗？

客户会同意吗？会不会扯上官司？如果可以，那又如何去寻找新买主来买你的东西呢？

这么多那么多的问题，使得每一个喜欢毛爷爷的人都特别想知道答案。

好，这期里，蛇姐就把压箱底的秘籍说出来吧。大伙可得记牢了哦！

什么样的选题最好卖？

实际上要能多次卖图的第一步，不是在那里考虑什么版权问题，而是你到底画的出什么东西，让很多家都想买。

这样说吧，胖蛇姐之所以可以很多图都能成功卖二手，跟我的选题不无关系。

比如这套12星座的图，这套图的第一个客户是我一家服装公司的客户，他们需要把插画印制在服装上。

巨蟹座插画by胖蛇cher

我们讨论选题的结果就定在了美女和星座这两个关键词上。

因为好卖的东西前提就是必须和大众有关，那么星座就是一个与大众相关的点了。

美女也是一个大部分人喜欢的关键词。

这里我们不难总结出，想要东西好卖，千万不要过分标新立异。商业美术的核心就是－大众审美和大众需求。

当然除了大方向之外，细处也要考虑周详，比如角色的年龄，比如我这组星座的女孩，年龄就是18-22岁左右，这样这个年龄可高可低，用在少儿读物上也可以用在成人类产品上也不算幼稚。

什么样的风格是万金油？

选题如果没有问题就要确定风格了。什么样的风格才可以很多买主都需要呢？

市面上的产品风格，无外乎两种大方向，抽象和写实。那么我为什么选了偏写实的风格为主打呢？

天蝎座插画by胖蛇cher

原因只有一个，就是更多的受众，或许对于艺术评论来说，我的风格有点俗套，但是正是因为通俗才可能有最多的买主。

原因很简单，写实一点的风格基本上人人都可以看的懂，一般人想掏钱买东西很难说买一件自己都不理解的产品的。

当然写实不能是照片写实，因为假如没有一点脱离纯现实的元素，人们干嘛买你的画啊？直接用摄影师就可以啦。

所以综合一些考量，我最终形成了我的写实浪漫主义绘画风格。追溯到美术史有点渊源的是洛可可风格或者维多利亚风格。

虽然这两种风格历来被纯艺术学者所唾弃，但无可否认，商业美术史上他们都是浓墨重彩。

当然我们尊重一些人不喜欢这样的风格的权利，我这里的出发点只是谈商业插画如何可以更多卖点。不牵涉任何艺术审美观。

艺术观没有好坏之分，但运用在商业上却有票房好坏之分。

洛可可风格的油画

如何一图多卖？以及法律上的问题。

这个问题可能是问我最多的一个。因为如果你是专业的插画师，你的大部分作品都是甲方定制的，就是说不是你想画才画的。

即便是你即兴而作也是只能卖给一家用。所以你会觉得为什么胖蛇姐的图可以卖完这家又能卖另外一家？

比如这幅仙子的图，我既可以卖封面也可以卖内插也可以做成纸胶带或者服装。

好的，我可以从两方面来回答你的疑问。第一点，假如你是用于图书读物方面的，能一图多卖的图只有封面。

这就是可以给杂志封面了。

更细一点是杂志封面，因为只有杂志封面的版权是完完全全属于画家本人的。

所以一般默认的行规是作品发表一年以后，你有权利再卖给另外一家杂志或者图书。

但是需要注意的是，内插是不可以这样操作的，因为内插的创意中，作家的文字版权不属于你，所以你的画一部分的灵感来自文字，这样内插就没有权利再次出售。

但是反之你是封面图却可以用在内插里。所以法律合适的前提就是一定要出身是封面而不是内插。

比如这幅仙子的图由于我的出身是封面所以我也可以卖给杂志的内插。

当然如果你非要卖内插的二手图，现在也很难真正管到你，如果你胆子大，编辑心比较粗也无所谓了，不过最好不要违法。而且内插本身主题就很限定，比如你给骆驼祥子配个插画，你也只能卖给原始家，很难找到另外一家也需要这个主题的图。

即便法律没有问题，你也无法实现2次出售。换句话说，如果你是画的内插图基本上没有再次出售的可能性。这就是我为什么不想画内插单子的重大原因。

商业插画上的一图多卖

商业插画里的一图多卖原则和图书有点不同，这里不存在那幅是封面的问题。

双鱼座插画by胖蛇cher

商业插画上如果你想一图多卖而没有法律纠纷的话，就记住一定要跨行卖。比如我这套星座的系列，我最初是卖给了服装行业，那么我就不能再次卖给另外一家服装行业了。因为我在服装上的版权被买断了。

但是我可以同时卖给图书行业就是说我可以卖给别人做封面，还有我也可以卖给纸胶带行业，也可以卖给手机壳行业等。 只要行业之间是跨行就没有什么法律问题。

说到这里，我就把我刚刚涉及的一个行业隆重推给大家，希望大家捧捧场，蛇姐最近和一家专业定制手机壳的店合作。下面就是部分效果图。

这款手机壳就是把我的天平座插画运用在上面的一个效果图，实物应该更漂亮。这里平面的插画经过处理是3d滴胶水晶效果，手感非常霸道。

除了精美插画，还辅佐鎏金散粉，无论自用还是送人都是非常拿得出手的！这款是天蝎座机壳。

射手座滴胶手机壳，值得拥有。

也有这样单独人物的，分散粉款和透明款两种。

12星座齐活了，赶快去小店把你的星座牵走吧！

喜欢仙子文化的，也有很多仙子版可以选择哦。

买一个送女朋友也不错哦！

胖蛇插画第一版手机壳限量发布。

转发这篇推文，凭截图立减28元！立减28元！立减28元！只需要你动动手指转发一次。重要的事情说3次！

购物通道走这里

【谜物儿sannnier】著名插画师胖蛇cher插画手工定制手机壳

https://world.taobao.com/item/548905668731.htm?fromSite=main&qq-pf-to=pcqq.c2c

不买收藏小店也感谢不尽，因为我还有其他产品会陆续推出。

扫一扫，会发现宝贝哦！

谜物儿，一个集饰物，感观，情怀于一体的艺术集散地。

谜物儿sannier

关于一图多用，蛇姐今天就说到这里，在以后更漫长的日子里，只要你一直关注蛇姐，就会取到更多有关如何多赚毛爷爷的经哦！

我们下次再聊！希望心中常驻毛爷爷和蛇姐哈！

关于胖蛇

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

绘本《换妈妈》入选2015年度中国图书馆学会、国家图书馆主办的全国少儿阅读峰会评选的“中国最美绘本”。

入选上海少儿促进会、上海少儿图书馆等十余出版机构发布的“新青藤”童书阅读榜单。当当网2016年原创图书奖。

^_^ 长按蛇姐动态二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！

时光一逝永不回

往事只能回味忆童年时竹马青梅

两小无猜日夜相随春风又吹红了花蕊

你已经也添了新岁你就要变心像时光难倒回

我只有在梦里相依偎


文章编号: c65d26e071cd56b7e3d9158a4ac5c36b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (定了！世界顶级的环广西自行车赛赛程出来了，钦州沿途风景很醉人！) 2017-04-18 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661104332&idx=2&sn=cc386a3f28e6bf6a9a17b6c67e0fd445&chksm=84e2c358b3954a4e690eedd2939ea7a394fc06a3e47f21b18bb127cec0b50ca402d0c3166f0e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今年环广西公路自行车世界巡回赛

赛程确定啦！

时间是10月19-24日

届时，来自世界各地的参赛选手们

可以尽情欣赏到广西独有的美景咯！

与这一世界顶级赛事同时举行的还有

环广西世界女子精英挑战赛

世界自行车运动年度颁奖盛典

据测算，赛事可吸引国内外超过1亿人次关注，使广西一跃成为世界自行车运动的重要赛事基地之一。

根据国际自行车联合会公布的赛程，“环广西自行车赛”是2017年度公路自行车世界巡回赛最后一站，比赛时间为10月19-24日，赛程共6天，每天一场比赛，参赛队伍为18支世界排名在前20位的顶级职业车队，选手约126人。

顶级职业车队大比拼，

这个比赛很有看头，

看过自行车比赛的人都知道！

自行车公路世界巡回赛是世界最重要、

级别最高的公路自行车赛，

举世闻名的“环法”自行车赛

就是世界巡回赛之一。

具体赛程看这↓↓↓

10月19日，北海市内绕圈赛（单圈54.8公里，2圈共109.6公里）

10月20日，钦州-南宁（赛程160公里）

10月21日，南宁市内绕圈赛（单圈32.2公里，4圈共128.8公里）

10月22日，南宁-马山弄拉风景区（赛程154公里）

10月23日，柳州-鹿寨-桂林（赛程200公里）

10月24日，桂林-阳朔-桂林（赛程173公里）

钦州

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

北海

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛、晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

北海老街

北海老街以珠海路和中山路为代表，始建于清代，迄今已有一百五十多年历史，是中国岭南直线最长、保存最的完好的骑楼老街之一。骑楼沿著老街气派地林立著，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，曾造就老街盛极一时的繁华与美丽。

海滩公园

海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。公园由海滩海上活动区、海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成，可同时容纳游客6万多人。而且，园内还有被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮”。

南宁

民族大道

民族大道被誉为南宁的“第一城市大道”，是广西最长最具特色的标志性街道之一，全长12.5公里，有“森林通道”之美誉。当北国万里雪飘的之际，南国绿城上的民族大道依然保持著她生机勃勃、绿意盎然的姿态。华灯初上，流光溢彩的民族大道，也是南宁一张骄傲的名片哦！

青秀山

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区，景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

南湖

南湖公园位于南宁市区东南部，在公园中，湖的面积占总面积的四分之三，湖水澄碧，湖岸上芳草绿树相依。荡舟湖中，临湖垂钓，都会令人心旷神怡。宽达93万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖公园风景优美，是散步、约会、跑步的好去处。

马山弄拉风景区

马山县弄拉自然生态旅游风景区位于古零镇，海拔500?700米，是“山顶林，山腰竹，山脚药果，地上粮，低洼桑”的生态山弄。景区内有林面积达133.23公顷，种植有金银花、两面针、土党参、青天葵等210多种中草药植物，被定为国家级药物自然保护区。

柳州

龙潭公园

大龙潭风景区位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观 为一体的大型风景浏览区。

环江滨水大道

柳州市环江滨水大道，起于河东大桥东端桥头，一路沿柳江岸边通往静兰大桥，总长约30公里，一路风景优美，是柳州惬意休闲的标志性工程。

鹿寨

鹿寨位于广西中部，属南亚热带向中亚热带过渡带，受季风环流影响较明显。温和的气候，使过往的游者心情舒畅。同时，鹿寨县地理形态多样，为丰饶的自然资源提供了良好的地理基础，如西北部为峰林谷地区，是典型的喀斯特地貌，为著名的四十八弄。

桂林

两江四湖

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。你可以任意选择其中的一个景区，在华灯初上之时漫步其中，感受桂林人的闲适生活。

象鼻山

象鼻山是桂林市的城徽，位于桂林市区两条美丽江河——漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。

十里画廊

从阳朔县城往南去往高田镇的方向，到月亮山的8公里公路，一路风景如诗如画，被称作十里画廊。观赏十里画廊的最好方式是骑行，不过你也可以搭乘到高田的班车或去往荔浦方向的班车到月亮山。

虽然现在距离巡回赛还有一段时间

但光是想想就有点小激动呢

喜欢自行车比赛的朋友

到时不要错过哦！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容综合：广西日报、广西新闻网、柳州日报、广西旅游发展委员会

整理编辑：月半羊


文章编号: 43e2379c937912605481065be1ab4cf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (四月十八日绿家园江河信息导读) 2017-04-18 绿家园  其他 绿家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA4MDUxNg==&mid=2652023373&idx=1&sn=d49d3eefa24b15f5e55780ce8452eeb7&chksm=84b178e6b3c6f1f0cb119e652563b6b1d4bd01a453bf33bd0ebbb6c8005abfbbfe73526cb294&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




四月十八日绿家园江河信息导读（编辑王浩）

环境资讯：

1、人民日报——我国将大幅修改环保标准

（作者：孙秀艳）

http://www.china5e.com/news/news-984740-1.html

2、中国环境报——一针见血刺病灶直面问题频亮剑——第二批中央环保督察综述

（中国环境报记者刘晓星）

http://www.cenews.com.cn/syyw/201704/t20170418_828736.html

3、中新网——环保部连曝2起阻挠执法事件问题企业为何如此多？

(汤琪)

http://news.cnr.cn/native/gd/20170418/t20170418_523712405.shtml

4、中国青年报——环保部督查组济南被扣是偶然吗

（作者：胡印斌）

http://news.ifeng.com/a/20170418/50958325_0.shtml

5、中国环境报——环保执法何时畅通无阻

（中国环境报记者张楠）

http://www.cenews.com.cn/syyw/201704/t20170418_828800.html

6、法制晚报——环保执法长出牙就能真见效

（本报评论员庞岚）

http://news.youth.cn/jsxw/201704/t20170417_9504255.htm

7、中国环境报——阻力越大执法力度越要加强

（史小静）

http://www.cenews.com.cn/xwzx2013/201704/t20170418_828789.html

8、经济日报——公益诉讼守护绿水青山

（经济日报·中国经济网记者李万祥）

http://paper.ce.cn/jjrb/html/2017-04/18/content_331176.htm

地方信息：

9、中新网——北京十部门联手严查大气污染半月查处百余起违法问题

(记者杜燕)

http://news.cnr.cn/native/gd/20170417/t20170417_523712192.shtml

10、科技日报——森林使北京年“增蓝”半月减PM2.5上百吨

（本报记者李禾）

http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2017-04/18/content_367481.htm?div=-1

11、中国环境报——鸢都重拳治气绘就“潍坊蓝”

（孙鹏）

http://www.zyjjw.cn/hnhz/cyqs/2017-04-18/425414.html

12、中国环境报——守好长江第一道岗

（记者陈廷榔邢飞龙新媒体记者徐丽莉）

http://www.cenews.com.cn/syyw/201704/t20170418_828796.html

13、中新网——气温偏高致青海湖解冻期提前44天专家称少见

(孙睿)

http://news.sohu.com/20170417/n489012691.shtml

14、湛江日报微信公众号——广东湛江去年6月至今发现11条死亡海豚，3条是中华白海豚

http://mini.eastday.com/a/170417215124415.html

环境曝光：

15、央视新闻客户端——长江芜湖段盗采江砂猖獗记者举报执法船未来采砂船却离开

http://m.news.cctv.com/2017/04/18/ARTIKB7QmdGFfNDbBmAQmaaA170418.shtml

16、人民日报——287吨浓硫酸泄漏未处罚苏州海事局被提公益诉讼

http://mt.sohu.com/20170417/n488985665.shtml

17、新浪微博——深思！珠穆朗玛峰现在成为世界上最高的垃圾场

http://www.cenews.com.cn/xwzx2013/201704/t20170417_828661.html

18、中国环境报——工地负责人进了班房

（作者：张铭贤卢艳丽）

http://www.cenews.com.cn/fzxw/201704/t20170418_828774.html

深度报道：

19、云南网——杨丽萍对太阳宫环保问题有话要说：洱海是我的家乡我岂能不保护她

（云报全媒体记者马军艳）

http://society.yunnan.cn/html/2017-04/18/content_4794693.htm?url_type=39&object_type=webpageos=1

20、经济日报——让“华北明珠”再生辉——白洋淀生态修复工程纪实

http://www.cenews.com.cn/xwzx2013/201704/t20170418_828876.html

21、中国国家地理——专家说：“雾霾”这个词已经泛滥成灾

（作者：单之蔷）

http://www.dili360.com/cng/article/p5507a3b1e402d96.htm

环境评论：

22、中国环境报——怀敬畏之心做守法之人

（作者：陈媛媛）

http://www.cenews.com.cn/fzxw/201704/t20170418_828778.html

想要看更多的环境信息，请点击下面网址：

绿家园记者沙龙：http://chinagev.org/index.php/greenpro/huanjingjizhe

绿家园记者沙龙英文网：http://eng.greensos.cn

绿家园新地址：北京市东城区炮局二条21号

绿家园邮编：100007

绿家园电话： 010－84039930

绿家园邮箱：g84039930@126.com

欢迎大家关注绿家园江河信息博客和微博：

http://blog.sina.com.cn/chinagreennews

http://t.sina.com.cn/chinagreennews

退订每日江河信息：请发送退订至邮箱g84039930@126.com


文章编号: afac34f528188257dbf447d29ee747fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (“享至尊” 港澳4天3晚休闲美食之旅) 2017-04-18 鹏程假期  其他 鹏程假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE2NjU5MQ==&mid=2651291422&idx=1&sn=b49c2635194f05ec95fb0346b94427e7&chksm=f1b3d00ec6c45918563e19419aae04618457f3e7a48e7d5e3937ddd24aea97f816d928c8d6ae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




Day 1：

深圳北或者深圳机场接团送酒店休息.

住宿:深圳三星或四星酒店

Day 2：

早上酒店接团送皇岗口岸出境大厅专柜集合，乘坐穿梭巴士至落马洲，再转乘香港旅游巴士前往东涌。途径气势恢宏、世界最长的行车铁路双拥悬索式吊桥——【青马大桥】。抵达东涌缆车站后，在导游的带领下前往【昂坪集市】（约20分钟）于昂坪膳房品尝特色斋菜{游客可选择自费乘坐昂坪360缆车前往昂坪市集约15分钟，可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园、可欣赏繁华的闹市街区。}。午餐后参观前往【宝莲禅寺】（约30分钟）世界闻名、集最新科技及艺术而建成之【天坛青铜大佛】（约40分钟）。大佛高26尺，重220公吨，是世界最大的青铜座佛，旅客可拾级而上心旷神怡，之后乘坐大屿山景区巴士前往【大奥水乡】（约90分钟）。一个见证著本土普罗大众文物古迹的优雅地方，汇聚了棚屋、庙宇、石碑、堤围、盐田、渔具和盐业生产工具于岛，可令人大开眼界。还可自费登上观光小船出海，幸运的话可看到享有“水中大熊猫”美誉的中华白海豚的踪影。晚餐后返回酒店休息

早 餐：×午餐：特色斋饭晚餐：海鲜围餐住宿：香港四星酒店

Day 3：

酒店集合，前往香港特色港式早茶（20分钟），前往富豪汇TycoonCity (约3小时）?ＤＦＳ免税店（约60分钟）。【海洋公园】：（约3小时）游览亚洲最大游乐场之一，乘坐登山缆车上南朗山或坐海洋列车，进入梦幻水都，亚洲动物天地，鲨鱼馆，到海洋剧场观看海豚精彩表演，香港老街，游览山上机动城如过山车等。后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！【船上用餐】。随后送至澳门入住酒店。

早 餐：“德兴早茶”午 餐：“潮式午餐”晚餐：“海龙明珠船餐”

住宿：香港四星酒店

Day 4：

早餐后往澳门这一天我们将乘气垫船以“飞”一般的速度前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门",澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】（停留30分钟），是我们必须拍照留念的地方。午餐后，参观【中华免税店】（约90分钟），【中华手信店】（60分钟）之后别忘了去看下澳门的富人区-【主教山】还有【妈祖庙】【观音像】（30分钟）。【金莲花广场】（15分钟），赠送【澳门威尼斯人度假区】，让您旅游更加丰富多彩！后送回酒店休息！

早餐：“广东早茶”午 餐：“广东风味餐”晚 餐：“澳门特色餐”

住宿：澳门四星酒店

Day5：

早餐后，送珠海拱北口岸车游【珠海情侣路】【渔女像】，前往参观丝绸，玉器，竹炭店，后参观【圆明新园或中山故居】（看行程，二选一）后结束行程送往广州/深圳机场/火车站。（国内段有需求接待，来电咨询），结束愉快的港澳之行！

早餐：围餐午餐：围餐晚餐：不含

????????????????香港段备注：

报价地区除广东,广西,海南,福建以外,全团统一报价 ；

成人足16人成团，不设免一；

小童40%内、老人40%内、 小年轻50%内单项不超标不附加；

具体比例如下（比例计算不计领队）

特殊年龄：

小童 （22岁及以下） 如超40%（包括40%）全团附加：香港+100/人

若达到50% (包括50%)或以上全团附加：香港+200/人

老人（55岁及以上） 如超40%（包括40%）全团附加：香港+300/人

小年轻（22-30岁）如超50%（包括50%）全团附加：香港+150/人

若达到70%（包括70%）或以上全团附加：香港+300/人

港段不足16人：11-15人车费附加1000/团；8-10人车费附加1500/团；8人以下另议；

特色用餐，不用餐不退款；

请注意：

综合以上所有特殊年龄，以上三个条件下分别不超，但是总和（小童+老人+小年轻）达到70%（包括70%）或以上，全团附加香港+300；

港段 抵港时间19：00后，必须第1晚单接送酒店附加30/人，第2天走行程，第3天进店；

不去海洋减80/人。不去澳门减50元/人；

香港参考酒店：4星观塘帝盛或同级；

可推纪念品，不推则另外附加100/人；

东南亚、日韩、台湾去程回程或少数民族等特殊要求团队，报价另议；

涉及以下景点（迪士尼、天际100、杜莎夫人蜡像馆、科技馆、太空馆、大屿山、学校参观交流等，价格另议）；

如遇旺季，房差将另报

澳门段备注：

澳段不足16人：11~15人车费附加500/团；10人车费附加1000/团

澳门段房差:周五：50 /人周六100 /人

抵澳时间不得超过12:00若抵澳时间12:00-17:00，第二天送团时间必须13:00后；

抵澳时间若21:00后,必须第1晚单接送酒店 并附加RMB30/人，如有特殊要求，价格另议！

可推纪念品，不推则另外附加50/人；

(先澳后港团，澳门只可走手信店，澳门团费附加250/人)

如遇旺季 房差另报


文章编号: ba460fec09c7c17a8bad7d976dbdf147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (一路向南...你知道这几座城市有多美吗？) 2017-04-18 上林旅游  其他 上林旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NTQzNw==&mid=2649793136&idx=2&sn=814bc1b82149f3018c8012aaac229b3d&chksm=bef2b37289853a64d8b577a7924106ef7dbb0ab7e37f274f8a995348a977b3c84b68cd0e9b6e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




北部湾（广西）旅游联盟由地处北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左6个城市共同组建成立。2015年在国家旅游局支持下，由广西区旅发委牵头成立了广西、广东、海南三省(区)组成的北部湾（中国）旅游联盟。联盟成立后，北部湾（广西）表现出了主动作为，积极推广，加强区域合作的良好姿态，率先联合走出广西推广，并取得良好的成效。

我们的六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，它们是：被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰——青秀山”，，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布，锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，北海银滩、中国最大最年轻火山岛——涠洲岛、防城港中越边关风情、江山半岛白浪滩、金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘...

南宁

北部湾（广西）旅游联盟

摘要：南宁是广西壮族自治区首府。古代属于百越之地，距离现在有1680年历史，唐朝贞观八年，唐太宗把这里定名为邕州，南宁的简称“邕”由此而来，元朝泰定元年，中央政府为取南疆安宁，而定名为南宁。

南宁，一个绿树成荫的绿城

南宁，一个拥有蓝天白云的地方

▼

图片 | 小周敏

一千个游客眼中有一千个南宁

但只要你真正踏上这片土地

融入南宁人的生活

你一定会爱上这里

▼

图片 | 小慧妞

你没爱上南宁

那是因为你还没见过这里的天空

蓝天白云空气清新

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没见过黄昏的南湖

看南湖大桥的彩色喷泉绝美艳丽

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没有去中山路

从路的这头吃到那头

▼

摄影 | 文雯

你没爱上南宁

那是因为你还没走过邕江的河堤

感受江风习习

▼

摄影 | 靖崴摄影工作室

你没爱上南宁

那是因为你还没去过悦荟广场奶茶街

感受市中心的喧闹繁华

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在夜晚的时候

见过民歌湖霓虹闪烁天上繁星只为你一人明亮

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁各大酒楼茶肆叹早茶

感受南宁人的悠然生活

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没和你爱的人在春暖花开的季节

去那青秀山观赏过花海

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁吴圩国际机场

感受这座城市的国际化

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在闲暇时候在天雹水库

享受垂钓的休闲、宁静

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没有去过唐人文化园

把玩历史沉淀过的玩物

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没有见过清早的南宁

感受那静谧而又安详的城市

▼

摄影 | 靖崴摄影工作室

你没爱上南宁

那是因为你还没去青山的观音阁

焚香祷告，感受道法自然

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过人民公园镇宁炮台

俯瞰南宁，感受那穿越时空的文化韵味

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过水街的粉店

吃一碗正宗的生榨米粉，享受“酸馊”的美味

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没吃过南宁品种繁多的热带水果

香甜味美诱人

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没品尝过南宁街头巷尾

出没的各类美味小吃

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没吃过高峰柠檬鸭

酸甜味美，醇香持久

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没见过深夜工作的南宁人

他们勤劳肯干

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过上林油菜花海

那里遍地金黄美不胜收

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在夏夜坐在烧烤店里

喝啤酒吃烧烤

▼

摄影 | 李廷展

你没爱上南宁

那是因为你还没感受到这里的雨季

淋漓畅快

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过广西体育中心

一场盛大的演唱会

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没见到过南宁的傍晚

火烧云壮烈得如此震撼

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没静静去欣赏南宁的大桥

每一条都如此惊艳

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没发现南宁是一个“粉之都”

每条街巷都有好吃的粉

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁动物园

各种可爱小动物惹人喜欢

▼

你没爱上南宁

那是因为你没看过南宁的车展

豪车美女应接不暇

▼

你没爱上南宁

那是因为你没去过南宁的水上世界

尽情放肆尽情嗨

▼

你没爱上南宁

那是因为你坐上凤岭的摩天轮

尽俯瞰南宁绚丽的夜景

▼

南宁真正的美

需要静静地看

细细地品......

▼

图/南宁圈编辑部

图/Jervier

图/Jervier

图/Jervier

图/朋友圈

摄影 | 靖崴摄影工作室

如果你看到这里还没有爱上南宁，

不可能！

没有人会不爱南宁的！

北海

北部湾（广西）旅游联盟

北海的美

是多元素的

海水、沙滩、岛屿、湖泊

老街、古镇、遗迹、民俗

森林、候鸟、乡村、瓜果

蓝天、白云、日出、夕阳

来了，你便知道

◇

爱上一片海

不止于波涛汹涌

也爱她的风平浪静

?168wangqi

恋上一座城

不止于倾城日光

也恋她的盛世美颜

北海的美

是不可抗拒的

如果你踏上这片土地

融入北海人的生活

你一定会爱上这里

你还没爱上这片海

那是因为你没去过银滩

踩著细白的沙，冲著澎湃的浪

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过有“蓬莱仙岛”之称的涠洲岛

开啔一场无与伦比的海岛之旅

体验水火天作之美

▼

你还没爱上这片海

那是因为你还没去过冠头岭

瞭望大海，览尽万顷海涛

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过南澫

看看什么是海枯石烂

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过金海湾红树林

感受“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的原生态自然美景

▼

你还没爱上这片海

那是因为你没去过青山头

体验一场真实有趣的渔家生活

▼

?三文鱼8

你还没爱上这片海

那是因为你没去过北岸

那里可以吹著惬意的海风

看城市万家灯火与零星渔光的完美结合

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过环岛观光游与大海来个亲密接触，感受别样海上风情

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过赶海

背著箩筐跟著渔民，接受大海的馈赠

▼

?阿梁兄弟

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过海钓与礁石作伴，与海浪共舞，垂钓之间其乐无穷。

▼

图源网络

你还没恋上这座城

那是因为你没去过百年老街

迎著晨光漫步在青石板上，感受那古老而又静谧的闲适

▼

你还没恋上这座城

那是因为你没去过外沙岛

看日落吃海鲜，临海听涛，乐不思蜀。

▼

?衣尽还乡

你还没恋上这座城

那是因为你没去过海底世界和海洋之窗

走进海洋的世界，感受缤纷多彩的海洋文化

▼

你还没恋上这座城

那是因为你没去过合浦

感受这座有“南珠故郡，海角名区”美称的千年古郡

▼

图源网络

你还没恋上这座城，

那是因为你没去过这里的原野乡村

感受诗和远方的静美

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没自己挑选过新鲜的海鲜

享受一次饕餮大餐

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没吃过这里的小吃

虾饼、水籺、米乙这些沿街小吃能让你回味无穷

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没品尝过侨港的糖水

种类繁多，总有一款让你流连忘返

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没叹过这里的早茶

体验当地人休闲的生活姿态

▼

你还没恋上这座城，

那是因为没经过一场凛冽的磅薄大雨

感叹大自然的淋漓尽致

▼

如果以上这些还不能够吸引你

那我要告诉你

▼

北海未来五年，将全面实施全域旅游城市建设大会战，把北海建设成为以海洋休闲度假为主要特色的区域性国际化滨海旅游名城。全市旅游经济总量、旅游市场规模、旅游综合竞争力等指标进入广西前列。请查看文章全域旅游 全景北海丨旅游业未来5年蓝图已绘就，北海要撸起袖子这么干!

或许爱上一片海，恋上一座城也只是因为这里刚好有片海，刚好有座城，刚好在南方...刚好，我在北海等你。

防城港

北部湾（广西）旅游联盟

亲爱的老板：

当您看到这封信的时候，

很遗憾，

我不能如约回到公司了

所以，

向您呈上这封饱含歉意的信

在外地工作的三年里，

我每天挤著公交，

吃著盒饭，

三天两头加班

尽管您每年给我升职加薪，

但我想说的是：

这样的生活，我受够了！

对了，

我现在连个男朋友都没有……

事情是这样的，在求了您好久之后，

您终于给了我几天的休假时间，

我回了趟防城港

在这里

我才感觉我过去的三年时间

真是活得太累了

在这里

没有了神经的麻木，

没有人与人完全不交流的冷漠

我不用去对付那些难缠的客户

在这里

每一条街道都能叫出名字

防城振兴横街、防港路、

港口贵州路、四川路，

东兴北仑大道、红旗街，

上思明江广场……

等等等等

每一个朋友都在身边

想唱个歌，吃个海鲜大蚝、烤肉，

逛个夜市

一个电话，半个小时

人就聚齐了

碳烤生蚝

越南挑螺

碳烤秋刀鱼

烧烤对虾

在这几天里，

我不用去理会那些勾心斗角

的同事

去仙人山数星星、去南山露营

在白浪滩、金滩、天堂滩

赤脚戏水，捕鱼

坐在西湾海堤、

北部湾海洋文化公园、

龙马明珠广场，看日落日出，

仰头望星，整个人都会

空旷起来，

将一切烦恼都忘掉！

仙人山夜景

白浪滩戏水

金滩拉大网

天堂滩

北部湾海洋文化公园

龙马明珠广场

在这几天里，

我不用再整日枯坐在格子间里。

约上几个小伙伴，

去簕山看潮起潮落，

到野人穀、九龙潭，

在水流纵横的河中

划船漂流，挑战自己。

去十万大山和百鸟乐园，

呼吸著最原始纯净的空气，

聆听著大自然生物的气息；

或者直接揣著护照通行证，

从东兴口岸出境，来一次说走就走的旅行。

簕山古渔村

九龙潭漂流

十万大山国家森林公园

百鸟乐园

东兴口岸

在这几天里，

我不用再跟父母远隔万里。

我整日陪著他们，

听他们讲那些过去的往事……

防城港码头

在这里，

那份沉淀了的历史情怀，

与繁荣的现代生活交汇

你现在应该是在吐槽我矫情吧？

顾不上了，那我就矫情一回

白龙古炮台

你看这里

随手一拍，都是景！

防城港的美，令人窒息....

白鹭公园

市鸟白鹭

市花金花茶

红沙海上人家

怪石滩

西湾流霞

京族独弦琴

京族虾灯

…………

…………

在这里，

遍地到处都是美食，

单单是海鲜，我就能随口说出

好多种......

碳烤大蚝、葱爆花蟹、焖鲈鱼、

香辣鱿鱼圈、沙姜八爪鱼

富贵杂鱼汤…………

葱爆花蟹

焖鲈鱼

沙姜八爪鱼

香辣鱿鱼圈

…………

…………

在这里，

遍地到处都是美食，

单单是粉，我也能随口

说出好多种

京族米粉、防城卷粉、

那良米粉、

猪脚粉、

越南米粉…………

京族米粉

防城卷粉

越南米粉

猪脚粉

……￥&&……*&*（#@￥@

以下省略无数

总之，我要告诉你，

我辞职了！

再也不去那个我没有归属感，

天天过著苦逼生活的城市了。

我要在防城港生活，

再见，老板。

如果有一天，

你也想把自己从忙碌不堪中解放出来，

想感受一下生活的点滴细节，

请来防城港吧！

我在这里等你……

钦州

北部湾（广西）旅游联盟

昨天小编的一个朋友第一次来钦州出差

他说，钦州真小，钦州真旧，钦州真不像城市.....

他问，阿楂你怎么就爱上钦州了呢？

小编笑了笑，很傲娇地说了一句：

因为钦州就是我梦想中的那个面朝大海，春暖花开的小城啊！

（面朝大海的小编）

小编想说

一千个游客眼中有一千个钦州

但如果你也真正踏上这片土地

融入钦州人的生活

你一定也会爱上这里

你没爱上钦州

那是因为你还没恋上这里的蓝天白云

你没爱上钦州

那是因为你还没在黎明的三娘湾的天涯石上

欣赏过日出

你没爱上钦州

那是因为你还没和你爱的人一起在海边上

看夕阳西下

你没爱上钦州

那是因为你还没在炎炎夏日里去过八寨沟

玩漂流戏水，呼吸最天然的氧气

你没爱上钦州

那是因为你还没去探访过刘冯故居

崇敬一直都在守护著这座城市的英雄

你没爱上钦州

那是因为你还没走过一江两岸的河堤

感受江风习习

你没爱上钦州

那是因为你还没见过三娘湾的海豚

看它们在大海中嬉戏追逐跳跃

你没爱上钦州

那是因为你还没和你爱的人在春暖花开的季节

去那碗窑梨花穀，让梨花落在肩上

你没爱上钦州

那是因为你还没攀登过五皇山

山下果树成园，山中溪流瀑布，山顶草坪奇石

你没爱上钦州

那是因为你还没去拜过六峰山的北帝庙、大雄宝殿.....

焚香祷告，心存美好

你没爱上钦州

那是因为你还没去过钦州学院

感受象牙塔里的美好光景

你没爱上钦州

那是因为你还没在闲暇时间去一趟欢乐农庄

享受田园的乐趣、休闲

你没爱上钦州

那是因为你还没去过大芦村

感受最美古村的生活，淳朴自然，宁静安详

你没爱上钦州

那是因为你还没走过一到五马路的巷道

感受那古老又静谧的闲适

你没爱上钦州

那是因为你还没去过保税港国际商品直销中心

东盟、澳洲、非洲、德国、西班牙等国家的商品任你采购

你没爱上钦州

那是因为你还没去全国最大的火龙果基地

摘下那红火圆润的火龙果，尝一尝

你没爱上钦州

那是因为你还没去过一点五马路吃一碗猪脚粉

猪脚和米粉的碰撞原来可以如此美味

你没爱上钦州

那是因为你还没品尝过

刚碳烤出炉的钦州大蚝，肥大多汁

你没爱上钦州

那是因为你还没品尝过钦州海鸭蛋流沙包

咬一口满嘴香味

你没爱上钦州

那是因为你还没在夏夜去过八大场馆的美食街

露天喝啤酒吃烧烤

你没爱上钦州

那是因为钦州的很多小吃美食你都没有品尝过

大粽、麻通、芝麻饼、酸嘢、猪肚巴、水糕......

你没爱上钦州

那是因为你还没认真听过一场采茶戏

感受那穿越时空的文化韵味

你没爱上钦州

那是因为你还没看过一场烟墩大鼓

投入一场盛大的狂欢

你没爱上钦州

那是因为你还没发现钦州人的心灵手巧

手工坭兴陶堪称一绝

你没爱上钦州

那是因为你还没参加过灵山荔枝节

感受荔枝的丰收，体验采摘的乐趣

你没爱上钦州

那是因为你还没参加过钦州独有的蚝情节

蚝菜大评比、摩托车艇大赛、沙滩音乐狂欢、品美食赏民俗……

你没爱上钦州

那是因为钦州真正的美

需要静静地看

细细地品......

细细地品......

细细地品......

玉林

北部湾（广西）旅游联盟

很多时候，风景不是我们刻意看到的，只是一次偶然的路过，就会被它的美丽所沉醉，于是在此流连徘徊，陌上美景、美食无限，可缓缓归矣。也许你早已习惯生活的安逸，但热爱生活的你总能发现美好的景色，每个人都是生活的导演，何不在大玉林的美景中拍下旅途的足迹，留下眷恋的脚步？

玉林五彩田园

现代人的肩上扛著无形的压力，就像灰色的牢笼笼罩了眼前的风景，我们需要一双白色的翅膀，飞向五彩的田园，采摘红色的热情，黄色的快乐，蓝色的清扬，绿色的希望，橙色的光明。

北流大容山国家森林公园

阳光洒在肩上，偕几缕清风寻找大容山的纯真密码，在纯净的高山湖泊荡涤自己的灵魂；或是支一朵帐篷，数著郊外最亮的星星入眠，躺在软软的草甸上沐浴著清晨的第一缕阳光醒来，在大树怀抱中呼吸清新空气，所有的烦恼和浮躁，都已被那大大的风车吹散……

兴业鹿峰山

在这里，无论是秀美的天然岩洞，或是惊澜的地下瀑布，还是静雅的林中小道，都是天地的造化和自然的恩赐。只要心中怀著感激欣赏的态度，人间处处是胜景。约好了，我在鹿峰山等你，你不来，我不老。

玉林云天文化城

品味一座城，也许无关风月，没有确切的理由，更没有无法言喻的情结，有时仅仅因为云天那一道风景，那一刹那的美，那一片夜色，然后不悔地爱上了云天文化城那精雕细琢的奥秘，希望天天能目睹她的风采，探寻她的内在，了解她的更多。

玉林园博园

五彩玉林，八桂画卷。坐落于玉林市玉东湖片区的园博园浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术。平日里忙忙碌碌，如果没来得及开始一场异国旅行，散步在园博园，感受大广西每个城市的美景与故事，对我来说也是幸福的事。

容县容州古城真武阁

背上背包，漫步在真武阁那经历了千百年风吹雨打的古道上，慢慢地游荡在历史和时间的长河里。不需要把眼睛全交给相机闪记，让眼睛里的景物直接和心灵相映。在这里，没有喧嚣，没有欲望，没有迷茫，没有不知所措，有的，只是那一份静谧。

容县贵妃园

每当游走在这幽雅如画的景色中，总会忆起曾经倾国倾城的她，眼前的美景就是曾经幻想的天堂，或者将山花水影、云裳雨丝捧在胸穀，放下一切投入园内的古老建筑中，用心去感受她一生的故事。

容县都峤山

时光飞逝，走过的路，看过的景，遇到的人，很多都被渐渐遗忘，我却还记得那天午后在都峤山大佛字下邂逅的那朵幸福格桑花，还有庆寿岩那形态各异的500罗汉。

陆川谢鲁山庄

绿树碧檐相掩映，小桥虚阁自高低。坐在园林别墅内的书屋，手捧先人的名著或诗赋，细细品读，时而浅浅的喜悦，时而淡淡的忧伤。

北流勾漏洞

在城市工作的时间长了，不妨给单调和机械的生活动作换个姿势，到勾漏洞天尽情吸氧，把绿色空气兜个满怀。当面对葱茏的青山翠岭，面对烂漫奔放的春花，面对大自然的鬼斧神工，充满自信的我们不再悲叹，不再徘徊。

陆川龙珠湖

在这个拍照兴旺的时代，多少人有过这样一张照片：龙珠湖为背景，我们来合影，青山绿水为证，我们的亲情、友情、爱情一百年，不许变。

博白宴石山

作为玉林的子民，有谁真正踏完了这里的千山万水？宴石山上的那一抹夕阳依然绯红，醉了多少人的心扉。你的生活乏味似水，而它已经收藏了世间万物的美，不一样的是我们脚下走过的路。

北流会仙河公园

这是什么地方？水系蜿蜒、园路通幽、烟雨葱茏、湖光山色、柳枝临水、娇花照面、曲廊重檐，白鹭低飞、候鸟群集，令人悠然忘俗，流连忘返。在会仙河公园，每个人都有属于自己的“梦之园”。

玉林人民公园

匆匆那年，人民公园是我们眷恋的世界，再回首，滑滑梯老了，我们也长大了，可它比谁都清楚，小时候的那一个我们，纯粹而美好。无论大人的世界复杂纷扰，不要把最初的自己弄丢了。

玉林湿地公园

不知从何时开始，湿地公园多了徒步的人群，行走的路上，步调放慢些，再慢些，把离别拉长了，走一程收获一程，如果其中恰好遇到你深爱的，请控制好你的内心戏。

玉林景色这么美，我带著你，你带著钱，来一场说走就走的旅行吧！

文艺青年旅行的意义在观光风景，吃货青年旅行主要为了找好吃的。

那么当这两种青年到玉林旅游……

文艺青年：

世界那么大，玉林这么美，我想去看看。

吃货青年：

世界那么大，我何必要减肥？大玉林有哪些美食我早已查好！

文艺青年：

在玉林，听说假期和旅行更配哦！

吃货青年：

听说，玉林的美食和吃货更配哦！

文艺青年：

到玉林感受点滴的美丽吧！我带著你，你带著钱。

吃货青年：

亲，我们去美食街吧，你带著我，我带著胃。

文艺青年：

路过步行街的喧嚣，路过云天宫的雄伟，路过玉林的每一处都在记忆里刻下痕迹。

吃货青年：

路过夜市街、美食街，啥都想吃！

文艺青年：

记得带上单反，因为玉林的每一处美景都值得温柔相待。

吃货青年：

记得带上健胃消食片，不然吃太多会药药切克闹。

文艺青年：

说好了，你负责冷傲秀丽，我负责无意自拍。

吃货青年：

菜上桌了，喜大普奔！吃吃吃！喝喝喝！残羹剩饭时才想起来，哎呀忘拍照了……

文艺青年：

一个人在路上，也能收获一人份的独家故事。

吃货青年：

嘴里和胃里，必须一个在咀嚼，一个在消化。

文艺青年：

无怨无念，做一个静静的女纸，面朝美景，春暖花开！

吃货青年：

我知道玉林的美食特别多，原来景色也这么美。

文艺青年：

踏上归程，留下不舍与眷恋的心，带走丰富与收获的回忆。

吃货青年：

到玉林旅游，回去时带的特产好吃极了！

文艺青年：

整理照片发上空间，这一份美好的回忆是关于玉林，那些你所不知道的事。

吃货青年：

旅行归来不敢上体重秤，却在夜深人静时常常回味吃过的那些美食，顺便想想，下次放假去哪儿吃呢？

看到这里，你们都爱上玉林了吗？

如果没有，再拉到顶重新看一遍，相信你会深深爱上咱大玉林哒~

崇左

北部湾（广西）旅游联盟

在崇左生活、工作、旅游的小伙伴们

对于崇左你知道多少呢？

崇左的正确使用方法你懂吗

不懂没关系

这篇崇左使用说明书请收藏好

就不会再为不知道怎么介绍崇左而尴尬癌犯了

【产品名称】崇左

【外文名称】Chongzuo（英文）/Cungzcoj（壮文）

【别名】江州

崇左宣传片《发现山水崇左 圆梦别样桂林》

（请在WiFi环境下观看）

1、年轻的国门城市

崇左位于祖国西南边陲，具有沿边、沿江、沿铁路、近海湾的区位优势，有宁明、龙州、大新、凭祥4个县、市与越南接壤，边境线长533公里，是广西边境线最长的地级市。

2、边境口岸城市

崇左是中国南部边境线上唯一有铁路、公路与国内大交通网相连的陆路口岸城市，设有国家一类口岸3个、二类口岸4个、边民互市点13个，是我国边境口岸最多的城市。

3、少数民族聚居城市

崇左市是一个以壮族为主体的多民族聚居地，居住著壮、汉、瑶、苗、仫佬、水、侗、京、回、满、土家等各族人民，少数民族人口达200.87万，其中壮族人口最多，约占总人口的88.5%。

4、旅游城市

崇左市有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。其中，有国家级风景名胜区1处、国家级自然保护区1处、省级自然保护区4处、省级文物保护单位17处。

【产品包装】有以下标志为正版崇左，谨防假冒。

?左江，崇左境内最大的河流，河流蜿蜒，风景秀丽。

?历经炮火洗礼的友谊关，至今仍屹立不倒，镇守国门。

?流传千年的花山岩画，诉说著骆越先祖的传说。

?亚洲第一大、世界第四大的德天跨国大瀑布，气势磅礴地悬挂在中越边境上。

?娇艳如火的木棉花，绚烂地盛开了整个崇左。

【生产地址】东经106°33′～ 108°06′、北纬21°36′～23°22′之间

【主要成分】江州区、扶绥县、宁明县、龙州县、大新县、天等县、凭祥市

【产品规格】面积17440平方千米，人口248.80万

【产品功能】崇左处于华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈交汇的中心地带，处在“南宁—谅山—河内—海防—广宁”经济走廊的大通道上。崇左与越南接壤，沿边、近海、邻首府、连东盟，是中国通往东盟最便捷的陆路大通道，是中越"两廊一圈"和南宁—新加坡经济走廊的重要节点城市、广西北部湾经济区城市之一。

【获得荣誉】

国家森林城市

中国木棉之乡

中国白头叶猴之乡

全国双拥模范城市

中国糖都

国家珍贵树种培育示范市

全国厕所革命先进市

广西园林城市

【适合人群】

不分性别，无关年龄，崇左都有适合你游玩的地方！

摄影控、视觉控、人文控、历史控、风景控、美食控……崇左各种控都能妥妥hold住你的心！

你腰才万贯也好，你才高八斗也罢，亦或两袖清风却立志游遍大好河山，崇左都欢迎你！

【使用方法】

不学习会si星人广西民族师范学院、广西城市职业学院

广西民族师范学院

广西城市职业学院

在美景与文化底蕴兼备的崇左学习，学习成绩一定天天向上！

不吃美食会si星人壮家烤猪、酸粥、德天虫宴、壮王土司宴、明仕珍珠鸭、八角香鸡、东门鸡、沙糕、鸡肉粉、屈头蛋、马喽狗、吉劳、沙堆、糍粑、灌肠、簸箕宴……

崇左的美食三天三夜都说不完呐，不说了，口水已流……

不旅游会si星人花山岩画、独木成林、蓉峰塔、公母山、德天瀑布、明仕田园、龙宫仙境、老木棉、友谊关、红木文博城、板小、浦寨、龙穀湾恐龙公园、炎鑫度假村、逐羊景区、甜蜜之光、桃花岛、归龙斜塔、雨花石、崇左石景林、龙州起义纪念馆、胡志明展馆、红八军旧址、小连城、都康田园、丽川文化森林公园、万福寺、岩林庄……

篇幅有限，详情请亲自来体验吧！

爱民俗爱得发疯星人壮族三月三、壮族侬垌节、霜降节、抢花炮、唱山歌、天琴、打糍粑、打榔舞……

十八般花样，总有一样get到你！

【注意事项】

容易中毒上瘾，走进你心里就再也不会离开。

美食太多，小心身材走样，吃完记得到景区多走走。

变化日新月异，请做好使用一辈子的准备。

一年四季都能用，但是使用请记得带好雨具和防晒，应付天气多变。

【保养与维修】

用心爱护，不要做出伤害TA的事情。

多来看看TA，TA会因为你的到来越变越好。

多向你的亲朋好友推荐TA。

【附】崇左旅游地图▼

带上它，快来游崇左吧~！

崇左欢迎你哟~

南方的这几座城市风景独好，

在西北的你，我等你。

来源：南宁旅游

壮族老家 · 养生上林


文章编号: f763a96e5db7cc2ed8cad9bb249e9540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【旅游】他们用镜头告诉你，钦南区的魅力有多大！) 2017-04-18 钦南发布  其他 钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247484659&idx=2&sn=e9bb32cbe73d32a215037eb474c562e7&chksm=eaba057dddcd8c6b2a8741b9ce1981460a91b28baa5b12995d8897a6abb935283817ccdb3224&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




美丽钦州，魅力钦南。

近年来钦南区的旅游业越来越火，

被列入国家全域旅游示范区的创建名单，

这认可，名副其实。

但是如果没有这么一群人，

钦南区的美，

或许没有那么快被众人共识，

他们是一群热爱生活的摄影人，

是他们怀著一腔喜悦和热情，

一次次深入到钦南区的每个角落，

用自己的感受、观察、体验，

去捕捉钦南区鲜为人知的美。

2016年“魅力钦南”旅游摄影大赛

在4月15日晚正式落下帷幕

一场很简单的颁奖仪式

聚集了一群不简单的摄影人

他们用手里的相机和手机

记录了自己用脚步丈量过的每一个地方

钦南区或许不是他们见过最美的风景

但是他们却让我们看到了一个

最美的钦南区

2016年“魅力钦南”旅游摄影大赛

共收到有效作品共2753幅

其中相机组收到2048幅

手机组收到705幅

共选出98幅获奖作品

下面让我们再一次欣赏

他们镜头里最美的钦南区

相机组获奖作品

一等奖 1幅

《集装箱码头》刘世旭/摄

二等奖 2幅

《树下》刘养达/摄

《蚝乡》黄妙琼/摄

三等奖 3幅

《抢拍》吴海远/摄

《三娘湾蓝色荧光海》李斌喜/摄

《坭兴陶都》黄桂芬/摄

优秀奖 10幅

《石油城之夜》 任晓丹/摄

《家园》刘世旭/摄

《虹起三娘湾》刘世旭/摄

《挑战》周继学/摄

《横空出世》庞燕英/摄

《快乐一家》朱和平/摄

《日落赏景》 陈琳/摄

《龙窑》黄妙琼/摄

《农业山庄》黄妙琼/摄

《宝塔映天湖》黄海涛/摄

入围奖 29幅

《制陶人》任晓丹/摄

《鸥舞》任晓丹/摄

《全景龙门群岛》刘世旭/摄

《欢乐农庄》刘世旭/摄

《中国大蚝之乡龙门镇》刘世旭/摄

《葡萄飘香的季节》叶维兴/摄

《月光下交响曲》周继学/摄

《生命在呼唤》周继学/摄

《看俺的》周继学/摄

《超越》徐开琳/摄

《游神》李凡/摄

《戏水》李学之/摄

《渔村小孩》梁武/摄

《中华白海豚》梁武/摄

《茅尾海之夜》梁辉/摄

《钦江夜景》縢菲/摄

《台风来临前夕》王芳/摄

《专注》莫玉德/摄

《星空下的三娘湾》蒙盼科/摄

《满岭花开》赫鑫/摄

《静静的船只》赫鑫/摄

《看海豚腾跃》陈宇/摄

《奋勇争先》陈宇/摄

《神光洒蚝场》陈永洪/摄

《打渔归来》陈永洪/摄

《享受美好环境》陈琳/摄

《鸟儿》黄妙琼/摄

《粘蚝》黄妙琼/摄

《夜色北部湾港》黄海涛/摄

手机组获奖作品

一等奖1幅

《海阔天空任鸟飞》 李学之/摄

二等奖3幅

《生态家园》 李斌喜/摄

《美不胜收白石湖》 陈琳/摄

《雨后》 黄其党/摄

三等奖5幅

《归》 刘世旭/摄

《喜庆丰收年》 蓝远东/摄

《清早打渔归》 陈永洪/摄

《火红古龙窑》 雷良春/摄

《雾锁钦江》 黄妙琼/摄

优秀奖10幅

《残荷》 吴国胜/摄

《台前幕后》吴国胜/摄

《晚霞》 吴海远/摄

《天涯共此时》 张雄科/摄

《戏水》 李凡/摄

《恬美》 梁力鑫/摄

《看地图学历史》 石华平/摄

《小憩》 蓝远东/摄

《打渔踏云归》 陈永洪/摄

《花海》 黄桂芬/摄

入围奖30 幅

《湿地红树林》 利兰兰/摄

《祭海》 利兰兰/摄

《大蚝养殖户装运育蚝饼》 利兰兰/摄

《街边采茶戏》 利兰兰/摄

《晨归 》利兰兰摄

《摩托艇比赛》 吴国胜/摄

《霞光》吴国胜/摄

《一衣带水》吴国胜/摄

《沙督岛日出》 周继学/摄

《历史的铭记》 宁晓童/摄

《晨作》 李斌喜/摄

《冲浪》 梁力鑫/摄

《美丽家园》 梁潇

《钦州古龙窑》 滕广茂/摄

《粒粒皆辛苦》 滕菲/摄

《花池》 滕菲/摄

《上班路上》 王芳/摄

《拾海》 王芳/摄

《大丰收》王芳/摄

《虾苗播种新希望》 石华平/摄

《绿意白石湖》 覃治中/摄

《生态乐园》 陈永洪/摄

《出海归来渔人忙》 陈永洪/摄

《晨练》 雷良春/摄

《低碳生活》 雷良春/摄

《江畔夜色》 雷良春/摄

《江畔夜景》 雷良春/摄

《白石湖余晖》 黄其党/摄

《海鸥满天》 黄妙琼/摄

《陪伴》 黄雪娟/摄

图文来源：钦州旅游


文章编号: c4eb6d764437f381f1c8dac61c0ed8d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【已成行】【2017.04.23】珠海高栏港穿越，徒步看海看风车) 2017-04-18 天蓝蓝部落  其他 天蓝蓝部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI2NjUzNg==&mid=2652783067&idx=1&sn=6e16cd4f5c5e7907df31d680783c3c9e&chksm=84dad85cb3ad514a9dd2c97961240ec45d948c1ad6dd88ee739dc1a32db6ce266ef72ee1a287&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时 我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息

伴著咸咸的海风扑面而来

活动线路路况较为复杂

急升坡，灌木丛，岩石陡峭

也有可能会磨破你小脚的沙石路

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标

我们本次海岸线穿越将会经过

飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立

是古人类曾生活过的场所

路途的开始总是轻松的

但是慢慢地就会遇见很多崎岖

而每一次的上和下，都是为了更美的风景

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里

因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你

让你的歌声招徕中华白海豚

这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾

还有清澈洁净的小三浪

碧海银滩，涛声幽幽

水清沙幼，远离凡嚣

更有高耸的、迎风旋转的大风车

起风了，停下来，任她轻抚你的脸

而要触碰到这些独特的景物

还需要我们穿过珠海最后一片未开发的原生态景区

▼▼

▼▼

▲

以上照片大部分来自领队实拍，部分源于网络

照片版权归原作者所有

如果照片涉及到版权，请联系我们

我们会立即更换照片，并公开赔礼道歉！

活动日期：2017年4月23日

活动地点：珠海高栏港

难度指数：(穿越路线，10岁以上小孩可参加)

集中时间：2017年4月23日 07:45—08:00

出发时间：2017年4月23日08:00

集中标志：“友友户外”旗帜

集中地点：三水区西南镇三水广场西门（全顺大厦对面）

07:45~08:00 三水广场西门（全顺大厦对面）集中签到

08:00~10:45 准时出发！过时不候喔。领队讲解行程和注意事项，讲解完毕后小伙伴们自我介绍，互相认识。

10:45 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前领队会带大家热身、训练基本的报数、徒步技巧，适当的热身再徒步很重要喔~

11:00 到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30 休整一会我们继续出发。

开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方便是你远望的风车下。

走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。

这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一…

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。初夏的阳光还是比较毒辣的，街坊们要做好防晒准备。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

【无分享不户外，带多一点食物和小伙伴们一起分享吧】

带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

13:45 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

16:30 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00 约晚上八点回到三水广场，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一边回想著今天的美好一边安然入梦，以穿越山海的勇气与毅力迎接明天的工作。

》行程相对紧凑。穿越有点辛苦，需要有一些装备，也需要毅力

》具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是安全、省钱、尽兴

【重点提醒】

这条海岸线徒步会有岩石要攀爬，街坊们要穿厚底的鞋（如：登山鞋），一定要带手套（普通士多店几块钱的麻布手套即可）

1、徒步鞋（一双好鞋很重要，走起来没那么累。没有徒步鞋，可以是登山鞋或者运动鞋。但不要穿凉鞋）

2、午餐干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（肚子饿了就吃，无分享不户外，带多点一起分享）

3、水（建议带环保杯）

4、手套

5、雨具（户外要随时做好下雨准备）

6、双肩背包（所有东西塞包里）

7、帽子（防晒）

8、护膝（适当时候保护膝盖）

9、其它（相机、墨镜等……)

·吃喝的东西，除了水。其它东西请多带一点，大家一起分享！

了解详请&报名？

请扫二维码

就可以看到活动详情咯！！

咨询

丨

页面下方——联系客服

客服信息较多，有时回复会比较慢，请耐心等候

糖果街，是一个兴趣活动平台。

你可以从自己的兴趣出发组织活动，与趣味相投的人一起玩。

这里有：

【热门活动】总有一个你感兴趣的活动

【搞手频道】与你喜欢的搞手不期而遇

【现场直播】精彩的活动现场分享

【聊天室】随时咨询互动，提前认识伙伴

糖果街的愿景：

人人都能做搞手

共享兴趣与时间

识别以下二维码，立即下载糖果街App

点击“阅读原文”报名活动


文章编号: b317c995db49f4ba2a7ba7716e6e5f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (秀美南疆，浪漫滨海！广西北部湾这6个城市真的很美) 2017-04-18 网信广西  其他 网信广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTE3OTQ4Nw==&mid=2657924720&idx=2&sn=d8b39e72337b77ac8964f079d698544e&chksm=f3730ac0c40483d6d991596c08e35a4647f5aa1c9b1c4a4d07dd95fc5fdafd9f65c0a478e254&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




北部湾（广西）旅游联盟由地处北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左6个城市共同组建成立。2015年在国家旅游局支持下，由广西区旅发委牵头成立了广西、广东、海南三省(区)组成的北部湾（中国）旅游联盟。联盟成立后，北部湾（广西）表现出了主动作为，积极推广，加强区域合作的良好姿态，率先联合走出广西推广，并取得良好的成效。

我们的六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，它们是：被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰——青秀山”，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布，锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，北海银滩、中国最大最年轻火山岛——涠洲岛、防城港中越边关风情、江山半岛白浪滩、金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物，在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘...

南宁

北部湾（广西）旅游联盟

南宁，一个绿树成荫的绿城

南宁，一个拥有蓝天白云的地方

▼

图片 | 小周敏

一千个游客眼中有一千个南宁

但只要你真正踏上这片土地

融入南宁人的生活

你一定会爱上这里

▼

图片 | 小慧妞

你没爱上南宁

那是因为你还没见过黄昏的南湖

看南湖大桥的彩色喷泉绝美艳丽

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没有去中山路

从路的这头吃到那头

▼

摄影 | 文雯

你没爱上南宁

那是因为你还没走过邕江的河堤

感受江风习习

▼

摄影 | 靖崴摄影工作室

你没爱上南宁

那是因为你还没去过悦荟广场奶茶街

感受市中心的喧闹繁华

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在夜晚的时候

见过民歌湖霓虹闪烁天上繁星只为你一人明亮

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁各大酒楼茶肆叹早茶

感受南宁人的悠然生活

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没和你爱的人在春暖花开的季节

去那青秀山观赏过花海

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁吴圩国际机场

感受这座城市的国际化

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在闲暇时候在天雹水库

享受垂钓的休闲、宁静

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没有见过清早的南宁

感受那静谧而又安详的城市

▼

摄影 | 靖崴摄影工作室

你没爱上南宁

那是因为你还没去青山的观音阁

焚香祷告，感受道法自然

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过人民公园镇宁炮台

俯瞰南宁，感受那穿越时空的文化韵味

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过水街的粉店

吃一碗正宗的生榨米粉，享受“酸馊”的美味

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没吃过南宁品种繁多的热带水果

香甜味美诱人

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没品尝过南宁街头巷尾

出没的各类美味小吃

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没吃过高峰柠檬鸭

酸甜味美，醇香持久

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过上林油菜花海

那里遍地金黄美不胜收

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在夏夜坐在烧烤店里

喝啤酒吃烧烤

▼

摄影 | 李廷展

你没爱上南宁

那是因为你还没去过广西体育中心

一场盛大的演唱会

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没见到过南宁的傍晚

火烧云壮烈得如此震撼

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没静静去欣赏南宁的大桥

每一条都如此惊艳

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没发现南宁是一个“粉之都”

每条街巷都有好吃的粉

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁动物园

各种可爱小动物惹人喜欢

▼

你没爱上南宁

那是因为你没去过南宁的水上世界

尽情放肆尽情嗨

▼

你没爱上南宁

那是因为你坐上凤岭的摩天轮

尽俯瞰南宁绚丽的夜景

▼

南宁真正的美

需要静静地看

细细地品......

▼

图/南宁圈编辑部

如果你看到这里还没有爱上南宁，

不可能！

没有人会不爱南宁的！

北海

北部湾（广西）旅游联盟

海水、沙滩、岛屿、湖泊

老街、古镇、遗迹、民俗

森林、候鸟、乡村、瓜果

蓝天、白云、日出、夕阳

来了，你便知道

◇

爱上一片海

不止于波涛汹涌

也爱她的风平浪静

?168wangqi

恋上一座城

不止于倾城日光

也恋她的盛世美颜

北海的美

是不可抗拒的

如果你踏上这片土地

融入北海人的生活

你一定会爱上这里

你还没爱上这片海

那是因为你没去过银滩

踩著细白的沙，冲著澎湃的浪

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过有“蓬莱仙岛”之称的涠洲岛

开啔一场无与伦比的海岛之旅

体验水火天作之美

▼

你还没爱上这片海

那是因为你还没去过冠头岭

瞭望大海，览尽万顷海涛

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过南澫

看看什么是海枯石烂

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过金海湾红树林

感受“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的原生态自然美景

▼

你还没爱上这片海

那是因为你没去过青山头

体验一场真实有趣的渔家生活

▼

?三文鱼8

你还没爱上这片海

那是因为你没去过北岸

那里可以吹著惬意的海风

看城市万家灯火与零星渔光的完美结合

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过环岛观光游与大海来个亲密接触，感受别样海上风情

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过赶海

背著箩筐跟著渔民，接受大海的馈赠

▼

?阿梁兄弟

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过海钓与礁石作伴，与海浪共舞，垂钓之间其乐无穷。

▼

图源网络

你还没恋上这座城

那是因为你没去过百年老街

迎著晨光漫步在青石板上，感受那古老而又静谧的闲适

▼

你还没恋上这座城

那是因为你没去过外沙岛

看日落吃海鲜，临海听涛，乐不思蜀。

▼

?衣尽还乡

你还没恋上这座城

那是因为你没去过海底世界和海洋之窗

走进海洋的世界，感受缤纷多彩的海洋文化

▼

你还没恋上这座城

那是因为你没去过合浦

感受这座有“南珠故郡，海角名区”美称的千年古郡

▼

图源网络

你还没恋上这座城，

那是因为你没去过这里的原野乡村

感受诗和远方的静美

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没自己挑选过新鲜的海鲜

享受一次饕餮大餐

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没吃过这里的小吃

虾饼、水籺、米乙这些沿街小吃能让你回味无穷

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没品尝过侨港的糖水

种类繁多，总有一款让你流连忘返

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没叹过这里的早茶

体验当地人休闲的生活姿态

▼

你还没恋上这座城，

那是因为没经过一场凛冽的磅薄大雨

感叹大自然的淋漓尽致

▼

如果以上这些还不能够吸引你

那我要告诉你

▼

北海未来五年，将全面实施全域旅游城市建设大会战，把北海建设成为以海洋休闲度假为主要特色的区域性国际化滨海旅游名城。全市旅游经济总量、旅游市场规模、旅游综合竞争力等指标进入广西前列。

或许爱上一片海，恋上一座城也只是因为这里刚好有片海，刚好有座城，刚好在南方。

防城港

北部湾（广西）旅游联盟

在这里

每一条街道都能叫出名字

防城振兴横街、防港路、

港口贵州路、四川路，

东兴北仑大道、红旗街，

上思明江广场……

每一个朋友都在身边

想唱个歌，吃个海鲜大蚝、烤肉，

逛个夜市

一个电话，半个小时

人就聚齐了

碳烤生蚝

越南挑螺

碳烤秋刀鱼

烧烤对虾

去仙人山数星星、去南山露营

在白浪滩、金滩、天堂滩

赤脚戏水，捕鱼

坐在西湾海堤、

北部湾海洋文化公园、

龙马明珠广场，看日落日出，

仰头望星，整个人都会空旷起来，

将一切烦恼都忘掉！

仙人山夜景

白浪滩戏水

金滩拉大网

天堂滩

北部湾海洋文化公园

龙马明珠广场

约上几个小伙伴，

去簕山看潮起潮落，

到野人穀、九龙潭，

在水流纵横的河中

划船漂流，挑战自己。

去十万大山和百鸟乐园，

呼吸著最原始纯净的空气，

聆听著大自然生物的气息；

或者直接揣著护照通行证，

从东兴口岸出境，

来一次说走就走的旅行。

簕山古渔村

九龙潭漂流

十万大山国家森林公园

百鸟乐园

东兴口岸

白鹭公园

市花金花茶

红沙海上人家

怪石滩

西湾流霞

京族独弦琴

京族虾灯

在这里，

遍地都是美食，

碳烤大蚝、葱爆花蟹、焖鲈鱼、

香辣鱿鱼圈、沙姜八爪鱼

富贵杂鱼汤……

葱爆花蟹

焖鲈鱼

沙姜八爪鱼

香辣鱿鱼圈

京族米粉

防城卷粉

越南米粉

猪脚粉

如果有一天，

你也想把自己从忙碌不堪中解放出来，

想感受一下生活的点滴细节，

请来防城港吧！

我在这里等你……

钦州

北部湾（广西）旅游联盟

一千个游客眼中有一千个钦州

但如果你也真正踏上这片土地

融入钦州人的生活

你一定也会爱上这里

你没爱上钦州

那是因为你还没恋上这里的蓝天白云

你没爱上钦州

那是因为你还没在黎明的三娘湾的天涯石上

欣赏过日出

你没爱上钦州

那是因为你还没在炎炎夏日里去过八寨沟

玩漂流戏水，呼吸最天然的氧气

你没爱上钦州

那是因为你还没去探访过刘冯故居

崇敬一直都在守护著这座城市的英雄

你没爱上钦州

那是因为你还没走过一江两岸的河堤

感受江风习习

你没爱上钦州

那是因为你还没见过三娘湾的海豚

看它们在大海中嬉戏追逐跳跃

你没爱上钦州

那是因为你还没和你爱的人在春暖花开的季节

去那碗窑梨花穀，让梨花落在肩上

你没爱上钦州

那是因为你还没攀登过五皇山

山下果树成园，山中溪流瀑布，山顶草坪奇石

你没爱上钦州

那是因为你还没去拜过六峰山的北帝庙、大雄宝殿.....

焚香祷告，心存美好

你没爱上钦州

那是因为你还没在闲暇时间去一趟欢乐农庄

享受田园的乐趣、休闲

你没爱上钦州

那是因为你还没去过大芦村

感受最美古村的生活，淳朴自然，宁静安详

你没爱上钦州

那是因为你还没走过一到五马路的巷道

感受那古老又静谧的闲适

你没爱上钦州

那是因为你还没去过保税港国际商品直销中心

东盟、澳洲、非洲、德国、西班牙等国家的商品任你采购

你没爱上钦州

那是因为你还没去全国最大的火龙果基地

摘下那红火圆润的火龙果，尝一尝

你没爱上钦州

那是因为你还没去过一点五马路吃一碗猪脚粉

猪脚和米粉的碰撞原来可以如此美味

你没爱上钦州

那是因为你还没品尝过

刚碳烤出炉的钦州大蚝，肥大多汁

你没爱上钦州

那是因为你还没品尝过钦州海鸭蛋流沙包

咬一口满嘴香味

你没爱上钦州

那是因为你还没在夏夜去过八大场馆的美食街

露天喝啤酒吃烧烤

你没爱上钦州

那是因为钦州的很多小吃美食你都没有品尝过

大粽、麻通、芝麻饼、酸嘢、猪肚巴、水糕......

你没爱上钦州

那是因为你还没认真听过一场采茶戏

感受那穿越时空的文化韵味

你没爱上钦州

那是因为你还没看过一场烟墩大鼓

投入一场盛大的狂欢

你没爱上钦州

那是因为你还没发现钦州人的心灵手巧

手工坭兴陶堪称一绝

你没爱上钦州

那是因为你还没参加过灵山荔枝节

感受荔枝的丰收，体验采摘的乐趣

你没爱上钦州

那是因为你还没参加过钦州独有的蚝情节

蚝菜大评比、摩托车艇大赛、沙滩音乐狂欢、品美食赏民俗……

你没爱上钦州

那是因为钦州真正的美

需要静静地看

细细地品

玉林

北部湾（广西）旅游联盟

也许你早已习惯生活的安逸，

但热爱生活的你总能发现美好的景色，

每个人都是生活的导演，

何不在玉林的美景中拍下旅途的足迹，

留下眷恋的脚步？

玉林五彩田园

现代人的肩上扛著无形的压力，就像灰色的牢笼笼罩了眼前的风景，我们需要一双白色的翅膀，飞向五彩的田园，采摘红色的热情，黄色的快乐，蓝色的清扬，绿色的希望，橙色的光明。

北流大容山国家森林公园

阳光洒在肩上，偕几缕清风寻找大容山的纯真密码，在纯净的高山湖泊荡涤自己的灵魂；或是支一朵帐篷，数著郊外最亮的星星入眠，躺在软软的草甸上沐浴著清晨的第一缕阳光醒来，在大树怀抱中呼吸清新空气，所有的烦恼和浮躁，都已被那大大的风车吹散……

兴业鹿峰山

在这里，无论是秀美的天然岩洞，或是惊澜的地下瀑布，还是静雅的林中小道，都是天地的造化和自然的恩赐。只要心中怀著感激欣赏的态度，人间处处是胜景。约好了，我在鹿峰山等你，你不来，我不老。

玉林云天文化城

品味一座城，也许无关风月，没有确切的理由，更没有无法言喻的情结，有时仅仅因为云天那一道风景，那一刹那的美，那一片夜色，然后不悔地爱上了云天文化城那精雕细琢的奥秘，希望天天能目睹她的风采，探寻她的内在，了解她的更多。

玉林园博园

五彩玉林，八桂画卷。坐落于玉林市玉东湖片区的园博园浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术。平日里忙忙碌碌，如果没来得及开始一场异国旅行，散步在园博园，感受大广西每个城市的美景与故事，对我来说也是幸福的事。

容县容州古城真武阁

背上背包，漫步在真武阁那经历了千百年风吹雨打的古道上，慢慢地游荡在历史和时间的长河里。不需要把眼睛全交给相机闪记，让眼睛里的景物直接和心灵相映。在这里，没有喧嚣，没有欲望，没有迷茫，没有不知所措，有的，只是那一份静谧。

容县贵妃园

每当游走在这幽雅如画的景色中，总会忆起曾经倾国倾城的她，眼前的美景就是曾经幻想的天堂，或者将山花水影、云裳雨丝捧在胸穀，放下一切投入园内的古老建筑中，用心去感受她一生的故事。

容县都峤山

时光飞逝，走过的路，看过的景，遇到的人，很多都被渐渐遗忘，我却还记得那天午后在都峤山大佛字下邂逅的那朵幸福格桑花，还有庆寿岩那形态各异的500罗汉。

陆川谢鲁山庄

绿树碧檐相掩映，小桥虚阁自高低。坐在园林别墅内的书屋，手捧先人的名著或诗赋，细细品读，时而浅浅的喜悦，时而淡淡的忧伤。

北流勾漏洞

在城市工作的时间长了，不妨给单调和机械的生活动作换个姿势，到勾漏洞天尽情吸氧，把绿色空气兜个满怀。当面对葱茏的青山翠岭，面对烂漫奔放的春花，面对大自然的鬼斧神工，充满自信的我们不再悲叹，不再徘徊。

陆川龙珠湖

在这个拍照兴旺的时代，多少人有过这样一张照片：龙珠湖为背景，我们来合影，青山绿水为证，我们的亲情、友情、爱情一百年，不许变。

博白宴石山

作为玉林的子民，有谁真正踏完了这里的千山万水？宴石山上的那一抹夕阳依然绯红，醉了多少人的心扉。你的生活乏味似水，而它已经收藏了世间万物的美，不一样的是我们脚下走过的路。

北流会仙河公园

这是什么地方？水系蜿蜒、园路通幽、烟雨葱茏、湖光山色、柳枝临水、娇花照面、曲廊重檐，白鹭低飞、候鸟群集，令人悠然忘俗，流连忘返。在会仙河公园，每个人都有属于自己的“梦之园”。

玉林人民公园

匆匆那年，人民公园是我们眷恋的世界，再回首，滑滑梯老了，我们也长大了，可它比谁都清楚，小时候的那一个我们，纯粹而美好。无论大人的世界复杂纷扰，不要把最初的自己弄丢了。

玉林湿地公园

不知从何时开始，湿地公园多了徒步的人群，行走的路上，步调放慢些，再慢些，把离别拉长了，走一程收获一程，如果其中恰好遇到你深爱的，请控制好你的内心戏。

看到这里，

你们都爱上玉林了吗？

崇左

北部湾（广西）旅游联盟

小伙伴们对于崇左你知道多少呢？

崇左的正确使用方法你懂吗？

不懂没关系

这篇崇左使用说明书请收藏好

就不会再为不知道怎么介绍崇左而尴尬了

崇左位于祖国西南边陲，具有沿边、沿江、沿铁路、近海湾的区位优势，有宁明、龙州、大新、凭祥4个县、市与越南接壤，边境线长533公里，是广西边境线最长的地级市。

崇左是中国南部边境线上唯一有铁路、公路与国内大交通网相连的陆路口岸城市，设有国家一类口岸3个、二类口岸4个、边民互市点13个，是我国边境口岸最多的城市。

崇左市是一个以壮族为主体的多民族聚居地，居住著壮、汉、瑶、苗、仫佬、水、侗、京、回、满、土家等各族人民，少数民族人口达200.87万，其中壮族人口最多，约占总人口的88.5%。

崇左市有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。其中，有国家级风景名胜区1处、国家级自然保护区1处、省级自然保护区4处、省级文物保护单位17处。

?左江，崇左境内最大的河流，河流蜿蜒，风景秀丽。

?历经炮火洗礼的友谊关，至今仍屹立不倒，镇守国门。

?流传千年的花山岩画，诉说著骆越先祖的传说。

?亚洲第一大、世界第四大的德天跨国大瀑布，气势磅礴地悬挂在中越边境上。

?娇艳如火的木棉花，绚烂地盛开了整个崇左。

不分性别，无关年龄，崇左都有适合你游玩的地方！

摄影控、视觉控、人文控、历史控、风景控、美食控……崇左各种控都能妥妥hold住你的心！

你腰才万贯也好，你才高八斗也罢，亦或两袖清风却立志游遍大好河山，崇左都欢迎你！

崇左，走进你心里就再也不会离开。

美食太多，小心身材走样，吃完记得到景区多走走。

变化日新月异，请做好去崇左一辈子的准备。

一年四季都能去，但是请记得带好雨具和防晒，应付天气多变。

【附】崇左旅游地图▼

来源 /南宁旅游、北海市旅游发展委员会、防城港旅游、钦州旅游、玉林旅游网、崇左市旅游发展委员会、吃遍南宁广西旅游发展委员会综合

网信广西

还网络空间一片朗朗晴空

长按以下二维码

可以加关注哦


文章编号: f378b84dbb1f88022df362a3552d6b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (海豚领航、海豹相守、鲨鱼伴游…难得一见的海上奇观，你见过几个？) 2017-04-18 中海油服COSL  其他 中海油服COSL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg2NjI0Mw==&mid=2654841746&idx=1&sn=36a0f24499089e7c43d72d829944c38c&chksm=8045c9beb73240a8da4d8e9e78a7fd69891600ee7775464b0059fa4f3587a3bd368995684fac&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在海上工作，会有很多奇特的偶遇。

那一天，海豚成为你的“引航员”；那一次，鲨鱼为你伴游；一不经意间，你就路过了海豹家园…这些场景，你见过几个？今天，小编就带你见识一下工作船与海上精灵们的一次次美丽“邂逅”。

01

冬季的辽东湾，常出现千里冰封的景象。破冰船在矿区执行破冰作业，偶尔会在浩瀚的冰面上发现涌动的一个个“黑点”，细看，原来是一群正在嬉戏的小海豹……

02

在西江油田，“海洋石油607“作业结束后，突然一条小鲨鱼正沿著船舷边游荡。它顽皮地时而浮出水面，时而潜入水中，像在捉迷藏一样，它把船当成了它的“玩伴”……

03

在北部湾涠洲油田作业的“海洋石油567”航行途中，突然一群白海豚整齐的出现在船头，时而欢快地跃起，时而优雅的潜游，俨然一副“引航员”架势引领船舶远航……

中海油服一直践行中国海油安全环保理念，在开发蓝色国土的同时，注重与海洋及海洋生物的和谐相处。

图片及视频：何玉勇 陈珍达 王庞 张华锋

编辑：王常胜 李干


文章编号: 96a7084fdcc7dee769d1e684038adbac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (珠海海洋王国.全球最大【5D城堡影院】、邂逅中华白海豚 圆明新园、丽江风情甘坑客家小镇纯玩四星双动车三天游) 2017-04-18 潮州市丽城国际旅行社  其他 潮州市丽城国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM3MjIxNQ==&mid=2650710929&idx=1&sn=60a688dc1f74072fad90a0734ac3c079&chksm=87be8949b0c9005fc9f7312ffda55fdaa8186125be32c8be450e2e180af17feb52a516005382&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




珠海海洋王国.全球最大【5D城堡影院】、邂逅中华白海豚、圆明新园、丽江风情甘坑客家小镇纯玩四星双动车三天游

团期：4月29日

价格：1380元/大人 1080元/中童 588元/小童

最热门线路？的搜寻结果

1个回答-

提问时间：2017年1月9日

[最佳回答]

珠海海洋王国.全球最大【5D城堡影院】、邂逅中华白海豚、圆明新园、丽江风情甘坑客家小镇纯玩四星双动车三天游

AlexBoogie9999……999条好评

海洋王国景区

珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

景区拥有8大主题区

最震撼：海洋奇观！

最休闲：横琴海！

最浪漫：海豚湾！

最欢乐：缤纷世界！

最梦幻：海洋大街！

最挑战：雨林飞翔！

最过瘾：极地探险！

最魔幻：海象山！

行程安排

D1：

早上于约定时间集中后前往动车站，搭乘动车前往深圳北:参考班次（D7401/07:15-09：15潮汕-深圳北，以实际出票班次为准）抵达后由专车接往珠海（途中午餐）后游览【圆明新园】：它坐落于珠海九州大道石林山下，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。晚餐后前往入住酒店！

D2:

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（一票玩到底），该景区拥有八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目，园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…

D3:

早餐后前往中山：游览国父故里【中山故居】浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹； 后往虎门，途经【虎门大桥】它东起虎门威远，西接南沙，横跨珠江口，全长15.78公里。是中国第一座大型悬索桥，其主航道跨经888米，被誉为“世界第一跨”。午餐后游览【甘坑客家小镇】（此为赠送项目、如因不可抗拒原因或返程动车时间原因取消不作任何赔偿）在这里你既可以找到丽江风情、也可以感受岭南神韵、喝喝茶，聊聊天，发发呆，晒晒太阳。

深圳有一个隐秘的世外桃源，据说还没什么人知道，但是这么赞的地方不能独享呀，于是决定与大家分享这个美丽的客家小镇，

甘坑小镇是怎么来的呢？

相传三百五十多年前，甘坑村的始祖、梅州的客家人谢文明、卓美发看中了这里的自然环境优美，于是决定留了下来。

当然，要在这个瑶族人控制的地区定居，冲突是避免不了的。但是很快，瑶汉两族便从冲突到和谐。随后，邓姓、张姓、钟姓、彭姓、李姓、叶姓、刘姓、陈姓客家人也结伴迁居至此。于是，就有了现在的甘坑客家小镇啦。

后集中乘车前往动车站，乘坐动车返回潮汕站，专车接返市区，结束愉快的行程。

服务标准:

成人：景点含第一道门票、来回动车票（二等座或者无座）、空调旅游车、全程导游服务、含2早3正餐，餐标30元/人（正餐八菜一汤，安排10-12人/台）、四星标准双人房、旅行社责任险、赠送旅游意外险（报名请提供名单）。

备注： 中童收费标准为1.2-1.5米，含动车票、含正餐费、含早餐费、含门票，不占床位。小童收费标准为1.2米以下，含正餐费、含早餐、不含动车票、不占床位、不含门票！

（海洋王国：小童1米以上含1米需购门票265元/人）

2晚住宿补房差220元/床 退房差140元/床（含早餐费）

幸福假期，从丽城开始

报名热线：

总部：0768-2283222

0768-2284122

客服微信：18025727187

QQ：1276029464

地址：潮州市南较路三江华苑15号铺面（即阿礼火锅店斜对面）

庵埠营业部：0768-6366769

传真：0768-6358103

地址：潮安区潮安大道交通局临街第8号铺面（至尊斜对面）

敬请关注微信号：CZXFJQ欢迎扫一扫，关注我们吧！

图源文字网络采集

如有侵犯版权请及时联系我们，我们将在24小时内删除。

景区图片来自百度，非本人拍摄


文章编号: 14d30fb15c0e7dac100d9bf7895df90e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【开漂啦】￥49起玩转广东刺激漂流，带你体验浪尖上的过山车！) 2017-04-18 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDExNjgwMQ==&mid=2651362018&idx=2&sn=53bc827df4af7e979c82b68bfb47f358&chksm=853d864cb24a0f5a116c309e8003d7ff268bc30ca2d1d8739d11745b7da955f1d4a5610372e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281779

咨询时间：早上9：00-下午18：00

最近天气一时好闷热，一时速冻

心情莫名烦躁。。。

这时候，

不来点刺激的怎么行！

快捂好你的小心脏！

广东多个特色漂流在4月陆续开漂，惊险刺激，

让你尖叫不断，快乐减压！

周末喊上小伙伴们去打场水仗，

一起湿身吧！

1

清远 黄腾峡

（4月15日开漂）

国家4A级旅游景区，位于广东省清远市清城区东城街，距离清远市中心仅3.8公里。被誉为“小九寨”的黄腾峡峡穀漂流，林木苍翠、怪石林立，充裕纯净的水源，原生态的漂流河道，构成其他漂流景区望尘莫及的漂流环境。有“漂流之王”的美称，被广大游客誉为中国最具吸引力、最刺激、最好玩的漂流景区。

黄腾峡漂流分为观景勇士漂、天然猛士漂、全程勇猛漂。

观景勇士漂：河道长2公里，漂时70--80分钟，过程将会享受到神龙赐水、曲水回环、

双龙出海等或动感好玩或景色怡人的乐趣。

天然猛士漂：河道长2.8公里，漂时90--100分钟，过程可体验悬崖转艇、猛龙穿洞、

瀑布飞艇（最高落差12米）等有惊无险的刺激和观赏两岸如画的山色。

全程勇猛漂：是天然猛士漂加上观景勇士漂，河道长4.8公里，总落差168米，大小落差有130多处，漂时150--180分钟。全程既可感受澎湃刺激而安全的漂流，又能在自然生态的环境中享受一流水质的无穷魅力。

本期爆款

黄腾峡4月15日开漂，

一天游低至￥99！

清远黄腾峡漂流电子门票

玩水价：￥138起

清远黄腾峡漂流1日游

玩水价：￥79起

出发日期：4-5月

清远佛冈聚龙湾温泉、黄腾峡漂流纯玩2日游

玩水价：￥309起

出发日期：4-5月

2

清远 古龙峡

（4月22日开漂）

国家4A级旅游景区，国际漂流大赛专业赛场，位于清远市清新区，距离广州市区仅68公里，广清高速直达景区。清远是中国漂流之乡，而古龙峡作为清远漂流的巅峰之作，以其全国最大的漂流落差、最刺激的漂流体验，被誉为：漂流之巅、落差之王。

漂流赛道共分2个赛段：飞龙全程漂，猛龙赛道漂。

飞龙全程漂全程6.1公里，落差达378米，最快时速72公里，是全国落差最大的漂流赛道。

猛龙赛道漂全程4.9公里，落差256米，国家体育总局指定漂流赛道，多次办国际漂流赛。

本期爆款

古龙峡4月22日开漂，

一天游低至￥69！

清远古龙峡飞龙全程漂流1日游

玩水价：￥69起

出发日期：4-5月

清远佛冈聚龙湾温泉、古龙峡飞龙全程漂流纯玩2日游

玩水价：￥329起

出发日期：4-5月

3

清远老虎穀

（4月22日开漂）

位于清远市北部的英西峰林大景区内，全长5公里。

穿上救生衣坐上橡皮艇，漂越于老虎峡穀之中，任凭两岸绿色在眼前掠过，

时而迎风击浪，时面连艇带人潜入水底。

穿越山洞理是奇中之奇，岩洞内景色如龙宫，遍布的钟乳石千姿百态，色彩斑斓。老虎穀漂流既能享受到漂流的刺激好玩，又能欣赏到地下岩洞的奇观，心灵深处感受到一次甘畅淋漓的释放。

本期爆款

老虎穀4月22日开漂，

一天游低至￥79！

清远英西老虎穀七彩洞漂 英西峰林纯玩1日游

官网价：￥99起

出发日期：4-5月

4

清远 清泉湾

景区占地面积达十多平方公里，是粤北地区的“山水风光娱乐游玩”旅游旗舰。景区内环境优美，设有度假酒店、动感山泉水城、竹林极速滑水漂流。

华南独家首创、最新奇、最刺激、最好玩的 “竹林极速漂流”,是新一代漂流的绝对首选!经河道专家精心设计,全长3.5公里,最高时速达45公里,安全而刺激,漂流时间约为60分钟。

全程穿梭于竹林、幽潭、怪石、险滩之中,山泉瀑布飞流直下,两旁古藤缠树,中外驰名的骆坑笋遍布山野,十里飘香;脚下溪流水石混然天成,清澈见底,当你还陶醉于大自然的原生态之时,座下皮艇已如脱疆野马,极速奔腾而去!

本期爆款

清泉湾4月8日开漂，

一天游，现低至￥99！

清远清泉湾竹海漂流/动感山泉水城/飞来湖公园纯玩1日游

官网价：￥99起

出发日期：4-5月

5

江门台山 猛虎峡

于台山第二高山—北峰山南麓。猛虎峡漂流河全程长约5公里，漂流时间约99分钟，河道崎岖弯曲、高低起伏，漂流河中奇形怪状的大石组成一道极有观赏性的石林景观。

最大落差30多米的斜坡令你惊心动魄、尖叫声不停，体会刺激漂流的极大乐趣，漂流过程中让你领略大自然的风采，植被茂盛。

在此连绵起伏的山峦中间，穿流著从岩缝中渗出会聚的泉水，集泉成溪，在山峡中穿石绕壁，川流不息。由双人充气漂流艇，沿著青山碧水、无限风光中漂流直下。另你无限幻想“飞流直下三千尺”，其中的奥妙感受。

本期爆款

猛虎峡4月22日开漂，

2天游，现低至￥189！

阳江东平珍珠湾、江门台山猛虎峡漂流2日游

官网价：￥189起

出发日期：4月22日

【至尊3享泡】新会古兜温泉、台山猛虎峡漂流、海角城白海豚沙滩纯玩2天

玩水价：￥359起

出发日期：4月22、23日

行程特色：入住古兜乐活城公寓，品特色水蟹宴+宵夜水蟹粥+下午茶+水上单车体验


文章编号: 21a4e4a6a4b520cb9faaa79866bd96c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (原汁原味美国山村屌丝是什么样？) 2017-04-18 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247485152&idx=1&sn=9fa033fb42b8738fcc88304f937450d9&chksm=e94ef693de397f853458ab790919c04a3348457e94ef3c087f58f568d79d39065d1373fd39b5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




绘画 I 英语 I 冒险 I北美I 旅行

胖蛇

1

图片胖蛇网络

一群你值得知道的人类

我想塑造的平行世界以及

独立于世的精髓都在这里呈现。

置顶蛇姐，就有机会参与

抽奖送原画活动哦！

写在前面的话

蛇姐有块仙女地，是一个介绍如何学习绘画，如何学习外语，

还有如何搞定男神，如何搞定婆婆，大咖，反正一切跟赚毛爷爷有关的细节，你都可以从里面得到。

你可以从这里获得一些关于独立人生的力量和技能，每天关注一点点，就可以像蛇姐一样屌丝逆袭。

而且还有机会赢得大礼包哦！置顶或者转发都会打动蛇姐的心，为你的人生开路助力！

转发，置顶凭截图抽奖活动请关注蛇姐公众号推送，有包括蛇姐原画等好礼相赠。

HI,我是胖蛇，

今天我想跟大家讲一讲美国的山村屌丝的事

即使在发达的国家，也有偏僻的山区和落后的农村，英语中把来自山林或偏僻山区的乡下人叫hillbilly（或hill-billy）。

因为美国东南部多山，所以hillbilly多指来自美国东南部山区的人。Hillbilly最早出现在1900年的一期《纽约日报》上。

指的是阿拉巴马州山区的一个自由自在的白人公民，他谈话没有技巧，但是有什么就穿什么，喜欢说什么就说什么，如果弄到威士忌酒就把它喝光，兴致来了就打一通左轮手枪。

这三个hillbilly是比较典型的居住在美国南部山区的屌丝打扮

初遇美国山村屌丝

刚刚来到美国不久，在去阿肯色州的一次旅途中，我在贩售明信片的小摊上发现了这些有趣的人群的明信片，hillbilly，英语翻译过来是乡巴佬或者山里人。

但我觉得有另外一个名称更适合他们，就是 山村屌丝。 或许是我也是山里长大，身上也带著浓厚的屌丝气息，这促使我开始画我在美国的见闻的第一个主题就是画他们，hillbilly。

hillbilly的居住条件，一般位于山里，房屋多为这种木屋，很简陋却奔放。

山里的屌丝，自由的灵魂

说到对他们的理解，我最大的感受就是，他们是一群非常放松的人类。

因为他们从不顾及世俗的主流看法，比如穿戴不讲名牌，也不用什么目前社会上流行的什么名牌东西，也不互相攀比，就是一群以快乐和放松为主要人生目的的人群，当然他们也懒散。

抛开他们负面的因素，我认为hillbilly是一群非常真实的人类。至少，他们活出了人生的真谛。他们是自由的，他们是可以对很多事情说“no“的人。

也是不以世俗的所谓好去强迫自己跟别人生活一样的人。这正是目前我们整个社会大氛围所缺失的东西。

彪悍的人生不需要解释

hillbilly的厕所

hillbilly的运动会－追猪比赛

hillbilly的拖拉机，活脱脱就是一辆托拉斯。

hillbilly的帅哥驾著自行改装的交通工具，难道不比凯迪拉克更拉风？

hillbilly的商店，仿佛就是童话里

才有的魔法师的家。

hillbilly的家那得多少辆车才可以修完啊？墙面全是各种车牌装饰的。

hillbilly的楼房可以这样有个性，随便哪个方向都可以下楼。

hillbilly的摇滚，除了摇滚该有的酷炫，他们还多了一份自由。

连大名鼎鼎的好莱坞也以hillbilly为主题制作了一部电影，看来这些山村屌丝影响了一代美国人。

当然他们大部分人并不好看，可是为什么我们却那么喜欢看他们呢？我们对他们并不厌恶。

那是因为在他们身上有一种人性的释放，就是无所谓，无所谓你怎么看我，我都不需要向你解释什么。

彪悍的人生不需要解释。

我为屌丝狂

再也没有比hillbilly对我影响更深的一种美国文化了，以至于我形成了自己的一些新的人生理念。

做一个快活的屌丝也成了我为之奋斗的目标。

于是我以这些山村屌丝为原型创作了下面的一组图画。

三个提桶给汽车加油的山村屌丝。

为什么这里我选择的动物是野猪，原因是因为阿肯色地区的吉祥物就是野猪！而且野猪也可以代表hillbilly那种慵懒，粗狂以及奔放！

这幅图的hillybilly 生活 是表现的hillbilly妇女可以独当一面的角色，

妇女生活中起著很大的作用，她们不仅仅做好家庭琐事养育子女，而且可以修补车胎，修房子 粉刷房子等男人才能干的粗活和重活。

男人于她们而言，有或者没有都是一样。hillbilly的男人一般非常懒，很放松的看著老婆和女儿干活。因为她们可以搞定一切。

hillbilly的浣洗日，当然这幅图也同上 说明了，妇女劳动，男人休息的一个很正常的hillbillylife。

这种家庭构成，非常像母系氏族的构造。

将海利比利hillbilly进行到底

这幅是我最新完成的水彩加丙烯的作品，画的是hillbilly的游行日。

在美国好多地方有这种专门为hillbilly们开的节日，在节日里，billy们开著自家牌子的特别的车子，以他们独特的品味，自信的态度，感染著每一个观看他们的人。

这是一群特别逍遥的人类，因为他们的存在，我常常感觉到，自己并不孤独。因为现实生活中我也是这样一个billy，不注重名牌，不喜欢奢华，喜欢随性人生，为什么不重视这样所谓的牌子，原因就是他们就是自成名牌。

看著这幅画，我思潮澎湃，因为从最早握著画笔3岁那年到如今，整整画了35年，从未停止过的绘画生涯就这样伴随著我的起起伏伏的人生，恰好在38岁生日那天，我完成了这幅hillbilly的游行。

这幅画算是对我35年艺术人生的一次总结，从最早开始画简笔画到后来的插画生涯再到移民后的纯艺术绘画，经过了35年的洗礼和不断练习以及各种学习。

我总算做的了很细致的刻画手绘了。so proud of myself！（尺寸11英寸by15英寸，纸本著色，媒介，丙烯加水彩。完成时间，2个工作日。）同时，我也为我可以去体验一些不一样的人类的生活而喜悦。生命于我而言是这样的意义非凡。

彪悍的人生不需要解释，

将海利比利进行到底！

近期热文

北美见闻

教你66分钟完美画出美国66号公路

畅游美国第66号公路城市塔尔萨，告诉你一个你所不知道的公路66！

直击美国人的夜生活

城市冒险，一起折叠野性印第安（上集）

不可思议的等待！6旬美国老奶奶传奇情感经历。

每个人都有牛掰到让你送膝盖的本事，只是你没有发现

假如你是选美评委，你会选择谁当选美皇后呢？—我亲身经历的美国选美

袍哥日记

川西女袍哥北美漂流记（7）画展奇遇

川西女袍哥北美漂流记（6）

美国求职川西女袍哥北美漂流记（5）转角遇到神！

川西女袍哥北美漂流记4 峰回路转

川西女袍哥北美漂流记（3）一波三折

川西女袍哥北美漂流记（2）

初来乍到川西女袍哥北美漂流记（1）

英语达人

条件反射说英语下集

如何条件反射说英语上集

绘画经验

天啦噜！插画老司机告诉你插画师如何少走弯道？

想靠画画日赚3000吗？

想要更高的奋斗空间？你需要停下来......

泰坦尼克号深度游

插画中如何进行色彩选择

达拉斯古镇的小花卷

重温《希瑞的画廊 》创作过程

关于胖蛇

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

绘本《换妈妈》入选2015年度中国图书馆学会、国家图书馆主办的全国少儿阅读峰会评选的“中国最美绘本”。

入选上海少儿促进会、上海少儿图书馆等十余出版机构发布的“新青藤”童书阅读榜单。当当网2016年原创图书奖。

入坑的仙子们，如果喜欢请转发给另外一些仙人哈。转发就有机会赢得蛇姐的原作哦。

^_^ 长按蛇姐动态二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！

没完没了的唱我们没完没了的跳

拉呀咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀萨

感觉是我的家

拉呀咿呀咿呀咿呀咿呀咿呀萨

我美丽的雪莲花

纯净的天空中有著一颗纯净的心

不必为明天愁也不必为今天忧


文章编号: f6bced42325fbcf84f3b45b8fae6fab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (广西各市最新平均工资出炉！离开贵港，你现在的工资适合在哪里生活？) 2017-04-17 贵港潮生活  其他 贵港潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTI5NzYyMA==&mid=2651798238&idx=1&sn=90d1a4e2135dbe600831903cad5a4a59&chksm=807da7e5b70a2ef3acceac8c63b85434644a2ba059253f1059cc589227f76ab37d77cef65af6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小潮说，我……就看看不说话。微笑.jpg

生活中离不开的两项硬指标

一个是收入，一个是房子

良好的收入水平以及均衡的城市房价

体现了城市宜居度

也体现了城市居民的幸福感

广西各市的平均工资排名又更新了，

你现在的工资是多少？

想知道你的工资更适合待在哪个城市吗？

一起来看看！

（注：平均房价数据来源于各市统计局及政府工作报告，仅供参考）

▽

「以下排名按平均工资后所得数从小到大排列」

| 第十四名 |

「

北海

Bei Hai

」

平均工资：3091元

作为广西的重要出海口和主要旅游城市之一，北海近几年的发展很是不错，虽然工资不算高，但是有著这么美的环境，北海人生活得滋润，舒心啊！

（图|蓝媛）

财力展示

2016年度GDP总额985亿元

人均GDP60589元！

房价

平均房价：4768.39元/㎡

魅力所在

中国最美的海滨城市之一

也是中国大西南连接东盟的最便捷的出海口

贵港人应该都去过北海旅游了吧

除了爱那里的沙滩

更爱那里遍地的海鲜大餐啊~

| 第十三名 |

「

玉林

Yu Lin

」

平均工资：3112元

玉林的发展劲头一直都很强啊，“裤都”福绵、中药港、玉柴、三环陶瓷等等产业企业都在“茁壮成长”，这也让越来越多的外地人选择到玉林寻求发展机会，并使得玉林的房价在近几年上涨了不少。

（图|黄明富）

财力展示

2016年度GDP总额1550亿元

人均GDP27159元！

房价

平均房价：4015.24元/㎡

魅力所在

玉林市是广西最大、全国著名的侨乡

被誉为“天然南国园林”

拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的鬼门关

著名风景名胜有云天文化城、大容山森林公园等

| 第十二名 |

「

钦州

Qin Zhou

」

平均工资：3176元

钦州凭借著自己优越的地理位置，近几年的经济发展都挺好，小潮最近看到一条新闻，说钦州港将要被打造成千万标箱干线港，如果是这样，钦州的工资应该有上升的趋势吧？

（图|熊猫）

财力展示

2016年度GDP总额1102.5亿元

人均GDP34339元！

房价

平均房价：4124.05元/㎡

魅力所在

钦州独特的海域环境，奠定了钦州的大蚝养殖地位

这里的海域纯净，是中华白海豚的栖息地

咸淡水交汇，温度盐度都适宜

利于大蚝的成长

钦州现在已经成为我国大蚝重要的主产区及苗种供应地

| 第十一名 |

「

贺州

He Zhou

」

平均工资：3180元

姑婆山、黄姚古镇、贺州温泉……贺州也是一个人杰地灵的地方，是一座正在崛起的新兴旅游城，政府也在积极地促进各种特色旅游、生态旅游业的发展。生活在环境好又工资高的地方，贺州人应该挺幸福的吧~

（图|中国经济网）

财力展示

2016年度GDP总额520亿元

人均GDP25663元！

房价

平均房价：2990.03元/㎡

魅力所在

贺州生态环境优美，景观无数，到处充满了民俗风情

拥有“华南地区最大天然氧吧”美誉的姑婆山国家森林公园

“中国最具旅游价值古城镇”之称的黄姚古镇

十八水等国家4A级景区

紫云洞、大桂山国家森林公园等

| 第十名 |

「

梧州

Wu Zhou

」

平均工资：3189元

梧州这座有著2100多年历史的岭南名城，既然有著"百年商埠"的美誉，那它的发展势头肯定也不容小觑，特别是今年，梧州到柳州高速公路也拿下“4桥1隧”，BRT也要开始规划建设了，相信各种交通网更完善之后，梧州的发展会更快！

（图 | 梧州市政府网络管理中心）

财力展示

2016年度GDP总额1180亿元

人均GDP39341元！

房价

平均房价：3771.3元/㎡

魅力所在

梧州位于广西东部，与粤、港、澳一水相连

享有“绿城水都”和“世界人工宝石之都”的美誉

梧州历史久远，文化积淀深厚

是一座拥有4000多年历史的古老城市

| 第九名 |

「

崇左

Chong Zuo

」

平均工资：3192元

崇左虽然不沿海，但是它紧邻著越南，是广西的国门城市，它作为防城港等各种口岸的坚强后盾，口岸加工业蓬勃发展，在2016年口岸加工业实现产值31.7亿元，同比增长54.4%！唔哟~看著感觉好厉害的样子！

（图|左江日报）

财力展示

2016年度GDP总额738亿元

人均GDP35921元！

房价

平均房价：3416.48元/㎡

魅力所在

崇左地处通往东盟各国的大陆桥上

具有沿边、沿高速、沿铁路、邻首府的优势

糖产量占广西的三分之一，原料蔗和蔗糖产量连续多个榨季居广西首位

境内有中国最美的瀑布之一——德天跨国大瀑布

天然盆景崇左石林

世界八大斜塔之一的崇左归龙斜塔

中国九大名关之一的凭祥友谊关等

| 第八名 |

「

桂林

Gui Lin

」

平均工资：3307元

山水甲天下的桂林，一直是我国内外人民旅游的一大目的地之一，特别是今年央视春晚在桂林设置了分会场之后，桂林的人气可是又蹭蹭蹭地上涨了好几个台阶，来桂林旅游的人多了，桂林人的工资也会相应地有所提高吧~

（图|大范）

财力展示

2016年度GDP总额2074亿元

人均GDP41801元！

房价

平均房价：4897.12元/㎡

魅力所在

桂林风景秀丽

有以漓江风光和喀斯特地貌为代表的山水景观

自古享有“山水甲天下”之美誉

“千峰环野立，一水抱城流”

景在城中，城在景中，是桂林独有的魅力

| 第七名 |

「

防城港

Fang Cheng Gang

」

平均工资：3488元

防城港是一座以港得名的城市，三面环海，港湾众多，地理位置优越，还是连接中国——东盟的大平台，这几年发展速度快到飞起，平均工资和平均房价基本持平，生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

（图| 靓佬）

财力展示

2016年度GDP总额670亿元

人均GDP72953元！

房价

平均房价：4132.74元/㎡

魅力所在

防城港是一座以港得名的城市

三面环海，港湾众多，地理位置优越

还是连接中国——东盟的大平台

这几年发展速度快到飞起

平均工资和平均房价基本持平

生活在这里人们应该过得相当滋润吧~

| 第六名 |

「

百色

Bai Se

」

平均工资：3507元

近些年来，广西一直在出台各种政策下拨各种款项来扶持和推进革命老区的发展，百色作为革命老区的核心城市，自然是得到了不少有利资源。因此百色的平均工资差不多跟柳州持平小潮也觉得挺合理的，不知道是不是这样捏？

（图|右江日报）

财力展示

2016年度GDP总额1114亿元

人均GDP30937元！

房价

平均房价：4269.48元/㎡

魅力所在

百色位于广西西北部

拥有众多令人羡慕的旅游资源

有乐业县大石围天坑群、靖西通灵大峡穀瀑布、布柳河热带雨林美景以及罕见的乐业县南国雪景

百色也是著名的革命胜地

| 第五名 |

「

河池

He Chi

」

平均工资：3641元

河池作为一座以壮族为主、各少数民族聚居的城市，不仅有著山环水绕的地势、丰富的矿产资源，还有著很独特的风土人情，所以不论是种植业化工产业还是旅游业都发展得很好。作为一个平均工资比平均房价高的城市……嗯，一个月买一平还有剩呢~

（图|广西住房和城乡建设厅网）

财力展示

2016年度GDP总额657.18亿元

人均GDP18902元！

房价

平均房价：3562.63元/㎡

魅力所在

河池素有“六乡”之誉

是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡

| 第四名 |

「

柳州

Liu Zhou

」

平均工资：3642元

柳州的发展潜力可是不输南宁的，甚至有个别公共设施都走在南宁前端，不过房价嘛……也是跟南宁不相上下啊，这么一对比著看，这两个城市给人一种“难兄难弟”的感觉~

（图|小米）

财力展示

2016年度GDP总额2476.94亿元

人均GDP63144元！

房价

平均房价：6669.09元/㎡

魅力所在

柳州是广西最大的工业城市，以工业为主

也是广西重要的交通枢纽

这里石山奇特秀美，岩洞瑰丽神奇，泉水幽深碧绿，江流弯曲明

具有良好的人文历史景观和丰富的旅游资源

是国家甲级旅游城市和历史文化名城

| 第三名 |

「

南宁

Nan Ning

」

平均工资：3728元

南宁是广西首府，在整个广西来说发展得也算是最快的城市之一了吧，因此它在2016年是平均房价最高的城市也不足为奇，但是平均工资可就不是了……

（图|唐公子）

财力展示

2016年度GDP总额3703.39亿元

人均GDP53011元！

房价

平均房价：6886.77元/㎡

魅力所在

绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼

绿带穿梭于路与路之间、楼与楼之间纵然四季交替

不改其勃勃生机，因此被称为“中国绿城”

还获得了“联合国人居奖”

最近荣获2016年度中国最美特色旅游目的地

| 第二名 |

「

贵港

Gui Gang

」

平均工资：3862元

贵港是一座新兴的内河港口城市，据新闻媒体报道，贵港港口货物吞吐量5763万吨，占广西内河港口货物吞吐总量的49.3%，处在全区的领先地位。未来发展好，但看到平均工资反正小潮是震惊了，表示拖后腿

（图 | 股歌摄影）

财力展示

2016年度GDP总额958.8亿元

人均GDP22330元！

房价

平均房价：4176.75元/㎡

魅力所在

贵港因种植很多荷花被称为荷城

是一座历史悠久的古郡新城

素有广西“鱼米之乡”、“甘蔗之乡”“莲藕之乡”等美誉。

| 第一名 |

「

来宾

Lai Bin

」

平均工资：4000元

来宾人工资怎么这么高！？其实是因为来宾在这个招聘网上招聘的公司少，样本少，但是这个房价让小潮看得也是很舒爽啊！如果贵港也有这个价格的楼盘……算了，大白天的就不做梦了吧。

（图|新华社）

财力展示

2016年度GDP总额589.11亿元

人均GDP26999元！

房价

平均房价：2723.22元/㎡

魅力所在

来宾市位于居广西中部

故有“桂中”之称，又因资源物产丰富

有“广西煤都”、“中国糖都”、“世界瑶都”等美称

*平均工资数据仅供参考！仅供参考！仅供参考！

看到这里的都是真爱呀

那么，小伙伴们

你们觉得自己适合在哪里生活呢？

来投票吧！

▽

广西每个市都这么棒！

所以，你最喜欢哪个呢？

为了家乡zan起来！！

-end-

▍图文来源：网络▍综合编辑：贵港潮生活

- 精彩推荐-

凤凰街新开一家网红店！你可以抢不到演唱会门票，但是一定要抢到“它”！！！

贵港这店仅开1个月晚晚爆满！竟是因为这碌嘢！

稳！这家贵港老甜品卖了10年，终于有了第二家分店

哇烤！贵港这家自助餐竟放话免费吃！100+款菜，食肉控彻底沦陷…

限时五折！刷爆朋友圈的网红小吃开来贵港啦~女神们都去了···

About·贵港潮生活，帅的人早已关注，一起吃香喝辣

投稿、广告合作 :(微信) ggkefu (Tel) 0775-4369663

回复"蜂淘”，在线订酒 蜂淘电话：0775-4585353

请用你们发财的小手点个zan吧！


文章编号: ab65cc5d4b486daf3c946552a13b713a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (从南宁出发！坐高铁到这些地方不用半天就到！最快只要45分钟) 2017-04-17 南宁玩乐游  其他 南宁玩乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEwMTI3MQ==&mid=2650108108&idx=1&sn=bbc5334c58a7f7d65422f50ab71a2cbf&chksm=882e8834bf59012205448f4e65fd0339512fb981cc8910a7c0cdd11d4b6a1888bcc02aa07046&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




如今，交通越来越便利

坐高铁能到那么多地方

为什么不来一场说走就走的旅行呢？

从南宁出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方，

还有让吃货垂涎三尺的美食！

南宁-钦州

▼

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

南宁-北海

▼

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲李姨虾饼

▲花蟹粥

南宁-梧州

▼

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

南宁-广州

▼

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

推荐景点：广州塔、上下九步行街、长隆欢乐世界、荔湾湖公园、沙面、越秀公园、白云山、陈家祠……

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

推荐美食：白切鸡、肠粉、烧味、双皮奶、艇仔粥、云吞面、干炒牛河、广州靓汤……

南宁-三江

▼

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

南宁-阳朔

▼

阳朔，早已声名远播自不必说。除了声名远扬的热门景点，其实在阳朔这曼妙奇幻的山山水水中，还隐藏了不少“低调而华丽”的景点。

▲石头城

▲郎梓村

▲田家河

▲阳朔啤酒鱼

▲酿菜

▲阳朔黄焖鸡

南宁-贺州

▼

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲龟石国家级湿地公园

▲豆豉排骨

▲笋酿

▲牛肠酸

南宁-贵阳

▼

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲天河潭

推荐景点：天河潭、青岩古镇、红枫湖、文峰塔、甲秀楼、贵阳河滨公园、弘福寺、黔灵山公园……

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

推荐美食：酸汤鱼、豆腐圆子、炖鸡饭、豆米火锅、酸汤丝娃娃、状元蹄、宫保鸡丁、肠旺面……

南宁-昆明

▼

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

推荐景点：石林、九乡、世界园艺博览园、滇池……

▲老奶洋芋

▲汽锅鸡

▲云南米线

推荐美食：老奶洋芋、汽锅鸡、云南米线、烧饵块、野山菌、紫米八宝饭、豆焖饭……

当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！

还有柳州、桂林、玉林、防城港等等

有好吃好玩的好地方！

你还喜欢坐动车去哪玩呢？

在评论区给大家介绍介绍吧！

内容来源：南宁周边游（已获授权）（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

商务合作电话：17776266184，微信号：nnz166


文章编号: d578cc87e705501f45160e99fdd1adc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (这20样世界上最贵的食物，镇江人你吃的起吗？) 2017-04-17 吃喝玩乐在镇江  其他 吃喝玩乐在镇江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgzNzAxMw==&mid=2650614010&idx=3&sn=15c7bb0146d7e2007fc4bc402946caa5&chksm=886e8d00bf190416a2a946903a6658a532dddcbb723cede054f4ca361334fb9adca39aa202ad&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小编掐指一算

没几天就要发工资了

是不是还没想好买什么

没关系，小编来助你一臂之力

带你种草带你浪

PS：屌丝请慎重点开此文

因为看完，你一定会有各种不适

一定，相信我

The 666 Douche汉堡

这款汉堡据说是在葡萄牙，外用金箔包裹，内含鹅肝草、龙虾、松露、鱼子酱等，所以人家贵是有理由的……我就看看不吃，减肥我最厉害...

价格:$666

兰开夏旺优和蘑菇馅饼

选用金冠牛排、黑松露、法国蓝足菇、松茸蘑菇以及1982年的Chateu Mouton葡萄酒制成。我弱弱的问一句请问是金子做的吗（不要打我...）

价格:$1781/片

Royale 007披萨

这款披萨是用Dom Perignon香槟浸泡的鱼子酱、苏格兰烟熏三文鱼、白兰地腌制的龙虾、最好的火腿和老式香醋，撒上金箔制成，是一款颜值与味道并存的美食。

价格:$4200

渔夫的放纵

选用优质的爱尔兰奶油水果，用高级巧克力雕刻成高跷渔夫的形状，装饰著一颗80克拉的蓝宝石。讲真，是给蓝宝石打广告的吧？

价格:$14500

黄金Cannoli

这在堪萨斯城可以吃到，整个cannoli外层覆盖著金箔，外表相当“惊艳”。

价格:$26000

奢华百吉饼

选用白松露奶油芝士，将果冻注入枸杞浆果内，再覆上金箔，好高冷贵气……

价格:$1000

终极纸杯蛋糕

这款纸杯蛋糕里面包括有夏威夷特产茶、Chateau Yquem葡萄酒、Ritz escoffier和Charbonnel et Walker品牌的巧克力，口感一定超级棒！

价格:$1400

龙虾菜肉馅煎蛋饼

用六个鸡蛋、Sefruga鱼子酱以及整个龙虾，配以奶油和香葱制成。你还是我认识的街边边几块钱一个的煎饼吗？

价格:$1000

亿万美元爆米花

这款爆米花内含佛蒙特奶油黄油、Laeso盐、有机糖、波旁香草以及23克拉金箔……哪个土豪能赏一口？

价格:$250/磅

豪华斑马可颂甜甜圈

以番红花的黄油新月形面包打底，用大溪地金香草豆和罕见的Amedei Porcelana巧克力，并配上Cristal玫瑰香槟鱼子酱和金箔片制作而成。

价格:$1975

Tubillardine威士忌（1952年）

据说这款酒只有在苏格兰的Tubillardine酒厂才可能喝到，如果能喝到一口，我应该会哭吧（认真脸）。

价格:$41000

Serendipity长脚狗

内有法兰克福牛肉，用白色松露油烤的香肠，椒盐卷饼面包、鹅肝酱、洋葱和西红柿酱都用的是高级货。我不吃，我就看看。

Yubari金瓜

经人工专门培育，只有在日本札幌才能吃到。你们吃，你们吃！你们开心就好！

价格:$20000/对

Acqua di Cristallo Tributo瓶装水

里面装的水是来自世界各地的泉水，收集在一个黄金瓶中。貌似发现了一个发家致富的方法……

价格:$6500/瓶

阿尔马鱼子酱

属于伊朗特产，据说是来自里海里一只罕见的白色变种鱼的卵，营养价值极高，当然，价格也极高……

价格:$36868

特制烤乳酪

外层裹的是可食用金箔，内含白松露黄油，这是一种十分罕见的奶酪，所以价格自然也不会便宜。

价格:$214

超级寿司

由菲律宾名厨制作，每块寿司都包裹著金箔和鱼子酱，还附带三个Mikimoto珍珠及一颗钻石。告诉我，这是在吃金的节奏吗？

价格:$1985.15

定制巧克力布丁

内含四种类型的比利时巧克力，而且都含有可食用金箔，给我一份，吃完我保证不上厕所……

价格:$34700

黄金圣代

用大溪地香草豆冰淇淋、Amedei Porcelana巧克力糖浆、镀金杏仁、还有鱼子酱和23克拉金箔制成，一定很重吧！

价格:$1000

Samundari Khazana咖喱

这在英国一家印度菜馆有售，其豪华阵容包括德文郡螃蟹、白松露、白海豚鱼子酱、金箔、苏格兰龙虾、四个鲍鱼及四个鹌鹑蛋，好想试试看！也只是想而已……

价格:$3500

讲真

看了上面这些食物

真是好气自己不是土豪哦

我静静看著你们潇洒就好

如果你们要吃的话记得拍照片给我看看...

编辑：小结巴姐

（部分图片来自网络）

商务合作：周先生 139-2158-3241

餐饮·娱乐合作：杨先生 175-0511-4443

亲子·婚嫁合作：小薇 180-1526-2288

↙↙↙戳下方！在镇江，120斤、100斤、80斤的小丫头，三个完全不同的世界...


文章编号: e4cf69cc773357b6c6f9fa2d9d918f2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (龙海天发现一条死亡海豚！不到一年湛江已发现11条) 2017-04-17 湛江日报  其他 湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQzNDg5Mw==&mid=2651897446&idx=4&sn=f3285e1210e05f1f160e2e4f587e84c6&chksm=84129284b3651b92b05013831e66996f2fcc042af5ca65af3dfc04d63f9ce113c6c346f58953&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




导读

昨日，中华白海豚保护志愿者团队在中国第一长滩，龙海天景区发现了一条死亡江豚。该条江豚体长约150厘米，体肤表层破损，身体右侧出现三处厚皮层呈圆形的伤口。目前，中华白海豚保护志愿者在在市洋海与渔业局、广东海洋大学专家指导下，已将死亡江豚就地填埋。

据中华白海豚保护发起人王一鸣介绍，接到群众的反映，当日上午11时许，他带领中华白海豚保护志愿者团队的两名志愿者到龙海天景区寻找死亡江豚，沿著海岸线行走10多公里，最终在龙海天景区的鑫沙度假村海边发现了该条死亡江豚。

记者通过王一鸣发来的照片看到，该条江豚表皮呈灰色，部分皮层出现脱落。三处伤口面积较大，最大的伤口圆形直径约10厘米。王一鸣推测，从江豚死亡到被发现的时间间隔有4天以上，腐烂程度严重。他向市洋海与渔业局、广东海洋大学专家请示，在专家的指导下，将死亡江豚就地填埋。

王一鸣表示，从去年6月份至今，中华白海豚保护志愿者团队在湛江湾海域共发现了11条死亡海豚。其中3条是中华白海豚、8条是江豚。“每发现一条都向市洋海与渔业局和广东海洋大学反映。近两年，死亡海豚的数量开始增加，综合分析，海上电鱼、炸鱼，机船螺旋桨伤害及其他人为因素是造成海豚死亡的主要原因。”王一鸣说，自发性的民间保护组织心有余而力不足，希望各界引起重视，如何确实有效地对湛江海域的海豚进行保护？

科普小知识

江豚，一种小型鲸类，是鼠海豚科江豚属仅有的1种。江豚主要特点是没有背鳍，背部自体前五分之二至尾鳍之间有不明显的隆起，隆起上有鳞状皮肤，全身均为淡蓝灰色，这些均与鼠海豚属不同。它属于国家二级保护动物，被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》现已是功能性灭绝的物种，除了江豚，还有大熊猫、白鳍豚、黑犀牛、华南虎等等。

江豚体型似鱼，长1.2~1.6米，全身灰黑色，头短，额部微突出，眼睛小，尾部扁平，无背鳍，很少跃出水面，仅背脊露出海面。

江豚全身铅灰色或灰白色。现已不足1000头。体长约125~190cm，体重100~220kg，头部钝圆，额部隆起稍向前凸起;江豚的头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，吻较短阔。牙齿短小，左右侧扁呈铲形。眼睛较小，很不明显。前5个颈椎愈合，肋骨通常为14对。身体的中部最粗。

来源｜湛江云媒

采写｜记者周文硕

编辑｜梓榆


文章编号: 7f3d65dd566b668e1a1083a89b206532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【还差5人成行】【2017.04.23】珠海高栏港穿越，徒步看海看风车) 2017-04-17 天蓝蓝部落  其他 天蓝蓝部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI2NjUzNg==&mid=2652783063&idx=1&sn=7dd4e4ba01a8df8df2cc319bc3b726ba&chksm=84dad850b3ad514658b5c0c42e90c1c48c3b8095d3535c79f0e914eebfc13b2a76b244e94d87&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时 我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息

伴著咸咸的海风扑面而来

活动线路路况较为复杂

急升坡，灌木丛，岩石陡峭

也有可能会磨破你小脚的沙石路

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标

我们本次海岸线穿越将会经过

飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立

是古人类曾生活过的场所

路途的开始总是轻松的

但是慢慢地就会遇见很多崎岖

而每一次的上和下，都是为了更美的风景

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里

因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你

让你的歌声招徕中华白海豚

这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾

还有清澈洁净的小三浪

碧海银滩，涛声幽幽

水清沙幼，远离凡嚣

更有高耸的、迎风旋转的大风车

起风了，停下来，任她轻抚你的脸

而要触碰到这些独特的景物

还需要我们穿过珠海最后一片未开发的原生态景区

▼▼

▼▼

▲

以上照片大部分来自领队实拍，部分源于网络

照片版权归原作者所有

如果照片涉及到版权，请联系我们

我们会立即更换照片，并公开赔礼道歉！

活动日期：2017年4月23日

活动地点：珠海高栏港

难度指数：(穿越路线，10岁以上小孩可参加)

集中时间：2017年4月23日 07:45—08:00

出发时间：2017年4月23日08:00

集中标志：“友友户外”旗帜

集中地点：三水区西南镇三水广场西门（全顺大厦对面）

07:45~08:00 三水广场西门（全顺大厦对面）集中签到

08:00~10:45 准时出发！过时不候喔。领队讲解行程和注意事项，讲解完毕后小伙伴们自我介绍，互相认识。

10:45 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前领队会带大家热身、训练基本的报数、徒步技巧，适当的热身再徒步很重要喔~

11:00 到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30 休整一会我们继续出发。

开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方便是你远望的风车下。

走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。

这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一…

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。初夏的阳光还是比较毒辣的，街坊们要做好防晒准备。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

【无分享不户外，带多一点食物和小伙伴们一起分享吧】

带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

13:45 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

16:30 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00 约晚上八点回到三水广场，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一边回想著今天的美好一边安然入梦，以穿越山海的勇气与毅力迎接明天的工作。

》行程相对紧凑。穿越有点辛苦，需要有一些装备，也需要毅力

》具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是安全、省钱、尽兴

【重点提醒】

这条海岸线徒步会有岩石要攀爬，街坊们要穿厚底的鞋（如：登山鞋），一定要带手套（普通士多店几块钱的麻布手套即可）

1、徒步鞋（一双好鞋很重要，走起来没那么累。没有徒步鞋，可以是登山鞋或者运动鞋。但不要穿凉鞋）

2、午餐干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（肚子饿了就吃，无分享不户外，带多点一起分享）

3、水（建议带环保杯）

4、手套

5、雨具（户外要随时做好下雨准备）

6、双肩背包（所有东西塞包里）

7、帽子（防晒）

8、护膝（适当时候保护膝盖）

9、其它（相机、墨镜等……)

·吃喝的东西，除了水。其它东西请多带一点，大家一起分享！

了解详请&报名？

请扫二维码

就可以看到活动详情咯！！

咨询

丨

页面下方——联系客服

客服信息较多，有时回复会比较慢，请耐心等候

糖果街，是一个兴趣活动平台。

你可以从自己的兴趣出发组织活动，与趣味相投的人一起玩。

这里有：

【热门活动】总有一个你感兴趣的活动

【搞手频道】与你喜欢的搞手不期而遇

【现场直播】精彩的活动现场分享

【聊天室】随时咨询互动，提前认识伙伴

糖果街的愿景：

人人都能做搞手

共享兴趣与时间

识别以下二维码，立即下载糖果街App

点击“阅读原文”报名活动


文章编号: 96d3df59d8cd32ffaf4402e16cfab45e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【北部湾】创建旅游小镇，打造北海城市的新名片) 2017-04-17 东博社  其他 东博社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ3NzkzNw==&mid=2650649062&idx=1&sn=06f828d711d3984f1397db9c348f295d&chksm=87c10cf8b0b685ee2ae3a3e0f213b7374a45c61753f4c9b7afbaefb82362aea11108dfcf5cd3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“小饼如嚼月，中有酥与饴”，苏轼《留别廉州张左藏》诗句中的“小饼”，即月饼。一千多年前，苏轼结束儋州5年的流放生活后，在中国北海合浦（古称“廉州”）休养了一段时日，并留下关于月饼和友谊的佳话和诗篇。一千多年后，月饼生产加工已成为合浦的一个特色优势产业，这个古代海上丝绸之路始发港正焕发出新的活力。如今合浦有持证月饼生产厂家近80家，主要生产大月饼，很多店家还是百年传承的技艺，合浦大部分月饼销往中国各地，深受顾客喜爱。

合浦月饼的发展越来越受重视，根据近日北海市旅发委绘制的“全域旅游 全景北海”地图，北海市将打造合浦月饼小镇。实际上，这是未来5年内，北海市重点布局建设的17个特色旅游小镇中的一个。

合浦月饼小镇公园鸟瞰图

北海旅游小镇建设进行时

北海的整个旅游小镇将形成梯队式建设，预计总投资超100亿元。其中侨港风情小镇、合浦月饼小镇、银滩疍家小镇、冠岭新营候鸟休闲小镇、高德古镇、地角特色风情小镇、南康特色小镇、仙人桥特色小镇在2017年开工建设。曲樟客家小镇处于前期筹备阶段，石湾古海水温泉小镇、陶瓷小镇、“一带一路”（北海）足球文化旅游小镇、海泰国际旅游小镇、乾江古镇、营盘岗风情小镇、兴港工业旅游小镇、蚝情风情小镇处于项目策划阶段。

侨港风情小镇总投资11亿元，堪称大手笔，项目在2017年3月开工，将建成东南亚特色风情体验区，建设侨港文化博物馆、游客接待服务中心、海洋文化体验广场、海鲜特色餐饮中心、风情港湾街区等。3月份以后，银滩疍家小镇、合浦月饼小镇、高德古镇将陆续开工建设。其中，银滩疍家小镇总投资5亿元，按国家4A级旅游景区标准建设，包含疍家渔村特色街区和特色民居改造、贝壳工艺街、赶海体验区等。合浦月饼小镇总投资10亿元，按国家4A级旅游景区标准建设，包含月饼等食品加工产业园区（观光、体验、销售区）、旅游功能体验区和服务区、科技研发展销中心；高德古镇总投资10亿元，将对高德老街进行保护与开发，按国家5A级旅游景区标准建设。

合浦月饼小镇公园鸟瞰图

据了解，北海花巨资打造系列旅游小镇的初衷，是为了彰显北海悠久的历史文化和独特的地域风情，形成一个旅游小镇集群，打造北海城市新名片，让更多国内外的游客爱上北海。此外，这也是该市正在实施的全域旅游城市建设大会战的核心内容和重要抓手之一。2017年2月，《北海市全域旅游城市建设大会战方案》出炉，要求以创建“国家全域旅游示范区”为统领，推进“城市旅游化、全域景区化、生活休闲化、发展生态化、设施体验化”，塑造最具吸引力的海洋旅游城市品牌和目的地形象，建设特色鲜明的滨海休闲度假产品体系，促进旅游业全区域、全要素、全产业链发展，让旅游业成为美丽北海的生态产业、美好生活的民生产业、转型升级的支柱产业。

廉州湾海上丝路风情旅游发展组团

打造多个旅游小镇，北海已经准备好了吗？

北海亚热带气候特色浓郁，气候温暖湿润，空气清新，有“中国最大天然氧吧”之称，在许多城市受雾霾困扰的今天，北海堪称“一股清流”。“滨海类、风光类、人文类、古迹类”四大旅游资源和“海水、海滩、海岛、海鲜、海洋珍品、海底珊瑚、海洋运动、海上森林、海上航线、海洋文化”十大海洋旅游特色，珍珠、红树林、珊瑚礁、美人鱼、白海豚等都是北海千金不易的宝贝，涠洲岛火山地质地貌、海蚀景观与合浦古汉墓群堪称北海的烫金名片……北海旅游资源总量之大、类型之多、品质之高在中国沿海城市中极为罕见。除了自然资源之外，北海还拥有以南珠文化为代表的2000千多年丰厚的历史文化资源，是古代海上丝绸之路的始发港之一。这些丰富而独特的旅游资源都是北海打造旅游小镇有利的基础条件。

随著“一带一路”建设兴起和中国—东盟关系愈加密切，人们对北海的旅游需求正在逐步提升，据统计，2016年北海接待国内游客达2473万人次,比上年增长15.4%。近年来，北海市采取各种措施，努力提高旅游基础设施服务水平、接待能力，以满足来自四面八方的游客。北海市通过旅游专项扶持资金带动了143.2亿元的社会投资，推动了旅游业持续发展；先后开辟了北海至越南、马来西亚的港口航线，海上丝绸之路邮轮航线延伸到东盟腹地；北部湾旅上市实现了北海市旅游企业上市零的突破；北海机场旅客吞吐量突破一百万人次，晋级百万空港的行列。

2017年2月，北海开始实施“全域旅游城市建设大会战”，一个崭新的北海旅游新貌正在徐徐展开。在囊括旅游小镇建设在内的全域旅游城市建设方面，北海市2017年度内开工项目达71个，总投资168.13亿元，这些项目包括海上丝绸之路汉文化遗址保护，金海湾红树林生态旅游区创国家5A级旅游景区，涠洲岛海上蓝桥等。北海全域旅游建设将为旅游小镇建设提供旅游产业链的重要支撑。

北海红树林

巧借东风 巧学经验

特色小镇如今已成为中国加快新型城镇化建设的一个重要突破口。2016年7月，中国住建部、国家发改委、财政部等联合发布《关于开展特色小镇培育工作的通知》，其中提到，2020年前，将培育1000个各具特色、富有活力的特色小镇。2017年中国两会，“特色小城镇”首次写入政府工作报告。北海巧借东风，顺势策划推进系列旅游小镇建设，为这座滨海旅游文化名城注入新的活力。

中国的经济大省浙江是中国国内特色小镇的发源地，已打造出了云栖小镇、梦想小镇等知名小镇，其经验值得各地学习。在浙江，特色小镇不是行政区划单元上的“镇”，也不同于产业园区、风景区的“区”，而是按照创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，结合自身特质，找准产业定位，科学进行规划，挖掘产业特色、人文底蕴和生态禀赋，形成“产、城、人、文”四位一体有机结合的重要功能平台。

星岛湖 韦剑波 摄

“特色小镇建设求好，不图快。必须生态优先，坚守生态良好底线，实行‘嵌入式开发’，在保留原汁原味的自然风貌基础上，建设有特色和人文底蕴的美丽小镇，让回归自然不再遥远，让绿色、舒适、惬意成为小镇的常态。” 时任浙江省省长李强这样说道。

2017年1月《北部湾城市群发展规划》正式得到批复，“强化生态环境保护”、“建设美丽北部湾”写入其中，而这，也给北部湾城市群的发展奠定了基调。如今北海通过建设特色小镇，做好生态旅游的文章，在学习国内外先进经验的同时扬长避短，北海有望为北部湾城市群的建设增添一抹新绿。

本刊记者 / 刘一颖

文 / 《中国—东盟博览》杂志

长

按

关

注

获取更多精彩内容

中国东盟博览杂志微信公众号

微信号 :china-asean-media

新浪微博：@中国—东盟博览杂志


文章编号: 7610aa2731be2d4da8eb9b7607cf3828
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【关注】世界顶级的环广西自行车赛赛程确定！途经大鹿寨！) 2017-04-17 鹿寨通  其他 鹿寨通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTEwNTk0Mw==&mid=2649853612&idx=3&sn=8fe0169fc7890352d130170f910eebb6&chksm=f001efd4c77666c2e3afa0b8fe8adb53573d7ebed5932019625b7eff624956b97221650056b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今年环广西公路自行车世界巡回赛

赛程确定啦！

时间是10月19-24日

届时，来自世界各地的参赛选手们

可以尽情欣赏到广西独有的美景咯！

与这一世界顶级赛事同时举行的还有

环广西世界女子精英挑战赛

世界自行车运动年度颁奖盛典

据测算，赛事可吸引国内外超过1亿人次关注，使广西一跃成为世界自行车运动的重要赛事基地之一。

根据国际自行车联合会公布的赛程，“环广西自行车赛”是2017年度公路自行车世界巡回赛最后一站，比赛时间为10月19-24日，赛程共6天，每天一场比赛，参赛队伍为18支世界排名在前20位的顶级职业车队，选手约126人。

顶级职业车队大比拼，

这个比赛很有看头，

看过自行车比赛的人都知道！

自行车公路世界巡回赛是世界最重要、

级别最高的公路自行车赛，

举世闻名的“环法”自行车赛

就是世界巡回赛之一。

那么，赛程怎么安排？

选手们会经过广西哪些美丽的地方，

那现在就让小编带你去提前瞧瞧！

具体赛程看这↓↓↓

10月19日，北海市内绕圈赛（单圈54.8公里，2圈共109.6公里）

10月20日，钦州-南宁（赛程160公里）

10月21日，南宁市内绕圈赛（单圈32.2公里，4圈共128.8公里）

10月22日，南宁-马山弄拉风景区（赛程154公里）

10月23日，柳州-鹿寨-桂林（赛程200公里）

10月24日，桂林-阳朔-桂林（赛程173公里）

北海

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛、晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

北海老街

北海老街以珠海路和中山路为代表，始建于清代，迄今已有一百五十多年历史，是中国岭南直线最长、保存最的完好的骑楼老街之一。骑楼沿著老街气派地林立著，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，曾造就老街盛极一时的繁华与美丽。

海滩公园

海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。公园由海滩海上活动区、海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成，可同时容纳游客6万多人。而且，园内还有被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮”。

钦州

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

南宁

民族大道

民族大道被誉为南宁的“第一城市大道”，是广西最长最具特色的标志性街道之一，全长12.5公里，有“森林通道”之美誉。当北国万里雪飘的之际，南国绿城上的民族大道依然保持著她生机勃勃、绿意盎然的姿态。华灯初上，流光溢彩的民族大道，也是南宁一张骄傲的名片哦！

青秀山

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区，景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

南湖

南湖公园位于南宁市区东南部，在公园中，湖的面积占总面积的四分之三，湖水澄碧，湖岸上芳草绿树相依。荡舟湖中，临湖垂钓，都会令人心旷神怡。宽达93万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖公园风景优美，是散步、约会、跑步的好去处。

马山弄拉风景区

马山县弄拉自然生态旅游风景区位于古零镇，海拔500?700米，是“山顶林，山腰竹，山脚药果，地上粮，低洼桑”的生态山弄。景区内有林面积达133.23公顷，种植有金银花、两面针、土党参、青天葵等210多种中草药植物，被定为国家级药物自然保护区。

柳州

龙潭公园

大龙潭风景区位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观 为一体的大型风景浏览区。

环江滨水大道

柳州市环江滨水大道，起于河东大桥东端桥头，一路沿柳江岸边通往静兰大桥，总长约30公里，一路风景优美，是柳州惬意休闲的标志性工程。

鹿寨

鹿寨位于广西中部，属南亚热带向中亚热带过渡带，受季风环流影响较明显。温和的气候，使过往的游者心情舒畅。同时，鹿寨县地理形态多样，为丰饶的自然资源提供了良好的地理基础，如西北部为峰林谷地区，是典型的喀斯特地貌，为著名的四十八弄。

桂林

两江四湖

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。你可以任意选择其中的一个景区，在华灯初上之时漫步其中，感受桂林人的闲适生活。

象鼻山

象鼻山是桂林市的城徽，位于桂林市区两条美丽江河——漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。

十里画廊

从阳朔县城往南去往高田镇的方向，到月亮山的8公里公路，一路风景如诗如画，被称作十里画廊。观赏十里画廊的最好方式是骑行，不过你也可以搭乘到高田的班车或去往荔浦方向的班车到月亮山。

虽然现在距离巡回赛还有一段时间

但光是想想就有点小激动呢！

喜欢自行车比赛的朋友

到时候不要错过噢~

■来源：广西日报、广西新闻网、柳州日报、广西旅游发展委员会

■免责声明：版权归原作者所有，如有异议请联系我们删除。

爆料，请联系主编电话或微信

13597245734

搜罗鹿寨更多本地好吃好玩一手资讯

关注它，让你更懂鹿寨！


文章编号: e3fcaa7f72891c9273201f2969b1317e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (恭喜你获得亲临香港，和我们一起庆祝香港回归20周年的机会) 2017-04-17 武汉少儿频道  其他 武汉少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUwOTIzNw==&mid=2660566992&idx=3&sn=158587261a9fe8af1e55e98f7e2b7aaf&chksm=84f249cab385c0dc7cf9ba5217aafbb4b554ffbca5c872a5acd9d34dad6af33d595c974136af&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




简单点...介绍活动的方式简单点..好的，下面先来个简短版介绍。

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年。香港回归20周年，对于我们湖北的小伙伴来说可以怎样庆祝呢？可以做点什么吗？当然可以做点什么！并且可以好好的来参与其中庆祝一番。从3月-9月，在香港将举行一系列庆典活动，包括国际展览、演出、公益活动等。和我们少儿频道一起带著孩子亲临香港，感受中西方文化、艺术带来的震撼吧。

（说得确实比较简单了，但是你觉得还是不够简单明了？）

好吧，其实就是：我们想邀请你一起庆祝香港回归20周年盛典演出和采访，将由我们专业的少儿频道主持人和编导老师带队分成表演团和采访团一起到香港进行演出和采访，以及参加各种让你难忘的活动。时间：7月5日-7月10日，乘坐专列、住四星级酒店，价格非常非常非常实惠，（5天4夜价格：单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元） 你问我为什么这么划算，我只想说，因为有赞助补贴呀，我也很开心呀，赶快抢名额呀！）

如果你看到了这里，接下来你可以选择：

1，少儿频道小小视角的活动我都参加好多次了，我不想操心，也懒得再看了，这个活动这么划算还这么有意义，我要赶紧报名。——可以咨询：小娇（电话号码：13147107740｜微信号：xj282322708她是一个很有耐心的人哦，除了报名还接受各种疑问咨询）

2，确实是一个很好活动，我不想错过，我想多了解一点，那请继续往下看看更多活动的细节流程。

接下来是活动详细版，内容比较长，内容比较多，祝您阅读愉快。

庆香港回归20周年

“手拉手公益行”

儿童艺术大赛

一、活动意义目的

目光投向1997年，两岸的欢歌笑语中少不了孩子们稚嫩的嗓音，飘扬的五星红旗和紫荆花下，一代代儿童健康成长。

20年前见证香港回归的孩子们，有的已经成为艺术大师、社会精英、行业领军，稚嫩身形已然茁壮，更为下一代的儿童们创造更好的社会条件。

从温饱的需求，到奋斗的目标，再到艺术的享受，两岸的孩子们，在20年的时间里以十年为一个节点，经历了三个不同阶段的奋斗目的。

在这个十年刚开始之际，艺术，成为每个儿童必须掌握的一种能力，正如同英语和奥数一样，是证明教育成功的重要因素。

时光走进2017年，从3月-9月，整个香港将会成一座艺术城堡，为每个参加“手拉手公益行”儿童艺术大赛的孩子带来月月精彩的“儿童节”。

为配合庆香港回归20周年“手拉手公益行”儿童艺术大赛活动，为此将举行一系列庆典活动，包括但不限于国际展览、演出、公益活动等。

活动地点在香港举行，香港为重要的艺术输出口岸，音乐、美术、文字、电影等整整影响了一代人。让我们带著孩子亲临香港，感受香港独特地域文化、艺术带来的震撼。

二、活动发起

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年，此次活动由香港旅游发展局发起，在香港将举行一系列庆典活动，包括展览、演出、公益活动等。

三、活动亮点：

? 参加庆祝香港回归20周年系列活动，获得庆祝香港回归20周年儿童艺术大赛纪念奖章。

? 活动全程由武汉少儿频道全程跟踪拍摄，主持人带领大家玩转最香港。

? 凡捐赠图书的小朋友，可获得“手拉手，爱心大使”奖证。

? 与大师互动，来一场艺术沙龙。

? 参加香港总决赛且成绩优秀的小朋友，可由湖北省艺术考级委员会颁发晋级证书。

? 小记者可参观香港海洋公园的海洋课程，并获得相关证书。

? 小记者参观采访香港航空。

? 对各项活动进行专访，搜狐、湖北日报网、武汉电视台少儿频道等媒体参与报道，活动结束组委会评选出“优秀小记者”。

? 全程四星酒店。

? 活动全程由香港旅游发展局指导监督，全程不进任何购物店，无任

何自费项目。

? 绿色郊野徒步，麦理浩径是香港最美步道，体会不一样的香港。

四、招生对象：

表演组：3～16岁

采访组：7～16岁

五、行程安排：

第一天 7月5日(星期三)

乘回归专列，前往深圳。专列上，孩子会认识很多新朋友。老师组织孩子参加生动有趣的活动及课程，让小记者在旅途中采访互动。

第二天 7月6日(星期四)

早上7:00到达深圳，统一过关。中餐后我们将去香港回归紫荆花广场，走星光大道。

晚餐后采访香港音乐舞蹈家协会舞蹈大师与部分学员，直接面对面交流沟通。

第三天 7月7日(星期五)

8：30 早餐出发前往香港海洋公园（备注：香港海洋公园保育基金自2005年扩展以来，承诺透过协作筹款与科研教育，致力提倡促进及参与亚洲区内务实有效的野生生态保育工作，并重点保育中华白海豚及其栖息地。）

9:302017年·庆香港回归20周年 “手拉手，公益行”儿童艺术比赛啔动仪式

10:00-13:30 正式开场演出：

在香港海洋公园与香港小朋友聚首，爱护长江，延续生命之源。将两地孩子们汇聚在一个舞台，共庆回归展艺术魅力。

13:30-17:00 香港海洋公园内自由活动（为方便活动，午餐自理）。

小记者可穿插采访少儿艺术大赛和参加海洋课程。

第四天 7月8日(星期六)

上午 麦理浩径“手拉手”绿色徒步，香港最美步道、最美郊野。绘画学员参观元创方艺术馆。小记者可安排采访。

下午 小记者们参观采访香港航空。

从啔动仪式的沿江亲子公益跑到香港麦理浩径亲子绿色郊野结束，倡导绿色环保、保护长江、保护大海、守护家园、从我做起。

“如果我想你了，就翻山越岭去看你。”浪茄湾位于香港最著名的徒步线路—麦里浩径的第二段，也是我们的活动的终点，要到达这里，必须经过至少30分钟的徒步旅程。可能也正因如此，沙幼水清的自然美景并未被过多打扰，广阔的海面，纯白的沙滩，悠闲吃草的牛儿。让孩子们意识到美丽的自然环境需要我们大家共同爱护，保护环境，从点滴做起。

第五天 7月9日(星期日)

统一出发过关深圳，晚上专列返回武汉。

第六天 7月10日(星期一)

早上到达武汉，结束愉快旅程。

六、行程费用包含：

? 往返交通，旅游大巴。

? 3早3正餐。

? 四星级酒店。

? 香港海洋公园门票。

? 礼品、证书费用。

? 旅游意外险。

? 领队服务。

七、价 格：

单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元

报名、咨询

小娇 13147107740


文章编号: 200d047dbf9c19d43612b4d09fea5d54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【4.22/23全新啔航！！！】厦门冰雪世界、香山帆船出海、美丽的曾厝埯休闲玩海一日游 108元/人) 2017-04-17 随心户外旅行  其他 随心户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTIxMjA3OA==&mid=2247483879&idx=3&sn=2d6769e61e6808cb761485042aa4b06f&chksm=ebeeed26dc9964304482f00aad9a21a2974baab6d35476a14d5c43d5dac15236b933fa09fe9d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.90公分以下儿童不允许参加帆船出海项目，不参加不退款；

随心户外旅行

地址：漳州大学路99号悠乐社区

小陈：18960073495（微信号）

QQ:222-0596-777公众微信：sx2220596777

行程报价：108元（大小同价）

发团日期：4月22日、23日

具体行程

8:00 漳州女排腾飞馆前集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回漳州

一、费用包含:

1. 景点：行程中所列景点的首道门票（不含个人消费）。行程所标游览顺序和停留时间仅供参考，我公司可根据当地天气、交通等情况调整景点顺序，实际停留时间以具体游览为准；

2. 用车：全程空调旅游车

3. 导服：当地中文导游服务；

4. 门票：冰雪世界、帆船；

5. 其它：旅行社责任险

6.用餐：自理

三、特别说明：

1、 游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均不退还；

2、 投诉以旅游意见单为凭证，请贵宾如实填写意见单；

3、 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，儿童、老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件不享受景区门票优惠价格，无差价退换，敬请注意；

在游览过程中我社科根据实际情况，在保证行程景点游览的前台下，对景点的游览顺路可作合理调整。


文章编号: bef3daa39688a99e75437dce25b82a26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (￥99，伴著阳光与微风，承包你的五一假期，出发吧！) 2017-04-17 佛山广之旅  其他 佛山广之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzYwMg==&mid=2671757007&idx=1&sn=629811cd266d3de189faa81269c3c233&chksm=bc5375928b24fc8449f9e09bca57ec12d7a64cefe9288fdb78a9fe1e77134f689c335de2178c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




春夏交替，刚刚好的阳光与微风，

这个好时节，

无论去哪里都会有好心情！

这个五一，想好出发地了吗？

不管有没有，

反正这里总有一款适合你！

01

休闲一日游

花都美林湖花果山开心农场油伞艺术旅游文化节、西班牙风情小镇一天

99元/人

出发日期：4月29.30日，5月1日

花果山开心农场油伞艺术旅游文化节：油纸伞与风铃，再现江南情，一切聆听风的声音；

西班牙小镇：一条欧陆风情街，体验异国风情；

摩天轮：国内最大的屋顶摩天轮。

清远黄腾峡勇士漂、飞来湖湿地公园 一天

118元/人

出发日期：4月29.30日，5月1日

感受“漂流之王”黄腾峡漂流的紧张刺激，漂流赠送溯溪探险；

漂流赠送水壳、赠送每人一杯红糖姜茶，体现最贴心服务！

清远古龙峡漂流飞龙全程漂、飞来湖湿地公园纯玩一天

128元/人

出发日期：4月29.30日，5月1日

体验集瀑布、深潭、奇石、丛林、珍稀植物于一体的古龙峡漂流；

漂流赠送水壳、赠送每人一杯红糖姜茶，体现最贴心服务。

英西九龙小镇、峰林走廊、洞天仙境、悬空玻璃栈道一天

148元/人

出发日期：4月29.30日，5月1日

游：华南第一天坑--【洞天仙境】、岭南第一峰林走廊【英西峰林】尝峰林花海生态村--【九龙小镇】；

尝：驰名美食【省港澳黄花鸡，九龙豆腐宴】。

台山古舟岛、白海豚沙滩一天

158元/人

出发日期：4月29.30日，5月1日

游：白海豚浪漫沙滩；

福：宝岛登高、南海观音庙祈福；

观：古舟岛玩冲浪、乘快艇、拜神庙、观奇石、探古洞、赏奇石、走栈道。

珠海园明新园、梦幻水城一天

249元/人

出发日期：4月26.27.28.29.30日，5月1日

游览被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】；

珠海市区最大的情景式水上乐园【梦幻水城】。

02

轻松两日游

阳江海陵岛、大角湾水上乐园、十里银滩二天

348元/人

出发日期：4月29.30日

阳光明媚灿烂，沙滩均匀松软著称的【大角湾沙滩】可进入【海上乐园】冲浪滑道让您惊喜不断；

可品尝闸坡湾便、靓、正的海鲜大餐；

入住当地豪华酒店，无限享受新体验！

贺州十八水瀑布群、中国玉石林奇观、土瑶篝火表演、土瑶长桌宴二天

398元/人

出发日期：4月29日

活动主题：踏青、郊游、登高、长寿之乡品美食！

美食品尝：土瑶长桌宴！原生态农家风味餐！

优美风景：游览“岭南九寨沟”、广西最高的叠水瀑布群、国家4A景区——十八水原生态森林公园！

游览中国唯一的汉白玉地质公园、被地质学家称作地质奇迹的——贺州玉石林！欣赏原汁原味的土瑶神韵篝火表演！观赏师公匪夷所思的超凡表演！与瑶胞们同欢乐！

重本赠游：免费参观斥巨资用100余吨真冰打造的冰雪世界！

特别赠送：每位成人赠送1袋野生板蓝根茶或1份贺州礼物！（必须参观长寿农产品展览馆）

韶关丹霞山、南华寺二天

438元/人

出发日期：4月29日

游览广东四大名寺之一【南华禅寺】；

有“色渥如丹、灿若明霞”之誉的【丹霞山】。

惠州西湖、丰渚园＊大亚湾清泉古寺、红树林、霞涌海鲜街二天

＊入住豪派特 东能银滩酒店

449元/人

出发日期：4月30日

入住豪派特?东能银滩酒店豪华海景客房，大亚湾霞涌旅游区最中心地段的私家沙滩、海景酒店，足不出户即可欣赏大美海景！

游惠州西湖风景名胜区、丰渚园、清泉古寺、红树林湿地公园、湾霞涌海鲜美食街。

⊙ 以上图文仅供参考，行程及价格以签署的旅游合同为准。

详细请咨询客服热线86228822或86228960，或到佛山广之旅各大营业部。点击右上角可将此资讯分享到您的朋友圈！

长按「上方二维码」进行关注

订阅号：gzlfsfgs服务号：fsgzlfwh


文章编号: 3f5d27107c1c4446b4b0a74eedb7f5ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (深圳机场获评最佳机场！今年还会大升级……) 2017-04-17 深圳省钱攻略  其他 深圳省钱攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzgyMA==&mid=2649958301&idx=3&sn=5ee36457d5ac8f82849461aae8693820&chksm=befa64de898dedc8660d328e00882eb46ddc68d1089953a23d24eae0882162a3a6f8ab17ce36&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




掌声响起来~~~

说到咱深圳机场，那感觉就是高大上啊！

除了外观酷炫，内涵更是厉害！

近日，在“2017CAPSE民航服务峰会”上，

包括深圳机场在内的5家国内机场获

“CAPSE（民航旅客服务评测）2016最佳机场”，

这也是继此前获得国际机场协会(ACI)2016年度

2500~4000万级机场旅客满意度第二名后，

深圳机场在旅客服务方面获得的又一殊荣。

2016年中国民航业共完成旅客运输量4.88亿人次，

深圳机场年旅客吞吐量首次突破4000万大关，

截至2017年2月，深圳机场共开通国内外客运航线179条，

航线网络通达国内108个城市及27个国际城市和地区。

通过完善标识标牌、服务流程及外围交通，

大力推进自助值机，上线自助行李托运和

自助登机门服务，实现了全流程自助乘机体验；

另一方面通过完善并丰富网络、

急救、休憩等服务设施，提升航站楼

绿化景观的品质、品位，全面提升

旅客在深圳机场出行的舒适度和亲切感。

还先后推出了全国首条机场网约车专用通道、

个性化安检通道等配套服务措施，

满足不同旅客的个性化出行需求。

学穿衣搭配使变自信漂亮添加微信：aaqcsj

为了不断提高服务质量，

全力打造“最具体验式机场”，

最近，深圳机场的设施又进一步升级啦！

为了方便乘客，打造“绿色”发展新名片，

深圳机场在停车场建成

行业内最大的电动车充电站。

P1、P2和P3停车场投入300个充电桩，

每天最大服务能力可达2000车次，

全方位覆盖无线充电、有线快充

和有线慢充等多种充电方式；

并配套智能APP，整合充电桩资源，

可实现智能寻桩、路线导航和线上支付等功能，

为清洁能源车辆提供便捷的能源供应服务。

除此之外，深圳机场还将有进一步的飞跃，

当前深圳机场正开展包括第三跑道、

卫星厅及T4航站区在内的新一期扩建工程，

探索试点“海绵机场”。

第三跑道建设项目也已通过环评，

专家评审工程对珠江口海域

中华白海豚种群不会产生明显影响。

施工期增量高于10mg/L的悬浮物不会

扩散至中华白海豚历史活动区域。

深圳机场坚持以“绿色”理念

建设现代化大型空港，

不断提高发展“绿色含量”，

打造生态文明质量发展新名片，

加快推进绿色机场建设。

深圳机场为有效提高雨水资源利用率，

啔动雨洪利用雨水处理厂项目，

可日生产中水7000吨，

用作新航站区冲厕和绿化灌溉，

每年预计节水约260万吨。

深圳机场拥有目前民航业

内装机容量最大的光伏发电站，

2016年光伏发电量超过1400万度，

占深圳机场总用电量的10%。

这么好的机场，

需要每一个深圳人的爱护。

之前，因为有人施放影响飞行安全的

孔明灯、气球、无人机等，

导致机场大面积延误。

以后，对这类行为都要惩罚，

而且举报有奖

！！！

距机场跑道中心线两侧各10公里、跑道端外20公里以内的区域（含深圳市和东莞市地界），任何单位、组织或个人都不得：施放影响飞行安全的孔明灯、气球、飞艇、无人机、航空模型等其他空中移动物体；排放大量烟雾、粉尘、火焰、废气等影响飞行安全的物质；饲养、放飞影响飞行安全的鸟类动物；焚烧产生大量烟雾的农作物、垃圾等物质；燃放烟花、焰火。

举报的违法线索一经查实，公安机关将按有关举报规定给予举报人不低于1000元人民币的奖励。

举报电话为：110 ； 0755-2777653

资料来源：深圳吃喝玩乐

版权归原创者所有，如有侵权请及时联系

更多精彩推荐请点击这里喔：

深圳“网红”涂鸦墙大盘点，快来这里凹造型吧！

你总是与深圳最有意思的店擦肩而过......

凌晨1点，这么早的早茶你喝过吗？

周末窝在家，不如去看展，4月份这些艺术展通通免费！

真羡慕宝安人！1块钱居然能吃到这么多绝版美食！

小编有话说

以下是小编为大家挑选的2017年最火的微信，不同类型，不同内容，希望给你的生活添加别样的风采！

长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。▼▼▼

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

拜拜小肚腩

长按图片识别二维码关注

简介:为您每日推送减肥知识及瘦身技巧，教您健康减肥，科学瘦身！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

深圳妈咪圈

长按图片识别二维码关注

简介:专注分享孩子成长、亲子教育、家庭生活等一切家长所关心的有价值的咨询，让百万用户轻松孕育，培养优秀的孩子！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

气质女人宝典

长按图片识别二维码关注

简介:为女人提供美容护肤、女性健康、健康养生等女性健康生活知识。关注女性健康，品位时尚生活，尽在气质女人宝典！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

苗条身材人人爱

长按图片识别二维码关注

简介:每日分享身材保养和减肥塑身秘诀，让你轻松拥有完美身材，做一个自信的女人！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

低价特卖女装

长按图片识别二维码关注

简介:低价！特卖！女人就要用最少的钱穿出最热情，最性感，最清新，穿出一份最美好的爱情！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

居家女人菜谱

长按图片识别二维码关注

简介:“世间唯爱与美食不可辜负”，愿与您分享爱与美食的味道。学习一道美食，收获一份真爱，我们将与您一起不将就这世间不可辜负的居家美好！免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

趣闻新天地

长按图片识别二维码关注

简介:每日更新最新爆笑笑话、成人笑话、幽默笑话、冷笑话、搞笑图片、糗事大全、搞笑视频。免费订阅哦~

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

速购V商城

长按图片识别二维码关注

简介:一元速购，惊喜无限！免费订阅哦~

如何关注

① 长按复制“微信号或灰色ID”，在“添加朋友”中粘贴搜索号码关注。

②长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。


文章编号: 474587e1b8d0a7bcb15d39ed78a7d9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (一路向南... 你知道这几座城市有多美吗？) 2017-04-17 南宁旅游  其他 南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2653969860&idx=1&sn=a1491663ee8d6fdb68fbd817bd6ca6c5&chksm=846cfa74b31b736290e72d6fd0b237a45d2d30afa68efc390149d9d95c4c4f602dcd0020a560&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




北部湾（广西）旅游联盟由地处北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州、玉林、崇左6个城市共同组建成立。2015年在国家旅游局支持下，由广西区旅发委牵头成立了广西、广东、海南三省(区)组成的北部湾（中国）旅游联盟。联盟成立后，北部湾（广西）表现出了主动作为，积极推广，加强区域合作的良好姿态，率先联合走出广西推广，并取得良好的成效。

我们的六个城市旅游资源丰富多彩，各具特色，互补性强，沿海沿边特色浓郁，有著“秀美南疆，浪漫滨海”的美誉。游客沿著北部湾（广西）黄金旅游带可欣赏南疆秀美的山水，它们是：被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰——青秀山”，，中国抗战三大名篇——昆仑关风景区，亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布，锦绣田园——五彩田园，古老的千年花山壁画，北海银滩、中国最大最年轻火山岛——涠洲岛、防城港中越边关风情、江山半岛白浪滩、金滩，钦州五彩白海豚……体验中越两国交融的风物。在“秀美南疆，浪漫滨海”的奇山秀水、多彩文化中寻幽探秘...

南宁

北部湾（广西）旅游联盟

摘要：南宁是广西壮族自治区首府。古代属于百越之地，距离现在有1680年历史，唐朝贞观八年，唐太宗把这里定名为邕州，南宁的简称“邕”由此而来，元朝泰定元年，中央政府为取南疆安宁，而定名为南宁。

南宁，一个绿树成荫的绿城

南宁，一个拥有蓝天白云的地方

▼

图片 | 小周敏

一千个游客眼中有一千个南宁

但只要你真正踏上这片土地

融入南宁人的生活

你一定会爱上这里

▼

图片 | 小慧妞

你没爱上南宁

那是因为你还没见过这里的天空

蓝天白云空气清新

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没见过黄昏的南湖

看南湖大桥的彩色喷泉绝美艳丽

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没有去中山路

从路的这头吃到那头

▼

摄影 | 文雯

你没爱上南宁

那是因为你还没走过邕江的河堤

感受江风习习

▼

摄影 | 靖崴摄影工作室

你没爱上南宁

那是因为你还没去过悦荟广场奶茶街

感受市中心的喧闹繁华

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在夜晚的时候

见过民歌湖霓虹闪烁天上繁星只为你一人明亮

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁各大酒楼茶肆叹早茶

感受南宁人的悠然生活

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没和你爱的人在春暖花开的季节

去那青秀山观赏过花海

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁吴圩国际机场

感受这座城市的国际化

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在闲暇时候在天雹水库

享受垂钓的休闲、宁静

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没有去过唐人文化园

把玩历史沉淀过的玩物

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没有见过清早的南宁

感受那静谧而又安详的城市

▼

摄影 | 靖崴摄影工作室

你没爱上南宁

那是因为你还没去青山的观音阁

焚香祷告，感受道法自然

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过人民公园镇宁炮台

俯瞰南宁，感受那穿越时空的文化韵味

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过水街的粉店

吃一碗正宗的生榨米粉，享受“酸馊”的美味

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没吃过南宁品种繁多的热带水果

香甜味美诱人

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没品尝过南宁街头巷尾

出没的各类美味小吃

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没吃过高峰柠檬鸭

酸甜味美，醇香持久

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没见过深夜工作的南宁人

他们勤劳肯干

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过上林油菜花海

那里遍地金黄美不胜收

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没在夏夜坐在烧烤店里

喝啤酒吃烧烤

▼

摄影 | 李廷展

你没爱上南宁

那是因为你还没感受到这里的雨季

淋漓畅快

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过广西体育中心

一场盛大的演唱会

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没见到过南宁的傍晚

火烧云壮烈得如此震撼

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没静静去欣赏南宁的大桥

每一条都如此惊艳

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没发现南宁是一个“粉之都”

每条街巷都有好吃的粉

▼

你没爱上南宁

那是因为你还没去过南宁动物园

各种可爱小动物惹人喜欢

▼

你没爱上南宁

那是因为你没看过南宁的车展

豪车美女应接不暇

▼

你没爱上南宁

那是因为你没去过南宁的水上世界

尽情放肆尽情嗨

▼

你没爱上南宁

那是因为你坐上凤岭的摩天轮

尽俯瞰南宁绚丽的夜景

▼

南宁真正的美

需要静静地看

细细地品......

▼

图/南宁圈编辑部

图/Jervier

图/Jervier

图/Jervier

图/朋友圈

摄影 | 靖崴摄影工作室

如果你看到这里还没有爱上南宁，

不可能！

没有人会不爱南宁的！

北海

北部湾（广西）旅游联盟

北海的美

是多元素的

海水、沙滩、岛屿、湖泊

老街、古镇、遗迹、民俗

森林、候鸟、乡村、瓜果

蓝天、白云、日出、夕阳

来了，你便知道

◇

爱上一片海

不止于波涛汹涌

也爱她的风平浪静

?168wangqi

恋上一座城

不止于倾城日光

也恋她的盛世美颜

北海的美

是不可抗拒的

如果你踏上这片土地

融入北海人的生活

你一定会爱上这里

你还没爱上这片海

那是因为你没去过银滩

踩著细白的沙，冲著澎湃的浪

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过有“蓬莱仙岛”之称的涠洲岛

开啔一场无与伦比的海岛之旅

体验水火天作之美

▼

你还没爱上这片海

那是因为你还没去过冠头岭

瞭望大海，览尽万顷海涛

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过南澫

看看什么是海枯石烂

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没去过金海湾红树林

感受“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的原生态自然美景

▼

你还没爱上这片海

那是因为你没去过青山头

体验一场真实有趣的渔家生活

▼

?三文鱼8

你还没爱上这片海

那是因为你没去过北岸

那里可以吹著惬意的海风

看城市万家灯火与零星渔光的完美结合

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过环岛观光游与大海来个亲密接触，感受别样海上风情

▼

图源网络

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过赶海

背著箩筐跟著渔民，接受大海的馈赠

▼

?阿梁兄弟

你还没爱上这片海

那是因为你没体验过海钓与礁石作伴，与海浪共舞，垂钓之间其乐无穷。

▼

图源网络

你还没恋上这座城

那是因为你没去过百年老街

迎著晨光漫步在青石板上，感受那古老而又静谧的闲适

▼

你还没恋上这座城

那是因为你没去过外沙岛

看日落吃海鲜，临海听涛，乐不思蜀。

▼

?衣尽还乡

你还没恋上这座城

那是因为你没去过海底世界和海洋之窗

走进海洋的世界，感受缤纷多彩的海洋文化

▼

你还没恋上这座城

那是因为你没去过合浦

感受这座有“南珠故郡，海角名区”美称的千年古郡

▼

图源网络

你还没恋上这座城，

那是因为你没去过这里的原野乡村

感受诗和远方的静美

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没自己挑选过新鲜的海鲜

享受一次饕餮大餐

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没吃过这里的小吃

虾饼、水籺、米乙这些沿街小吃能让你回味无穷

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没品尝过侨港的糖水

种类繁多，总有一款让你流连忘返

▼

你还没恋上这座城，

那是因为你没叹过这里的早茶

体验当地人休闲的生活姿态

▼

你还没恋上这座城，

那是因为没经过一场凛冽的磅薄大雨

感叹大自然的淋漓尽致

▼

如果以上这些还不能够吸引你

那我要告诉你

▼

北海未来五年，将全面实施全域旅游城市建设大会战，把北海建设成为以海洋休闲度假为主要特色的区域性国际化滨海旅游名城。全市旅游经济总量、旅游市场规模、旅游综合竞争力等指标进入广西前列。请查看文章全域旅游 全景北海丨旅游业未来5年蓝图已绘就，北海要撸起袖子这么干!

或许爱上一片海，恋上一座城也只是因为这里刚好有片海，刚好有座城，刚好在南方...刚好，我在北海等你。

防城港

北部湾（广西）旅游联盟

亲爱的老板：

当您看到这封信的时候，

很遗憾，

我不能如约回到公司了

所以，

向您呈上这封饱含歉意的信

在外地工作的三年里，

我每天挤著公交，

吃著盒饭，

三天两头加班

尽管您每年给我升职加薪，

但我想说的是：

这样的生活，我受够了！

对了，

我现在连个男朋友都没有……

事情是这样的，在求了您好久之后，

您终于给了我几天的休假时间，

我回了趟防城港

在这里

我才感觉我过去的三年时间

真是活得太累了

在这里

没有了神经的麻木，

没有人与人完全不交流的冷漠

我不用去对付那些难缠的客户

在这里

每一条街道都能叫出名字

防城振兴横街、防港路、

港口贵州路、四川路，

东兴北仑大道、红旗街，

上思明江广场……

等等等等

每一个朋友都在身边

想唱个歌，吃个海鲜大蚝、烤肉，

逛个夜市

一个电话，半个小时

人就聚齐了

碳烤生蚝

越南挑螺

碳烤秋刀鱼

烧烤对虾

在这几天里，

我不用去理会那些勾心斗角

的同事

去仙人山数星星、去南山露营

在白浪滩、金滩、天堂滩

赤脚戏水，捕鱼

坐在西湾海堤、

北部湾海洋文化公园、

龙马明珠广场，看日落日出，

仰头望星，整个人都会

空旷起来，

将一切烦恼都忘掉！

仙人山夜景

白浪滩戏水

金滩拉大网

天堂滩

北部湾海洋文化公园

龙马明珠广场

在这几天里，

我不用再整日枯坐在格子间里。

约上几个小伙伴，

去簕山看潮起潮落，

到野人穀、九龙潭，

在水流纵横的河中

划船漂流，挑战自己。

去十万大山和百鸟乐园，

呼吸著最原始纯净的空气，

聆听著大自然生物的气息；

或者直接揣著护照通行证，

从东兴口岸出境，来一次说走就走的旅行。

簕山古渔村

九龙潭漂流

十万大山国家森林公园

百鸟乐园

东兴口岸

在这几天里，

我不用再跟父母远隔万里。

我整日陪著他们，

听他们讲那些过去的往事……

防城港码头

在这里，

那份沉淀了的历史情怀，

与繁荣的现代生活交汇

你现在应该是在吐槽我矫情吧？

顾不上了，那我就矫情一回

白龙古炮台

你看这里

随手一拍，都是景！

防城港的美，令人窒息....

白鹭公园

市鸟白鹭

市花金花茶

红沙海上人家

怪石滩

西湾流霞

京族独弦琴

京族虾灯

…………

…………

在这里，

遍地到处都是美食，

单单是海鲜，我就能随口说出

好多种......

碳烤大蚝、葱爆花蟹、焖鲈鱼、

香辣鱿鱼圈、沙姜八爪鱼

富贵杂鱼汤…………

葱爆花蟹

焖鲈鱼

沙姜八爪鱼

香辣鱿鱼圈

…………

…………

在这里，

遍地到处都是美食，

单单是粉，我也能随口

说出好多种

京族米粉、防城卷粉、

那良米粉、

猪脚粉、

越南米粉…………

京族米粉

防城卷粉

越南米粉

猪脚粉

……￥&&……*&*（#@￥@

以下省略无数

总之，我要告诉你，

我辞职了！

再也不去那个我没有归属感，

天天过著苦逼生活的城市了。

我要在防城港生活，

再见，老板。

如果有一天，

你也想把自己从忙碌不堪中解放出来，

想感受一下生活的点滴细节，

请来防城港吧！

我在这里等你……

钦州

北部湾（广西）旅游联盟

昨天小编的一个朋友第一次来钦州出差

他说，钦州真小，钦州真旧，钦州真不像城市.....

他问，阿楂你怎么就爱上钦州了呢？

小编笑了笑，很傲娇地说了一句：

因为钦州就是我梦想中的那个面朝大海，春暖花开的小城啊！

（面朝大海的小编）

小编想说

一千个游客眼中有一千个钦州

但如果你也真正踏上这片土地

融入钦州人的生活

你一定也会爱上这里

你没爱上钦州

那是因为你还没恋上这里的蓝天白云

你没爱上钦州

那是因为你还没在黎明的三娘湾的天涯石上

欣赏过日出

你没爱上钦州

那是因为你还没和你爱的人一起在海边上

看夕阳西下

你没爱上钦州

那是因为你还没在炎炎夏日里去过八寨沟

玩漂流戏水，呼吸最天然的氧气

你没爱上钦州

那是因为你还没去探访过刘冯故居

崇敬一直都在守护著这座城市的英雄

你没爱上钦州

那是因为你还没走过一江两岸的河堤

感受江风习习

你没爱上钦州

那是因为你还没见过三娘湾的海豚

看它们在大海中嬉戏追逐跳跃

你没爱上钦州

那是因为你还没和你爱的人在春暖花开的季节

去那碗窑梨花穀，让梨花落在肩上

你没爱上钦州

那是因为你还没攀登过五皇山

山下果树成园，山中溪流瀑布，山顶草坪奇石

你没爱上钦州

那是因为你还没去拜过六峰山的北帝庙、大雄宝殿.....

焚香祷告，心存美好

你没爱上钦州

那是因为你还没去过钦州学院

感受象牙塔里的美好光景

你没爱上钦州

那是因为你还没在闲暇时间去一趟欢乐农庄

享受田园的乐趣、休闲

你没爱上钦州

那是因为你还没去过大芦村

感受最美古村的生活，淳朴自然，宁静安详

你没爱上钦州

那是因为你还没走过一到五马路的巷道

感受那古老又静谧的闲适

你没爱上钦州

那是因为你还没去过保税港国际商品直销中心

东盟、澳洲、非洲、德国、西班牙等国家的商品任你采购

你没爱上钦州

那是因为你还没去全国最大的火龙果基地

摘下那红火圆润的火龙果，尝一尝

你没爱上钦州

那是因为你还没去过一点五马路吃一碗猪脚粉

猪脚和米粉的碰撞原来可以如此美味

你没爱上钦州

那是因为你还没品尝过

刚碳烤出炉的钦州大蚝，肥大多汁

你没爱上钦州

那是因为你还没品尝过钦州海鸭蛋流沙包

咬一口满嘴香味

你没爱上钦州

那是因为你还没在夏夜去过八大场馆的美食街

露天喝啤酒吃烧烤

你没爱上钦州

那是因为钦州的很多小吃美食你都没有品尝过

大粽、麻通、芝麻饼、酸嘢、猪肚巴、水糕......

你没爱上钦州

那是因为你还没认真听过一场采茶戏

感受那穿越时空的文化韵味

你没爱上钦州

那是因为你还没看过一场烟墩大鼓

投入一场盛大的狂欢

你没爱上钦州

那是因为你还没发现钦州人的心灵手巧

手工坭兴陶堪称一绝

你没爱上钦州

那是因为你还没参加过灵山荔枝节

感受荔枝的丰收，体验采摘的乐趣

你没爱上钦州

那是因为你还没参加过钦州独有的蚝情节

蚝菜大评比、摩托车艇大赛、沙滩音乐狂欢、品美食赏民俗……

你没爱上钦州

那是因为钦州真正的美

需要静静地看

细细地品......

细细地品......

细细地品......

玉林

北部湾（广西）旅游联盟

很多时候，风景不是我们刻意看到的，只是一次偶然的路过，就会被它的美丽所沉醉，于是在此流连徘徊，陌上美景、美食无限，可缓缓归矣。也许你早已习惯生活的安逸，但热爱生活的你总能发现美好的景色，每个人都是生活的导演，何不在大玉林的美景中拍下旅途的足迹，留下眷恋的脚步？

玉林五彩田园

现代人的肩上扛著无形的压力，就像灰色的牢笼笼罩了眼前的风景，我们需要一双白色的翅膀，飞向五彩的田园，采摘红色的热情，黄色的快乐，蓝色的清扬，绿色的希望，橙色的光明。

北流大容山国家森林公园

阳光洒在肩上，偕几缕清风寻找大容山的纯真密码，在纯净的高山湖泊荡涤自己的灵魂；或是支一朵帐篷，数著郊外最亮的星星入眠，躺在软软的草甸上沐浴著清晨的第一缕阳光醒来，在大树怀抱中呼吸清新空气，所有的烦恼和浮躁，都已被那大大的风车吹散……

兴业鹿峰山

在这里，无论是秀美的天然岩洞，或是惊澜的地下瀑布，还是静雅的林中小道，都是天地的造化和自然的恩赐。只要心中怀著感激欣赏的态度，人间处处是胜景。约好了，我在鹿峰山等你，你不来，我不老。

玉林云天文化城

品味一座城，也许无关风月，没有确切的理由，更没有无法言喻的情结，有时仅仅因为云天那一道风景，那一刹那的美，那一片夜色，然后不悔地爱上了云天文化城那精雕细琢的奥秘，希望天天能目睹她的风采，探寻她的内在，了解她的更多。

玉林园博园

五彩玉林，八桂画卷。坐落于玉林市玉东湖片区的园博园浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术。平日里忙忙碌碌，如果没来得及开始一场异国旅行，散步在园博园，感受大广西每个城市的美景与故事，对我来说也是幸福的事。

容县容州古城真武阁

背上背包，漫步在真武阁那经历了千百年风吹雨打的古道上，慢慢地游荡在历史和时间的长河里。不需要把眼睛全交给相机闪记，让眼睛里的景物直接和心灵相映。在这里，没有喧嚣，没有欲望，没有迷茫，没有不知所措，有的，只是那一份静谧。

容县贵妃园

每当游走在这幽雅如画的景色中，总会忆起曾经倾国倾城的她，眼前的美景就是曾经幻想的天堂，或者将山花水影、云裳雨丝捧在胸穀，放下一切投入园内的古老建筑中，用心去感受她一生的故事。

容县都峤山

时光飞逝，走过的路，看过的景，遇到的人，很多都被渐渐遗忘，我却还记得那天午后在都峤山大佛字下邂逅的那朵幸福格桑花，还有庆寿岩那形态各异的500罗汉。

陆川谢鲁山庄

绿树碧檐相掩映，小桥虚阁自高低。坐在园林别墅内的书屋，手捧先人的名著或诗赋，细细品读，时而浅浅的喜悦，时而淡淡的忧伤。

北流勾漏洞

在城市工作的时间长了，不妨给单调和机械的生活动作换个姿势，到勾漏洞天尽情吸氧，把绿色空气兜个满怀。当面对葱茏的青山翠岭，面对烂漫奔放的春花，面对大自然的鬼斧神工，充满自信的我们不再悲叹，不再徘徊。

陆川龙珠湖

在这个拍照兴旺的时代，多少人有过这样一张照片：龙珠湖为背景，我们来合影，青山绿水为证，我们的亲情、友情、爱情一百年，不许变。

博白宴石山

作为玉林的子民，有谁真正踏完了这里的千山万水？宴石山上的那一抹夕阳依然绯红，醉了多少人的心扉。你的生活乏味似水，而它已经收藏了世间万物的美，不一样的是我们脚下走过的路。

北流会仙河公园

这是什么地方？水系蜿蜒、园路通幽、烟雨葱茏、湖光山色、柳枝临水、娇花照面、曲廊重檐，白鹭低飞、候鸟群集，令人悠然忘俗，流连忘返。在会仙河公园，每个人都有属于自己的“梦之园”。

玉林人民公园

匆匆那年，人民公园是我们眷恋的世界，再回首，滑滑梯老了，我们也长大了，可它比谁都清楚，小时候的那一个我们，纯粹而美好。无论大人的世界复杂纷扰，不要把最初的自己弄丢了。

玉林湿地公园

不知从何时开始，湿地公园多了徒步的人群，行走的路上，步调放慢些，再慢些，把离别拉长了，走一程收获一程，如果其中恰好遇到你深爱的，请控制好你的内心戏。

玉林景色这么美，我带著你，你带著钱，来一场说走就走的旅行吧！

文艺青年旅行的意义在观光风景，吃货青年旅行主要为了找好吃的。

那么当这两种青年到玉林旅游……

文艺青年：

世界那么大，玉林这么美，我想去看看。

吃货青年：

世界那么大，我何必要减肥？大玉林有哪些美食我早已查好！

文艺青年：

在玉林，听说假期和旅行更配哦！

吃货青年：

听说，玉林的美食和吃货更配哦！

文艺青年：

到玉林感受点滴的美丽吧！我带著你，你带著钱。

吃货青年：

亲，我们去美食街吧，你带著我，我带著胃。

文艺青年：

路过步行街的喧嚣，路过云天宫的雄伟，路过玉林的每一处都在记忆里刻下痕迹。

吃货青年：

路过夜市街、美食街，啥都想吃！

文艺青年：

记得带上单反，因为玉林的每一处美景都值得温柔相待。

吃货青年：

记得带上健胃消食片，不然吃太多会药药切克闹。

文艺青年：

说好了，你负责冷傲秀丽，我负责无意自拍。

吃货青年：

菜上桌了，喜大普奔！吃吃吃！喝喝喝！残羹剩饭时才想起来，哎呀忘拍照了……

文艺青年：

一个人在路上，也能收获一人份的独家故事。

吃货青年：

嘴里和胃里，必须一个在咀嚼，一个在消化。

文艺青年：

无怨无念，做一个静静的女纸，面朝美景，春暖花开！

吃货青年：

我知道玉林的美食特别多，原来景色也这么美。

文艺青年：

踏上归程，留下不舍与眷恋的心，带走丰富与收获的回忆。

吃货青年：

到玉林旅游，回去时带的特产好吃极了！

文艺青年：

整理照片发上空间，这一份美好的回忆是关于玉林，那些你所不知道的事。

吃货青年：

旅行归来不敢上体重秤，却在夜深人静时常常回味吃过的那些美食，顺便想想，下次放假去哪儿吃呢？

看到这里，你们都爱上玉林了吗？

如果没有，再拉到顶重新看一遍，相信你会深深爱上咱大玉林哒~

崇左

北部湾（广西）旅游联盟

在崇左生活、工作、旅游的小伙伴们

对于崇左你知道多少呢？

崇左的正确使用方法你懂吗

不懂没关系

这篇崇左使用说明书请收藏好

就不会再为不知道怎么介绍崇左而尴尬癌犯了

【产品名称】崇左

【外文名称】Chongzuo（英文）/Cungzcoj（壮文）

【别名】江州

崇左宣传片《发现山水崇左 圆梦别样桂林》

（请在WiFi环境下观看）

1、年轻的国门城市

崇左位于祖国西南边陲，具有沿边、沿江、沿铁路、近海湾的区位优势，有宁明、龙州、大新、凭祥4个县、市与越南接壤，边境线长533公里，是广西边境线最长的地级市。

2、边境口岸城市

崇左是中国南部边境线上唯一有铁路、公路与国内大交通网相连的陆路口岸城市，设有国家一类口岸3个、二类口岸4个、边民互市点13个，是我国边境口岸最多的城市。

3、少数民族聚居城市

崇左市是一个以壮族为主体的多民族聚居地，居住著壮、汉、瑶、苗、仫佬、水、侗、京、回、满、土家等各族人民，少数民族人口达200.87万，其中壮族人口最多，约占总人口的88.5%。

4、旅游城市

崇左市有500多处山水风光、人文古迹、珍稀动物、名贵古树、原始生态等多种类型的旅游资源。其中，有国家级风景名胜区1处、国家级自然保护区1处、省级自然保护区4处、省级文物保护单位17处。

【产品包装】有以下标志为正版崇左，谨防假冒。

?左江，崇左境内最大的河流，河流蜿蜒，风景秀丽。

?历经炮火洗礼的友谊关，至今仍屹立不倒，镇守国门。

?流传千年的花山岩画，诉说著骆越先祖的传说。

?亚洲第一大、世界第四大的德天跨国大瀑布，气势磅礴地悬挂在中越边境上。

?娇艳如火的木棉花，绚烂地盛开了整个崇左。

【生产地址】东经106°33′～ 108°06′、北纬21°36′～23°22′之间

【主要成分】江州区、扶绥县、宁明县、龙州县、大新县、天等县、凭祥市

【产品规格】面积17440平方千米，人口248.80万

【产品功能】崇左处于华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈交汇的中心地带，处在“南宁—谅山—河内—海防—广宁”经济走廊的大通道上。崇左与越南接壤，沿边、近海、邻首府、连东盟，是中国通往东盟最便捷的陆路大通道，是中越"两廊一圈"和南宁—新加坡经济走廊的重要节点城市、广西北部湾经济区城市之一。

【获得荣誉】

国家森林城市

中国木棉之乡

中国白头叶猴之乡

全国双拥模范城市

中国糖都

国家珍贵树种培育示范市

全国厕所革命先进市

广西园林城市

【适合人群】

不分性别，无关年龄，崇左都有适合你游玩的地方！

摄影控、视觉控、人文控、历史控、风景控、美食控……崇左各种控都能妥妥hold住你的心！

你腰才万贯也好，你才高八斗也罢，亦或两袖清风却立志游遍大好河山，崇左都欢迎你！

【使用方法】

不学习会si星人广西民族师范学院、广西城市职业学院

广西民族师范学院

广西城市职业学院

在美景与文化底蕴兼备的崇左学习，学习成绩一定天天向上！

不吃美食会si星人壮家烤猪、酸粥、德天虫宴、壮王土司宴、明仕珍珠鸭、八角香鸡、东门鸡、沙糕、鸡肉粉、屈头蛋、马喽狗、吉劳、沙堆、糍粑、灌肠、簸箕宴……

崇左的美食三天三夜都说不完呐，不说了，口水已流……

不旅游会si星人花山岩画、独木成林、蓉峰塔、公母山、德天瀑布、明仕田园、龙宫仙境、老木棉、友谊关、红木文博城、板小、浦寨、龙穀湾恐龙公园、炎鑫度假村、逐羊景区、甜蜜之光、桃花岛、归龙斜塔、雨花石、崇左石景林、龙州起义纪念馆、胡志明展馆、红八军旧址、小连城、都康田园、丽川文化森林公园、万福寺、岩林庄……

篇幅有限，详情请亲自来体验吧！

爱民俗爱得发疯星人壮族三月三、壮族侬垌节、霜降节、抢花炮、唱山歌、天琴、打糍粑、打榔舞……

十八般花样，总有一样get到你！

【注意事项】

容易中毒上瘾，走进你心里就再也不会离开。

美食太多，小心身材走样，吃完记得到景区多走走。

变化日新月异，请做好使用一辈子的准备。

一年四季都能用，但是使用请记得带好雨具和防晒，应付天气多变。

【保养与维修】

用心爱护，不要做出伤害TA的事情。

多来看看TA，TA会因为你的到来越变越好。

多向你的亲朋好友推荐TA。

【附】崇左旅游地图▼

带上它，快来游崇左吧~！

崇左欢迎你哟~

南方的这几座城市风景独好，

在西北的你，我等你。

综合整理 @南宁旅游 | @北海市旅游发展委员会 |@防城港旅游 |@钦州旅游 | @玉林旅游网 |@崇左市旅游发展委员会 | @吃遍南宁


文章编号: a8e81583407258c33faa061068016898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (豹帅专栏丨叫我“匹诺曹”？人家我是水中的圣斗士好吗~) 2017-04-17 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652027988&idx=1&sn=37a4791be9cd0d586f192eef48d75195&chksm=847c4127b30bc831dd32bc5da380342e9bf1947c67703f11988f1484da5867035c6797416a7b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




大家好~我豹帅又跟大家见面啦~

最近厦门海底世界的一位“居民”向豹帅哭诉~

说大家给它取了一个错号，叫“匹诺曹”。

匹诺曹？这位童话人物，大家肯定都认识，

一说谎鼻子就变长变长~~

△ 图片来源：网络

可是为啥叫人家匹诺曹呀？

豹帅一见到这位“住户”，

立马就明白了~

原来外号是这样来的啊....

△ 图片来源：厦门海底世界

没错，就是它啦~

长长的吻，就像说了谎伸长了鼻子的匹诺曹！

它的大名，叫做匙吻鲟（拉丁名称：Polyodon spathula）

和我们中华鲟是近亲，

也是一种大型的淡水鱼哦~

△ 图片来源：网络

匙吻鲟的显著特点就是长长的呈扁平桨状的吻，

长长的吻像感应器一样探测猎物，

还是迁徙时候的导航哦~

所以别说人家是因为说谎才吻变长的啦~

人家是随身携带法宝的圣斗士才是！

△ 图片来源：厦门海底世界

匙吻鲟主要以浮游动物、

甲壳类和双壳类生物为食。

这种大块头可以长到220厘米，重达90斤以上。

对环境的适应性强，生长速度快。

△ 图片来源：网络

想看这位长相奇特的水下住户，

就来厦门海底世界吧~

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”光荣称号。2017年，厦门海底世界首次同时荣获“全国海洋科普教育基地”，成为厦门唯一获评的全国双科普教育基地。厦门海底世界还利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海洋表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的澎腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。另外，还有精彩纷呈的海洋明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：www.xm-underwaterworld.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 2cb7ea4090fbe861795b0113d063f53c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【加期29-30号】五一避世荒岛，劳动节不劳动！) 2017-04-17 宠旅工作室  其他 宠旅工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MzkxNQ==&mid=2653106771&idx=1&sn=c53b68430d5db918e8a886074e799a91&chksm=844ee357b3396a4120595d99a8c7317381e93d6d0a81c5054b83eacd06d7b42e397682c536eb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




来这里找志同道合的小伙伴！

这儿是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，它是一个飘荡在海上的荒岛！给你个地图你能看出来吗？

不能吧？甘就岩了，乖乖跟我走就系啦~~

荒岛探险之旅即将啔动

亮点：

1 以探险主题的带宠深度游

2 原生态岛屿，人少水清，避开假期高峰人流

3 刺激快艇，观赏日出，观赏当地养殖生蚝场

4 千万年形成的岩石景观，媲美盐洲岛黑排角

5 岛屿古村落，目前仅有一两户当地人偶尔回岛居住

拼人品

你没眼花！！在这个荒岛里，藏匿了这么一群萌萌哒的大鱼--中华白海豚！想遇见它们可不是那么容易的哦~~这时候就是拼人品的时候啦~~如果你人品大爆发，那。。。。小编也只能献上膝盖了！

怎么上岛？刺激的快艇！

我们要坐！快！艇！

如果人品爆发还能看到了成群结队的飞鱼群！在快艇边与您一起飞驰电掣，场面壮观！（快艇颠簸无法拍下来！只能亲身体会！）

岛上人少水清，成功避开假期高峰人流，整个岛，由你做主，爱怎么耍怎么耍！

千年的炫彩礁石，随便拍都是大片！

亲自用网捕鱼，体验不一样的体验！

魔鬼鱼！！！

这一辈子有多少机会，可以让你亲自捕抓到魔鬼鱼？

下图均是小编踩点实拍！朋友真正抓到的魔鬼鱼！！！

大大小小的魔鬼鱼，当你抓到那一刻，一定是如小朋友挖到宝一样开心！

还有大大的螃蟹，不知名的海鱼！我们可以在岛上来一次人品比拼，看谁抓到的鱼更加多种类更丰富！

全海景餐厅，一览无遗的享受！

我们第一天集体午餐就餐是在陆地上的海边，先来一张餐厅外景图：

海风阵阵！

饭后坐下来，泡杯茶聊聊天，一边聊透明沙滩，一边乘机去聊看上眼的单身狗！

餐厅外实景拍摄！

陆上宽松舒适的酒店

住宿为普通民居，要求高的慎重报名哦！

海鲜大餐，来自美食的诱惑！

4月29日-4月30日

荒岛探险2天游

520元/人

自驾420元/人

前20名+转发优惠20元/人

（51假期车费，酒店等上涨，组织费用跟往年一样不变）

费用包含：

1，行程来回空调车接送，狗狗免车位费，可坐通道或者主人座位下；如需购买狗位：80元一个（正座位置）

2，中午丰富围餐；9菜一汤

3，包含一晚当地民宿2人一间房，单房需补差价100元/间，干净卫生独立空调厕所

4，正规旅游意外险和责任险一份，活动踩点费用，司机餐费路桥费用

5，摄影师一名，领队一名

6，快艇上岛费用

备注：除台风外，风雨不改出团，因有固定座位表，按报名付款先后顺序安排大巴座位！30人成团，如人数不足会推迟一周或退款。

快艇备有救生衣，但为了安全起见，宠友上岛后游玩下海需自备救生衣！

提供少量救生衣出租（10元每件）

有兴趣的宠友，动动你的纤纤玉指，长按识别图中二维码进群吧！

具体行程

第一天

09：00 最后一站接人上高速，中途停一次服务区

12：00 到达当地海鲜餐厅集体用餐，餐厅面向大海环境休闲舒服

13：00 餐后回酒店，分好钥匙房间，如果当天天气比较晒就避开最晒时间在酒店休息，如果是阴天我们就14点集中出发！按实际情况操作

14：00 大队集中，出发码头坐快艇上岛，必须带好救生圈， 快艇约20分钟到达岛上，跟随领队 指挥，听从安排，玩乐到天黑前坐回快艇回酒店，娱乐项目请参考亮点

19：30 回到码头可选择在码头餐厅用餐后再回酒店洗澡，休息，当地村庄民居比较早睡休息，吃宵夜的尽量不超过11~12点

备注：如天气良好，晚上快艇回程时间可相应推迟，因晚上月光明亮，海面会反光，行驶安全性高情况下可以玩久点再回酒店的。

第二天

09:00 住宿团友可以睡个懒觉，或者早上到码头沙滩散散步，吹吹海风，当地市场购买特产，时间自由安排，村庄没有太多娱乐，第二天行程比较休闲，第一天大家玩累点玩开心点

11:00 退房，领队检查房间，房间狗毛自己清理

12:00 集体外出当地餐厅用餐，可跟大队AA或者自行点餐解决

14:00 左右回程广州.

上车点

报名


文章编号: a5a9c82ebc4849574502e0f14514a27b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【金融资产处置】 山景湖景城景，厦门核心城市景观，黄金大厦开放报价，直接变卖，银行监管安全交易，不限购。) 2017-04-17 东方格致金融资产处置  其他 东方格致金融资产处置


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODMyMTkxOQ==&mid=2247484101&idx=1&sn=82bd6883bc7a3c1c2256142f11808d8a&chksm=9705aed5a07227c3d9348fcce1b79c39cd6d2da3e54a036699263e4a5ae2dc43f7031d331ea5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【金融资产处置】 湖滨北路3-5号，黄金大厦高楼层，232平方米，五房两厅一厨三卫，公办东渡小学，初中是六中和湖里中学派位，俩娃长大都可以有自己独立的房间，父母房保姆房都有。筼筜湖和海湾公园美景尽收眼底，地铁二号线车站近在咫尺，过了马路就是狐尾山公园、白鹭洲公园、大华银行、马可波罗、咖啡，散步下楼即可垂钓，偶现白海豚。

银行和业主已合意变卖，业主开放买家报价，由银行监管购房资金，过户完成才扣款，无交易风险。

北边200是7万左右的邮轮城，东边和东南边是7-8万的武夷嘉园等诸多老牌高档楼盘。

请关注本公众号，有意者请留言，留下联络方式，我们将统一安排看房，看房后由买家报价。

筼筜湖和海湾公园均为阳台实景拍摄


文章编号: 6ddef3fe70b6267ddd40c8efc42fe47b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【会员价98元】美飞沙滩吊床，帅帅风车山装逼——高栏港4.23) 2017-04-16 广州山友集中营  其他 广州山友集中营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDEwODM0OQ==&mid=2651378258&idx=1&sn=b74585861d34ad71a0a0da1de63be6ff&chksm=f3e87800c49ff116e871e01fb43f678fbdaa44e84767676fecf20d86d6274a15cdd093bc298a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




本活动微信讨论群（具体活动详情请下翻）：

一、【活动亮点】

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落......一步一景，步移景随！

二、【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

【活动安排】：

【活动日期】：2017年4月23日1天8：00——20：30；

【活动地点】：珠海高栏港；

【特别装备】：登山鞋/徒步鞋，防晒,防雨装备；

【用餐情况】：自带干粮；

【召集人数】：上限52人（30人成行）；

【集中时间】：2017年4月23日早7：45集合签到8：00上车

【集中地点】：地铁1号线体育中心站B出口（体育东路，广州酒家门口）

【集中标志】：“广州山友集中营”旗帜（蓝色）

【活动咨询】：

微信公众号：广州山友集中营

广州山友集中营Ⅱ群：83468002（发展群）

广州山友集中营Ⅲ群：143557169

组织者联系方式：

黑子 QQ：583095171 电话、微信：18664675292

春春 QQ：342834289 电话：13828446954

【费用说明】

活动费用：108元/人 会员价98元/人

费用包含：

车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；赠送：一天户外保险：自付费用内容：

1：其它个人消费；

2：行程所有餐费；

报名活动方式

▼

2017.4.23珠海高栏港风车山

【长按二维码报名参加活动】

【关于取消活动】

活动出发前，提前2天（48小时）以上退出活动，活动费全额退回;

前2 天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费用的 60% 将无法退还;

出发前1 天（24小时）至12小时内退出活动，活动费用的 80% 将无法退还;

出发前12小时内退出活动，活动费用不退还;

取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天;

晚上20:00前，联系领队或官方qq/微信号提供替补资料;

不接受空降、临时换人！！

如有预定住宿、吃饭、车费、门票等项目不退还预定所产生费用；

广州山友集中营，好玩又有型！

专业、安全、环保、畅快

竭尽所能，为您服务

探索世界，感受自然

每一次心的旅程，

带来新的体验。

共同分享一辈子的喜怒哀乐！

长按指纹 > 识别图中二维码 >添加关注

广州山之友体育活动策划有限公司


文章编号: 68f16e605fd127eced75cc5c1356099e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【坦洲招聘一周汇总】找工作的看这里！（4.15更新）) 2017-04-16 坦洲人潮网  其他 坦洲人潮网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg2MTY4MA==&mid=2649983654&idx=2&sn=19d06d0f568dde1f293c7a304f8363eb&chksm=beb97ab989cef3afba7df3df931e905c5cc2fad3e3aa133f5dbec7d65c798806a275b3992612&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




求职详情请拉至底部点击左下角“阅读原文”进入网站了解详细招聘信息，根据要求填写简历或登陆帐号即可寻找岩心水的职位...

坦洲招聘一周汇总

找工作的看这里

1坦洲创益文化园

招聘：市场推广部专员、营运文员

2坦洲华创农业有限公司

招聘：业务员

3坦洲人潮文化

招聘：前台文员、招生顾问、校长助理、幼师、绘画老师、作文老师、国画老师、毛笔老师、硬笔老师

详情请点击：号外！人潮文化招聘多个老师职位！搵工跳槽嘅你留意啦！

4坦洲公安

招聘：男性文秘

5坦洲添宝手袋皮具有限公司

招聘：普工、英语跟单、文员、英文采购员、PMC文员、电工、维修工、木工、清洁工6坦洲思飨乐园餐饮文化有限公司

招聘：服务员、传菜员、市场部营销经理

7坦洲杰笙校外托辅中心

招聘：辅导老师

8坦洲朗玛服饰

招聘：淘宝售后客服、美工、服装打版师、油画老师、文案策划、试穿模特

9中山西区

招聘：35名初中教师、20名小学教师

10坦洲浈凌粮油有限公司

招聘：门市营业员、业务员

11坦洲迪拜之夜KTV

招聘：会计、营销总监、营销策划、前台、收银各一名，客户经理、 DJ公主、服务员

12坦洲电信

招聘：营业员

13坦洲土蚝馆

招聘：服务员、厨房工

14坦洲威丝曼公司

招聘：销售15坦洲坦洲佳瑞压铸

招聘：CNC学徒、CNC技术员

16坦洲天志光电科技有限公司

招聘：普工

17坦洲龙光海悦城邦

招聘：工程主管、安防员

18坦洲欧派斯润滑科技有限公司

招聘：油品检查员、跟车、采购助理

19坦洲名豪小智美妆

招聘：美甲师、美睫师、美容师

简历投放类招聘

1中山市新协塑胶制品有限公司

招聘：英文跟单 翻译、品质管理

2巴森实业有限公司

招聘：外贸业务员、平面设计/制作/美工、外贸跟单、跨境电商运营专员3中山市思芬婷文化传媒信息咨询有限公司

招聘：销售代表、应届毕业生、客服专员、网络销售

4中山市云锦五金制品有限公司

招聘：数控调机师傅

5广东文达镁业科技股份有限公司

招聘：人事文员、文员、产品工程师、品检员

招聘信息类

1中汉律师事务所驻坦洲催收外访部

招聘：业务员

2中山濠润食品有限公司

招聘：食品检验员

3中山市锐渝五金制品厂

招聘：加工中心师傅

4中山市佳彩包装制品有限公司

招聘：普工、啤机机长、外贸跟单、烫金机长

5中山市隆利纸品有限公司

招聘：跟单、货车司机、普工

6中山万兴实业投资有限公司

招聘：律师顾问

7中山市博艺印刷有限公司

招聘：行政兼财务文员

或扫描二维码进入页面了解

另外有个好消息要告诉大家

人潮网现在推出招聘推广超值套餐

一站式帮您发布招聘推广

有需要的商家欢迎添加微信或致电了解

微信：706939869 电话：18933303818

猜你喜欢

笋盘！坦洲这里出租！月租金5000就可以！到底系边？创业的你看过来！

震惊全国！就发生在坦洲附近！珠海街头宰杀“海上大熊猫”中华白海豚？

坦洲的您想学门技术挤进高薪行业吗？这里帮到你！

坦洲某小区未通过竣工验收，开发商强制业主收楼？搞边科？

敲定了！坦洲有关家长请记住这个时间，关系你孩子上学


文章编号: c1b809a431219a74314f4aabaa6867e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (广西布局新动作？华为在钦州举办ICT生态系统展示活动) 2017-04-16 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661104296&idx=1&sn=83e9d2a38f2f8f7ec92c9f27045618cb&chksm=84e2c33cb3954a2a5fd4e2d96ac1bbbe99c355fcc6b7d7adf477560073074150c10dc4216ff5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小布说：提起ICT，你可能有些陌生，它指的是信息、通信和技术三个英文单词的词头组合(Information Communications Technology) ，是信息技术与通信技术相融合而形成的一个新的概念和新的技术领域。在节奏越来越快和高度信息化的今天，这项技术当仁不让的给我们带来了更高速更方便的生活。今天，“华为中国2017ICT生态之行钦州站”巡展活动在白海豚国际酒店举行，与会的代表们深深感受到了这项新技术的“高大上”。

2017年4月16日，华为公司在钦州白海豚国际酒店隆重举行“华为中国2017ICT生态之行钦州站”巡展活动，钦州市作为华为公司云计算及大数据的战略合作伙伴应邀参加本次活动。副市长李从佳出席活动并致辞，各县区政府（管委）、市直各部门以及各企事业单位共200人参加会议。

本次巡展以“因聚而生”为主题，通过搭建ICT解决方案展车，专家解读ICT新技术、新方案和新案例等方式，搭建了行业客户与华为、合作伙伴之间的高效沟通的平台，致力于与行业专家、客户代表、合作伙伴代表一起共同探讨数字化转型形势下如何通过“新ICT”助力城市建设、信息产业升级，并围绕云计算、敏捷园区等热门话题展示深入研讨。

△ 副市长李从佳致辞

李从佳在致辞中对华为公司大力支持钦州市信息化建设表示感谢，并希望全市各级各部门要从全局和战略的高度出发，迅速行动，密切协作，抢抓新一轮科技创新和信息产业发展的重大机遇，依托现代先进技术手段，加快发展移动互联网、云计算、大数据、物联网等战略性新兴产业，推动钦州信息化建设及经济社会快速发展。

△ 华为公司广西代表处企业业务部部长沈秀松致辞

华为公司广西代表处企业业务部部长沈秀松在致辞中表示，华为公司作为钦州市战略合作伙伴，致力于与钦州市一起打造区域云生态，共同推动钦州云计算及大数据产业发展。此次钦州之行，华为将为最新的ICT技术和生态合作理念带给钦州的广大客户和合作伙伴，打造华为与客户、合作伙伴相互交流，共同探讨面对数字化转型带来的挑战的一个平台，共享数字化转型成果。

△ 活动中，华为公司专家作了“勇立数字化转型潮头/智慧城市美好未来”“行业云，中国经济新动力”“华为OC渠道政策解读”“华为产品解决方案”等主题演讲。

△ 与会人员认真聆听

△会后，与会人员参观ICT解决方案展

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容来源：钦州发布

图片来源：谭乃豪

整理编辑：月半羊

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: e4e2573b487210c2882c43903e2e46a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (复活节|寻7个彩蛋，召唤白海豚) 2017-04-16 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653826063&idx=1&sn=8ea4d8568f085f2d85909b167a74baf7&chksm=bd44b0348a333922a03b245a9de49c3813ecefbd1fcf640d408848ee54dcc604e7c73a98148a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“哇，彩蛋！”

“你看，那里有一颗。”

“我这里也有！”

……

奇趣复活节，花园寻彩蛋。

今天，60多位小朋友在爸爸妈妈陪伴下，在海悦山庄酒店的花园里寻找彩蛋，他们分别来自住店小朋友和今天在地中海自助餐厅享用午餐的小朋友。

地中海咖啡厅的复活节美食，美味又养眼

500个彩蛋，藏在花园的各个角落，

如同一个个跃动的小精灵，等待小朋友们来探索

集齐七个彩蛋，并且在酒店手绘地图上相应位置贴上贴贴纸的前50位小朋友，即可获赠酒店吉祥物——中华白海豚玩偶

一个个寻找彩蛋的身影，一张张稚气的笑脸，一篮篮收获的喜悦

涂绘彩蛋的时间到啦~

看我们认真创作的模样！

抽象派小艺术家

让我安静的做个美女子

一阵欢声笑语之后，

海悦山庄酒店的花园里恢复了昔日的宁静

谢谢每一位前来参加活动的爸爸妈妈和小朋友们，

因为有你们，

所以欢乐而精彩。

1

END

1

扫描【海悦山庄酒店】微信账号二维码，输入“微信线下优惠”，为您提供更多优惠享受。


文章编号: c89905f0abfc989b0a77496a700a3c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (知识库 | 餐饮人警惕：售卖它与捕杀大熊猫同罪！) 2017-04-16 天禾食品  其他 天禾食品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODMxMzExMg==&mid=2655289290&idx=2&sn=a7f46e1af2b402915b5b567a2fb1af90&chksm=84f47c3db383f52bc3d0c3beee4ad48ee425d399f2ffc5e7a8ac730c030ad90afff19234568c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，一则“珠海有人当街贩卖白海豚”的新闻引爆网络。身为餐饮业从业人员，大家在采购的时候一定要警惕，千万不能因图一时之利，采购、售卖国家一级保护动物中华白海豚，否则与捕杀大熊猫同罪！

案件回顾

3月30日下午，微博@珠海同城会接到网友私信爆料称在广东珠海的南水镇发现有人贩卖白海豚，该消息随即引爆了网络。珠海市海洋农业和税务局在获悉情况后立马联合了市渔政支队等相关部门组成调查组开展调查。

▲微博@珠海同城会收到网友爆料后发布消息。

当晚渔政部门便将三名涉事人传唤到公安机关协助调查，并将残留骨肉封存，委托相关机构鉴定是否为国家一级保护动物中华白海豚。经初步调查，涉事人钟某某称打捞时该动物已疑似死亡，后才将其宰杀出售。

▲宰杀售卖现场，十分血腥。

红餐网了解到，海豚属国家二级保护动物，而中华白海豚为国家一级保护动物，即便海豚已死亡，民众也不能打捞食用、私自贩卖。打捞食用死亡海豚也会受到行政处分，一旦贩卖就会触犯刑法。如果鉴定结果为中华白海豚的话，涉事人就已触犯了相关法律，严重程度与捕杀大熊猫同罪！

我国刑法规定：非法猎捕杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物者，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品者，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

“水上大熊猫”中华白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）最早被发现记录与唐朝，在广东珠江口一带又称为卢亭、白忌、海猪。白海豚有著明显的体色变化，从刚出生时的黝黑到幼年期的灰色，随著年龄增长体色会逐渐变成白中带粉，十分可爱，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

近年来由于野外生长环境的持续恶化，白海豚衰退死亡几率不断增加，珠江口岸经常会看到搁浅的白海豚，目前在珠江口海域发现的中华白海豚仅有2000余头，与我国现存大熊猫数量相当。

在1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚列为国家一级保护动物，其他海豚列为国家二级保护动物。中华白海豚被列入《中国物种红色名录》，属濒危（EN）级别；被列入《国家重点保护野生动物名录》里的一级保护动物；被列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ；被列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ；被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。

白海豚性格和善，爱嬉闹，对人类毫无戒心，还会像天使般露出甜甜的微笑，试想这样一种可爱又珍贵的动物，除了那些愚昧无知的野蛮人，谁还忍心去宰杀贩卖？

▲遇到搁浅、死亡的野生动物，餐饮人应该这样做。

同类事件

去年12月份，在广东湛江发生了同样令人发指的事件：一只重达416公斤的大海龟被绑后当场屠宰出售，现场地面流淌著大量鲜血，而龟肉在短短两个小时内便已售罄。

红餐网了解到被屠宰的海龟系棱皮龟，属国家二级保护动物，在我国几乎很少有发现，连具体数量都很难统计，因为海龟每年都要产卵洄游，而这只海龟很有可能就是一般性洄游到湛江然后被捕杀。

根据我国刑法规定，当事人已触犯刑法，如果该人为职务行为，则所在单位也可能涉嫌刑事犯罪，所以餐饮老板要警惕：无论如何都不能采购野生保护动物，一旦发现，就要受到法律严厉制裁。

野生保护动物还有这些

除了上述的中华白海豚与棱皮龟外，还有很多野生动物被不明就里或者别有用心的餐饮从业者搬上餐桌，从而牟取暴利。下面红餐网再介绍几种野生保护动物，以作警示。

穿山甲

红餐网发布的《知识库｜注意！又有一个餐饮老板因为卖这个犯法了》一文中对贩卖穿山甲的严重后果已有详细说明，在此不再赘述。

至于年前被重新挖出的“穿山甲公子”，与年后被曝光的“穿山甲公主”晒出食用穿山甲过多流鼻血的事件，笔者只想说，莫把无知当有趣。

中华鲟

中华鲟所属的鲟鱼类距今约1.4亿年就出现了，堪称“活化石”。中华鲟出生于长江上游，在大海里生长，到了夏秋两季繁衍时期，中华鲟会从长江口逆流洄游到金沙江一带产卵繁殖。有外国专家将中华鲟带到国外生活，但中华鲟凭借出色的识途辨向能力还是会洄游到长江繁殖，于是被冠以“中华”二字。

这种千里寻根的鱼类也有“水中大熊猫”之称，现今仅在我国长江流域上有分布，十分珍稀，被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的极危物种级别；被列入《中国物种红色名录》的濒危级别。

野牦牛

野牦牛是家牦牛的同类野生动物，属国家一级保护动物，四肢强壮，舌头上有肉齿，十分凶猛善战；身披长毛，胸腹部的毛几乎垂地，可为野牦牛遮风挡雨。野牦牛是典型的高寒动物，性耐寒，栖息在海拔极高的高山草甸地带，为青藏高原特有牛种。

野牦牛被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的易危物种级别。

藏羚羊

由于常年生在于低于零度的环境下，藏羚羊通体被厚密绒毛，属国家一级保护动物。藏羚羊体形优美，善于奔跑，亦是高寒动物，有著顽强生命力，只要人类不去侵犯伤害它们，它们就能生存下来。

值得庆幸的是在我国努力保护繁育下，藏羚羊受威胁程度由濒危降为易危。

鼋（yuán）

鼋又名沙鳖、蓝团鱼等，体型非常大，可重达100公斤，主要分布在长江流域等地，由于过度不傻，已经极度濒危，属世界濒危保护动物和中国国家一级重点保护野生动物。

野生保护动物还有很多，在此暂不一一列举。下面是国家重点保护野生动物名录，以供参考对照。

附：《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》

貉、银狐、北极狐、水貂、果子狸、野猪（仅限杂交种）、梅花鹿、马鹿（塔里木亚种除外）、花鼠、仓鼠、麝鼠、毛丝鼠、豚鼠（别名荷兰猪）、海狸鼠、非洲鸵鸟（别名鸵鸟）、大美洲鸵（别名美洲鸵鸟）、鸸鹋（别名澳洲鸵鸟）、疣鼻栖野（别名野鸳鸯）、绿头鸭（别名野鸭）、环颈雉（别名七彩山鸡、野鸡）、火鸡、珍珠鸡、石鸡（别名美国鹧鸪）、蓝孔雀（别名印度孔雀、杂交孔雀）、蓝胸鹑、鹌鹑、鸡尾鹦鹉、虎皮鹦鹉、费氏牡丹鹦鹉、桃脸牡丹鹦鹉、黄领牡丹鹦鹉、白腰文鸟（别名十姐妹）、黑喉草雀、七彩文鸟、橙颊梅花雀、红梅花雀、禾雀、栗耳草雀、金丝雀、巴西龟、鳄龟、中华鳖、尼罗鳄、湾鳄、暹罗鳄、中国林蛙、黑龙江林蛙、猪蛙、虎纹蛙、蝎子、双齿多刺蚁、大黑木工蚁、黄猄蚁、蜈蚣。

作为餐饮业一线从业人员，我们平常接触最多的便是各种食材，也有很多接触动物的机会，对于野生动物的保护我们比普通民众更多了一份责任。借用一句老话：没有买卖，就没有伤害。

资料来源 | 新浪微博、大洋网、百度百科、中国动物物种编目数据库、中国野生动物保护协会、北京青年报（图片来源于网络，侵权必删）

编辑 | 红餐网_司马

往期内容回顾

知识库｜你餐馆还在卖织纹螺？小心被查！

注意！又有一个餐饮老板因为卖这个犯法了

警惕！面粉会爆炸！竟然很多餐饮人都不知道

酒楼员工买壁虎获刑10年！警惕：烹饪这些野味犯法

内容交流 | 请加微信:hongcw66

商务合作 | 电话/微信：18026395830

↓↓↓点击“阅读原文”


文章编号: 797a051cb1d78b05dff2bc64441fee21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (荒岛生存 | 有些事，就得爸爸上) 2017-04-16 微看世界  其他 微看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE2NTQxOQ==&mid=2651639881&idx=1&sn=800ec528c5b2bd6e70e91809f1a811b7&chksm=8b89340dbcfebd1bc816db18deb482e7f97faa0ff0d342066f2ecc7a4bae11c5ceb9adf76804&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




▲这是「微看世界」的第四年。过去三年里，我们带著青少年背著大包，走过四川、甘肃、云南、内蒙、黑龙江等9个省33个地方。

小童们作为行走中国的预备队，他们也开始摩拳擦掌，早早开始了准备。这次，我们去的地方是大襟岛。

文叶子 | 图欧小闲

一支小童和爸爸的队伍

一座原生态的孤岛

历时两天

发生了哪些故事

荒岛的生活

无水、无电、无补给

也没有任何生活设施

在“四项基本没有”的环境下

虽艰苦，但却快乐

和孩子们在孤岛上

我们通过自己的努力去适应环境

我想到了《荒岛余生》电影里的一句话

生活，永远不该放弃的是希望和勇气

△小童行走-集齐8个老爸、8个娃，就可以召唤神龙了

荒岛之行结束后，乐乐的爸爸发来了孩子完成的关于中华白海豚的小课题。一位不到6岁的孩子，经历了短短两天的行走，仅是白海豚一个话题，就在他的心里留下了这么多。

感动的不只是他的爸妈，对我来说更是一种莫大的欣慰。

△小童行走-乐乐的白海豚课题

行走中，我用播撒种子来形容孩子收获的点滴，也许有时我们都无法察觉，哪些种子就悄悄的在孩子的心里扎了根。

这些种子会在孩子的生活中，被慢慢浇灌，发出嫩芽。我们需要的就是耐心等待，或许未来的某一天，某粒小种子就能长成苍天大树。

△小童行走-登岛

上岛前

色彩鲜艳的我们，准备出发！

去程的车上，孩子们听说悦耳的歌声可以吸引来中华白海豚，我们就一遍又一遍的唱著《暖暖的你》。

唱著歌，哼著曲儿，很快就到台山咯！第一天当小领队，关键的信息要用纸和笔记录下来。

我们俩今天搭档当领队哦，希望合作愉快！

上岛之前先带爸爸去逛超市。爸爸，我来告诉你我们荒岛生存要准备哪些物资。

自己动手，丰衣足食。

和爸爸一起搬运物资。小小的我们跟在爸爸身后，上山下海，无所畏惧，这就是安全感吧。

骑在爸爸的脖子上，这也是一种杠杠的享受。

耶！登船咯，好期待可以看到中华白海豚呀！

叶子姐姐说，能否看到中华白海豚要拼人品，看来我们今天人品爆棚了。

所谓“精诚所至，金石为开”，我们强烈的愿望真的吸引来了中华白海豚。

上岛第一天

成功登陆！

这个岛屿好像住著仙人。

来一张航拍的视图。我想此时此刻，上帝眼中的我们就是这样的吧。

登陆的第一件事，当然就是安营扎寨，给自己搭个无敌海景房。

这是属于咱爷俩的美好时光。

安好家之后，去当渔民咯！

嘿！看不出来，老爸们居然是撒网捕鱼的好手。

哈哈，捕到一条“大鱼鱼”！最起码可以煲鱼汤了。

娃们虽然不会捕鱼，也要划过去给老爸加油。

孩子们的加油果然奏效，收获了一大桶螃蟹，想著晚餐就开始流口水。

爸爸们捕了鱼和蟹，我们也要为晚餐出力，去看看礁石边有哪些美味。

好像发现了宝贝！

瞧！我捡了好多“海带”，可以加餐咯！

收获了这么多美食，开始做晚餐。意想不到的是，原来爸爸们都是厨艺高手。

新鲜美味的螃蟹粥。

准备就绪，开吃！自己付出了劳动的晚餐，就是格外的美味，我要吃两大碗！

晚餐之后，围著篝火开分享会。大家坐在一起聊聊天，说说今天的收获，谈谈心里的想法，这就是简单的幸福吧。

上岛第二天

和爸爸在一起，还学会了爬树，有爸爸站在树下，我勇敢的迈出了第一步。

告诉你们一个小秘密哦，在树上能看到不一样的世界！

这次的旅行，发生了太多我不舍得忘记的事情，我要用画本和画笔记录下来。

嘿！思铧哥哥，你画什么这么开心，可以给我看看吗？

透过画，可以看见孩子们的五彩斑斓的内心世界。

爸爸为儿子的画赠语：“心有多大，世界就有多大”。

在离开大襟岛之前，我们还帮大襟岛做了一次清洁，尽自己最大的努力，带走岛上的垃圾。

要离开了，好舍不得同行的小伙伴，一起光膀子的友情，我会一直记在心里。

期待下次一起行走，我们一起勇闯天涯！

2017暑期小童行走精彩行程

小童行走招募 | 呼伦贝尔·去青青草原牧羊（已满员）

小童行走招募 |大理· 跟有趣的人，做有趣的事（少量名额）

欢迎关注12-18岁的行走活动

行走美国招募 | 中美学生一起见世界，建世界观

▼了解更多行程，请关注「微看世界」公众号。


文章编号: b65245973b07b1c63f36bc71abf5d623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (厉害了Word深圳机场！获评内地最佳机场，今年还有大动作……) 2017-04-16 深圳文体通  其他 深圳文体通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247485802&idx=2&sn=df4ed4b8ff50ffccd2259eaf7e24b0bc&chksm=e83e32a9df49bbbf94f91ee5a7644f083963a8731a82cd645b843f8772f0c375c061b0d0a7d5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




说到咱们的深圳机场

那感觉就是

高！

大！

上！

2016年，深圳机场年旅客吞吐量首次突破4000万大关，

截至2017年2月，深圳机场共开通国内外客运航线179条，

航线网络通达国内108个城市及27个国际城市和地区。

最近，深圳机场的设施又进一步升级啦！

为了方便乘客，

打造“绿色”发展新名片，

深圳机场300充电桩投入运营啦！

记者采访中获悉，配合新能源车辆推广使用，深圳机场近年来不断完善充电设施基础建设，目前已在停车场区域建成行业内最大的电动车充电站，其中P1、P2和P3停车场投入运营的300个充电桩，每天最大服务能力可达2000车次，全方位覆盖无线充电、有线快充和有线慢充等多种充电方式；并配套智能App，整合充电桩资源，可实现智能寻桩、路线导航和线上支付等功能，为清洁能源车辆提供便捷的能源供应服务。

此外，深圳机场还与深圳联程共享公司推出联程共享电动汽车租赁业务，旅客抵达机场后可以通过“联程出行”App租用机场P3停车场的新能源电动汽车，实现汽车共享、一车多用、绿色出行。

深圳机场不仅设施完善

服务也很贴心！

还获得了国际认可！

记者从深圳机场了解到，在近日开幕的“2017CAPSE民航服务峰会”上，包括深圳机场在内的5家国内机场获“CAPSE（民航旅客服务评测）2016最佳机场”，这也是继此前获得国际机场协会(ACI)2016年度2500~4000万级机场旅客满意度第二名后，深圳机场在旅客服务方面获得的又一殊荣。

▲深圳机场为旅客提供贴心服务获得好评。

据了解，“CAPSE民航服务峰会”今年是第三届，本届服务峰会以“数据可视化为导向的服务变革”为主题。会上，民航旅客服务评测（CAPSE）发布的《2016年度民航服务评测报告》以行业全年大数据为基础，客观地反映了目前民航业的服务水平，成为本届峰会上一大关注热点。

深圳机场还将有进一步的飞跃！

第三跑道建设项目已经通过环评啦

“

4月12日，国家海洋局公示了《深圳机场三跑道扩建工程项目填海工程海洋环境影响报告书》，称环评报告书已通过专家评审，工程对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

环评报告称，该工程与珠江口中华白海豚国家级自然保护区最近距离约23.4km，施工期间悬浮物运动范围主要集中在工程区附近，上游影响范围向上约3.0km，下游影响范围向下约6.5km，不会扩散至保护区内。

环评报告表示，工程增加的运输船舶对珠江口海域船舶流量影响有限，对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

报告还认为，工程施工期增量高于10mg/L的悬浮物不会扩散至中华白海豚历史活动区域。

这么美丽又便捷的机场

需要每个深圳人共同去爱护

之前，机场因为有人施放影响飞行安全

孔明灯、气球、无人机等

导致机场大面积延误。

以后，对这类行为都要有惩罚

举报还有奖！

近日，深圳市公安局为维护深圳宝安国际机场地区和机场净空保护区域空中安全，杜绝各类违法违规行为，公布了违规行为的类别及惩罚措施，并鼓励市民积极举报。举报成功的市民，将获得不低于1000元的奖励。

深圳宝安国际机场净空保护区域是指距机场跑道中心线两侧各10公里、跑道端外20公里以内的区域（含深圳市和东莞市地界）。

在这些区域里，任何单位、组织或个人都不得从事下列活动，比如施放影响飞行安全的孔明灯、气球、飞艇、无人机、航空模型等其他空中移动物体；排放大量烟雾、粉尘、火焰、废气等影响飞行安全的物质；饲养、放飞影响飞行安全的鸟类动物；焚烧产生大量烟雾的农作物、垃圾等物质；燃放烟花、焰火。

若在深圳宝安国际机场地区和机场净空区保护区域内实施这些违法行为的，由相关部门依法予以查处；在机场净空保护区域外虽说可以做这些活动，但前提是不能影响机场净空保护。此外，如果要在深圳市进行通用航空飞行活动，需要提前向军方、民航等相关部门提出申请，经批准后才可以实施。

对于任何扰乱机场正常飞行秩序的，深圳市公安局将由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。此外，深圳市公安局鼓励市民对于可能扰乱飞行安全的违法行为，积极发现、规劝和举报。

举报的违法线索一经查实，公安机关将按有关举报规定给予举报人不低于1000元人民币的奖励。举报电话为：110；0755-27776530。

转自深圳晚报

扫描下方二维码关注深圳文体通，了解咱大深圳最新的文化、体育、旅游类的活动信息！

想要更多的了解福田的文化、体育、旅游资讯就请扫下方二维码关注福田文体通吧！

了解美丽盐田的体育资讯，敬请关注盐田体育通！

扫描下方二维码关注南山文体通，了解大南山的文化、体育活动资讯！


文章编号: e2519d4aeb4a44a378dfaea6e5df1b1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (恭喜你获得亲临香港，和我们一起庆祝香港回归20周年的机会) 2017-04-16 武汉少儿频道  其他 武汉少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUwOTIzNw==&mid=2660566990&idx=1&sn=53e9d743b5a885d631e65be3a104a508&chksm=84f249d4b385c0c25df10bdefca94a466eb4353a87791a0885300acaccc34cf8ebd76df5fff0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




简单点...介绍活动的方式简单点..好的，下面先来个简短版介绍。

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年。香港回归20周年，对于我们湖北的小伙伴来说可以怎样庆祝呢？可以做点什么吗？当然可以做点什么！并且可以好好的来参与其中庆祝一番。从3月-9月，在香港将举行一系列庆典活动，包括国际展览、演出、公益活动等。和我们少儿频道一起带著孩子亲临香港，感受中西方文化、艺术带来的震撼吧。

（说得确实比较简单了，但是你觉得还是不够简单明了？）

好吧，其实就是：我们想邀请你一起庆祝香港回归20周年盛典演出和采访，将由我们专业的少儿频道主持人和编导老师带队分成表演团和采访团一起到香港进行演出和采访，以及参加各种让你难忘的活动。时间：7月5日-7月10日，乘坐专列、住四星级酒店，价格非常非常非常实惠，（5天4夜价格：单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元） 你问我为什么这么划算，我只想说，因为有赞助补贴呀，我也很开心呀，赶快抢名额呀！）

如果你看到了这里，接下来你可以选择：

1，少儿频道小小视角的活动我都参加好多次了，我不想操心，也懒得再看了，这个活动这么划算还这么有意义，我要赶紧报名。——可以咨询：小娇（电话号码：13147107740｜微信号：xj282322708她是一个很有耐心的人哦，除了报名还接受各种疑问咨询）

2，确实是一个很好活动，我不想错过，我想多了解一点，那请继续往下看看更多活动的细节流程。

接下来是活动详细版，内容比较长，内容比较多，祝您阅读愉快。

庆香港回归20周年

“手拉手公益行”

儿童艺术大赛

一、活动意义目的

目光投向1997年，两岸的欢歌笑语中少不了孩子们稚嫩的嗓音，飘扬的五星红旗和紫荆花下，一代代儿童健康成长。

20年前见证香港回归的孩子们，有的已经成为艺术大师、社会精英、行业领军，稚嫩身形已然茁壮，更为下一代的儿童们创造更好的社会条件。

从温饱的需求，到奋斗的目标，再到艺术的享受，两岸的孩子们，在20年的时间里以十年为一个节点，经历了三个不同阶段的奋斗目的。

在这个十年刚开始之际，艺术，成为每个儿童必须掌握的一种能力，正如同英语和奥数一样，是证明教育成功的重要因素。

时光走进2017年，从3月-9月，整个香港将会成一座艺术城堡，为每个参加“手拉手公益行”儿童艺术大赛的孩子带来月月精彩的“儿童节”。

为配合庆香港回归20周年“手拉手公益行”儿童艺术大赛活动，为此将举行一系列庆典活动，包括但不限于国际展览、演出、公益活动等。

活动地点在香港举行，香港为重要的艺术输出口岸，音乐、美术、文字、电影等整整影响了一代人。让我们带著孩子亲临香港，感受香港独特地域文化、艺术带来的震撼。

二、活动发起

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年，此次活动由香港旅游发展局发起，在香港将举行一系列庆典活动，包括展览、演出、公益活动等。

三、活动亮点：

? 参加庆祝香港回归20周年系列活动，获得庆祝香港回归20周年儿童艺术大赛纪念奖章。

? 活动全程由武汉少儿频道全程跟踪拍摄，主持人带领大家玩转最香港。

? 凡捐赠图书的小朋友，可获得“手拉手，爱心大使”奖证。

? 与大师互动，来一场艺术沙龙。

? 参加香港总决赛且成绩优秀的小朋友，可由湖北省艺术考级委员会颁发晋级证书。

? 小记者可参观香港海洋公园的海洋课程，并获得相关证书。

? 小记者参观采访香港航空。

? 对各项活动进行专访，搜狐、湖北日报网、武汉电视台少儿频道等媒体参与报道，活动结束组委会评选出“优秀小记者”。

? 全程四星酒店。

? 活动全程由香港旅游发展局指导监督，全程不进任何购物店，无任

何自费项目。

? 绿色郊野徒步，麦理浩径是香港最美步道，体会不一样的香港。

四、招生对象：

表演组：3～16岁

采访组：7～16岁

五、行程安排：

第一天 7月5日(星期三)

乘回归专列，前往深圳。专列上，孩子会认识很多新朋友。老师组织孩子参加生动有趣的活动及课程，让小记者在旅途中采访互动。

第二天 7月6日(星期四)

早上7:00到达深圳，统一过关。中餐后我们将去香港回归紫荆花广场，走星光大道。

晚餐后采访香港音乐舞蹈家协会舞蹈大师与部分学员，直接面对面交流沟通。

第三天 7月7日(星期五)

8：30 早餐出发前往香港海洋公园（备注：香港海洋公园保育基金自2005年扩展以来，承诺透过协作筹款与科研教育，致力提倡促进及参与亚洲区内务实有效的野生生态保育工作，并重点保育中华白海豚及其栖息地。）

9:302017年·庆香港回归20周年 “手拉手，公益行”儿童艺术比赛啔动仪式

10:00-13:30 正式开场演出：

在香港海洋公园与香港小朋友聚首，爱护长江，延续生命之源。将两地孩子们汇聚在一个舞台，共庆回归展艺术魅力。

13:30-17:00 香港海洋公园内自由活动（为方便活动，午餐自理）。

小记者可穿插采访少儿艺术大赛和参加海洋课程。

第四天 7月8日(星期六)

上午 麦理浩径“手拉手”绿色徒步，香港最美步道、最美郊野。绘画学员参观元创方艺术馆。小记者可安排采访。

下午 小记者们参观采访香港航空。

从啔动仪式的沿江亲子公益跑到香港麦理浩径亲子绿色郊野结束，倡导绿色环保、保护长江、保护大海、守护家园、从我做起。

“如果我想你了，就翻山越岭去看你。”浪茄湾位于香港最著名的徒步线路—麦里浩径的第二段，也是我们的活动的终点，要到达这里，必须经过至少30分钟的徒步旅程。可能也正因如此，沙幼水清的自然美景并未被过多打扰，广阔的海面，纯白的沙滩，悠闲吃草的牛儿。让孩子们意识到美丽的自然环境需要我们大家共同爱护，保护环境，从点滴做起。

第五天 7月9日(星期日)

统一出发过关深圳，晚上专列返回武汉。

第六天 7月10日(星期一)

早上到达武汉，结束愉快旅程。

六、行程费用包含：

? 往返交通，旅游大巴。

? 3早3正餐。

? 四星级酒店。

? 香港海洋公园门票。

? 礼品、证书费用。

? 旅游意外险。

? 领队服务。

七、价 格：

单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元

报名、咨询

小娇 13147107740


文章编号: f946780ab776db26fadc0fcba01a2b64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】 “东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海动车三天奢华游) 2017-04-16 英德青年旅行社  其他 英德青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651668591&idx=3&sn=9fe646632e1acef6e7873bd4aa01976d&chksm=8b97f0e1bce079f776e9499028f6b16670632ff4c4413602604a3e6ad2222bf1fef6b3e2cc14&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店】！

品尝888元海鲜大餐！

畅享北海·东方夏威夷

豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛●最美日落景观！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

详细行程

第一天：广州南→北海

不含餐

住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天：北海

含：早、中、晚餐

住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。

中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

后前往参观珍珠店（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注：香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天：北海→广州南

含：早餐

住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受富丽华酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程！

行程标准：

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值800元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（珍珠店和丝绸店）（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费活动：

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园.观北海最美日落）

项目

价格

游览时间

备注

金海红树林+赶海

240元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2-3小时

两点套餐大人390元

（小孩200）；

（赠送冠头岭国家森林公园观赏北海最美日落）

北海环岛游/渔家乐

220元（小孩100）

（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）

2小时

旅游费用说明：

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

重要提示：

1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。 旅游过程中，也请妥善保管。

5、高铁报名请预留客人身份证复印件，发单请提供名字和证件号码，儿童不含动车票，我社高铁票均为提早预打票，所以非游客实名，游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，部分高铁票 为团体计划票，2天内不能签改退票，敬请注意，所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损，敬请注意！

6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

电 话：0763--2239160、2226448

微信同号：13926630777 13926630789

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…


文章编号: 4040fd305b71d8c772149151deb48c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【rlyl物种说】今日--短吻海豚（Irrawaddy dolphin）) 2017-04-15 rlyl的自然世界  其他 rlyl的自然世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIyNDYxMg==&mid=2651841539&idx=6&sn=e9785db0698245ff92bed2e0021c1db8&chksm=8b5f56c8bc28dfded9a6a1453b6fd566f2782b828e981007f7869fab6cebba9c969a1830ecfa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




rlyl陪你每天认识一个新物种

（总第157篇）

好好学习 天天想上

界：动物界 Animalia

门：脊索动物门 Chordata

纲：哺乳动物纲 Mammalia

目：鲸目 Cetacea

科：海豚科 Delphinidae

属：伊豚属 Orcaella

种：短吻海豚 O. brevirostris ( Owen in Gray, 1866)

分布：东南亚

物种概述 Summary

中文名：短吻海豚（拼音：duǎn wěn hǎi tún）；

英文名：Irrawaddy dolphin；

学名：Orcaella brevirostris。

短吻海豚，又名伊豚或伊河豚，是一种散布在孟加拉湾及东南亚海岸及河流的海豚。它们游泳缓慢，但最高可达每小时20-25千米。短吻海豚主要吃辐鳍鱼及鱼卵、头足类及甲壳类。它们可以用口吸吮食物。短吻海豚寿命大约30岁。

世界自然保护联盟红色名录列为：易危（VU）

▲短吻海豚跃出水面

体长：全长2.3-2.7米

体重：100-150公斤

生命：30岁

食性：肉食性

繁殖：每2-3年会产一胎

习性：生活在海岸、河口及江口

分布：东南亚

外形特征 Description

短吻海豚全长2.3-2.7米；重量100-150公斤。 短吻海豚的外观像白鲸，但是杀人鲸的近亲。它们的头大而且圆顿，嘴并不明显。背鳍位于后背部，短而且钝，呈三角形。它们整体呈深灰蓝色，下身较淡色。

生态习性 Ecological Habit

虽然短吻海豚有时会被称为伊河豚，但它们并非淡水豚，而是生活在海岸、河口及江口的海豚。它们也有一些生活在淡水河流，如恒河、湄公河及伊洛瓦底江。

短吻海豚会以卡搭声、叽叽声及嗡嗡声沟通，主要频率达60千赫，相信是用作回声定位。它们主要吃辐鳍鱼及鱼卵、头足类及甲壳类。它们可以用口吸吮食物。它们在浮窥及觅食时会将体内的水份喷出。一些短吻海豚可以受训后造出喷水的动作。它们游泳缓慢，但最高可达每小时20-25千米。

短吻海豚可以潜水70-150秒至12分钟，平均115.3秒。它们的群族很多时都少于6条，但有时也可以多达15条。

短吻海豚会出现种间竞争。有指若将中华白海豚及短吻海豚放在一起时，短吻海豚经常会被中华白海豚追逐及限于细小的空间内。另外，有指在吉尔卡湖，当短吻海豚与瓶鼻海豚在外海道相遇时，短吻海豚会感到惊慌，并会被迫重回到湖中。

短吻海豚与传统渔民似乎是互利共生的。在缅甸的伊洛瓦底江上游，短吻海豚会帮助渔民驱赶鱼群到渔网中，而渔民亦会将副渔获当作奖励给予它们。历史上，一些短吻海豚是属于某些渔村所拥有，以往曾有案例追讨所属的短吻海豚所驱赶的渔获。

▲短吻海豚头部特写

生长繁殖 Growth and Breed

短吻海豚于12月至6月间交配。妊娠期为14个月，每2-3年会产一胎。出生时的幼豚约长1米，重10千克。两岁时就会断奶。7-9岁才达至性成熟。短吻海豚平均寿命为30岁。

地理分布 Distribution

短吻海豚分布地由孟加拉湾至新几内亚及菲律宾。在婆罗洲及马来西亚也可以见到它们的踪影。在东加里曼丹的马哈坎河曾采集了一个标本。

虽然从未完全的计算短吻海豚的数量，但估计全球共有超过7000条，其中超过90%是在孟加拉。在孟加拉及印度以外地方的短吻海豚都处于极危状况。现时已知短吻海豚共分布在8个地方：

1、孟加拉：在孟加拉湾约有5832条；

2、孟加拉：在孙德尔本斯红树林约有及451条；

3、印度：在吉尔卡湖约有138条；

4、老挝及柬埔寨：在湄公河约有114-152条；

5、印尼：分布在马哈坎河；

6、菲律宾：在马兰巴雅约有77条；

7、缅甸：在伊洛瓦底江约有58-72条；

8、泰国：在宋卡湖少于50条。

生存状况 Living Condition

短吻海豚受人类的影响较其他海豚深远。刺网是它们的主要威胁，很多个案都是误捕及在网中溺死，这亦是世界自然保护联盟将其中五个短吻海豚的子群列为极危的原因。在缅甸，电渔法及淘金对短吻海豚造成严重的危害。虽然大部份渔民并非有意猎杀它们，但因生活而误杀的不计其数。在越南及泰国曾一度盛行的炸渔亦造成不少的间接伤害。 在某些亚洲国家，短吻海豚会被捕捉来观赏或表演。它们对淡水的适应可以减少建造海水水族箱的成本。于2002年，在亚洲就有最少80个水族馆。不过，以往猎杀短吻海豚的目标是获取其鲸脂。 短吻海豚现时被列为《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护物种，其贸易受到禁止。另外，在孟加拉等地，亦纷纷设立保育区，以免它们再次受到渔业的伤害及失去栖息地的威胁。

▲短吻海豚游水

知识 Knowledge

短吻海豚最初是由理查·欧文（Richard Owen）于1866年根据一个标本而描述的，这个标本是于1852年在印度维萨卡帕特南（Visakhapatnam）发现的。它们被分类在伊豚属中，澳洲北岸的矮鳍海豚在基因上也是属于伊豚属。此属曾在自己的科及一角鲸科下，现时则普遍接受分类在海豚科下。它们在基因上是杀人鲸的近亲。

短吻海豚的英文介绍 Introduction

The Irrawaddy dolphin (Orcaella brevirostris) is a euryhaline species of oceanic dolphin found in discontinuous subpopulations near sea coasts and in estuaries and rivers in parts of the Bay of Bengal and Southeast Asia.

在神秘的大自然面前，我们无知的像个孩子......

rlyl

【rlyl物种说】作为《rlyl的自然世界》常设专栏，每天将为你详细介绍一个动物物种！希望在这里，你能有所收获并感到快乐

From：动物世界

Editor：rlyl

关于rlyl

欢迎来到自然爱好者、资深爬虫玩家rlyl的小站，这里每天都有精彩生物资讯更新，还可以随时垂询两栖爬行动物品系分类、饲养繁殖、生活习性、疾病治疗、环境造景、设备器材等一切问题，rlyl也是从新人过来的，知道新手的不易，保证有问必答！

站长个人微信：rlylzl

让我们多多交流，共同进步！^_^


文章编号: da4bd5ba106841e8e56cc3c95b9ee603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (中央权威说法来了啦！厦门的80、90后，请大声喊出来：我是年轻人！！) 2017-04-15 小鱼网  其他 小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650659653&idx=2&sn=ddc07b8877f2da997584713c5c5e4db3&chksm=be42105e8935994811502c0159622c28609c4a138a1150edd5b5399f8686da4157534ed3e99c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




昨天，厦门对12456户办理2017第一批保障性商品房意向登记的家庭进行公开摇号，你们都进入受理范围了吗？据了解，这次2002号之外的号数不再进入受理范围，也不会顺延！

01

厦门2017第一批保障性商品房受理名单出炉，2002号之后不顺延

根据《厦门市社会保障性住房管理条例》、《厦门市保障性商品房管理办法》（厦府〔2017〕37号）、《厦门市建设局关于印发厦门市保障性商品房2017年第一批轮候分配方案的通知》（厦建安居〔2017〕17号）的要求，4月14日上午对12456户办理2017第一批保障性商品房意向登记的家庭进行公开摇号，经公开摇号产生纳入2017年第一批保障性商品房受理范围的家庭共2002户。

摇号结果公示后，2002号之后的号数不再进入受理范围，也不会顺延！

作为一枚90后，前阶段的小鱼君有点慌，因为听说92年的已经步入中年。比小鱼君更慌的是坐对面的小王，一名还单身的88年汉子，莫名其妙连恋爱还没谈就进入中年了。

不过小鱼君今天想跟所有90后，80末的人说：放心吧，咱们都是青年！！

02

中央文件定义：14—35周岁的都是青年！

90后是“中年人”？最新的权威说法来了！近日，中共中央、国务院印发了《中长期青年发展规划（2016—2025年）》，所指的青年年龄范围是14—35周岁。

90后网友长舒一口气：我们不能老，时代在召唤……

——来源：人民日报

大家都知道9月厦门要举行会晤，那《厦门会晤市民文明公约》内容你都知道了吗，今天，厦门日报微博发布厦门会晤市民文明公约首部官方动漫，快来看看吧~

03

厦门会晤市民文明公约首部官方动漫出炉，萌萌哒~

距离9月举行的厦门会晤越来越近啦！如何向世界宾客展现我们的文明礼仪呢？今日，由厦门市委宣传部、厦门市委文明办推出的厦门会晤市民文明公约宣传片来啦~鼓浪屿、中山路、环岛路……在厦门各大标志性场所，都将演绎《厦门会晤市民文明公约》。你记牢了吗？

——来源：厦门日报

机场是每个外宾、外地人来厦门的必经之地，大家对机场的第一印象可以说就是对厦门的第一印象。据了解，厦门高崎国际机场尤火江啦，这次是在44家中国内地机场中脱颖而出，以第一名的成绩蝉联“最佳机场”称号。

04

厦门机场蝉联“最佳机场”称号

2017年4月11日，在民航资源网主办的第三届民航服务峰会上，民航旅客服务测评（CAPSE）机构发布了《2016年机场服务测评报告》，厦门高崎国际机场在44家中国内地机场中脱颖而出，以第一名的成绩蝉联“最佳机场”称号，这是继2013年厦门机场首次获评该奖项以来，第四次获得此项殊荣，同时内地“机场服务与设施”最佳也花落厦门机场。

——来源：厦门晚报

厦门是一个海滨城市，但又与其他海滨城市不一样。有人说，厦门是全世界唯一在城区就能看到白海豚的城市，这不，最近又有市民朋友看到白海豚啦！

05

30多头白海豚作客厦门五缘湾 欢快跳起集体舞

昨天下午，市民郑先生也给晚报热线打来电话，说他在双鱼岛附近海域拍到一大群白海豚，这些白海豚分成三五个群，据他估计，约有30来头。市海洋与渔业局相关负责人介绍，从季节分布来看，白海豚在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节相对春冬季节会靠外面游一些。夏秋季白海豚群体遇见率要高于冬春季节，而从种群大小来看，冬春季的白海豚群体要大于夏秋季，冬春季更易形成大群体白海豚一起活动。

据悉，厦门海域的中华白海豚主要出现在东西两个海域。东海域的同安湾大嶝小嶝一带，西海域则是鼓浪屿、鸡屿、海沧大桥附近。厦门的五缘湾外口和西港的鸡屿、猴屿、大屿、火烧屿附近海域，都是白海豚常见的区域。另外，每天白海豚的出没也有规律，涨潮退潮和气候变化都有影响，一般白海豚会随著涨潮追随鱼群进入内湾，但也不乏退潮时在港区见到它们的情况。

市海洋与渔业局相关负责人表示，市民遇到海豚最好不要惊扰它们，尽量跟他们保持一定的距离。如果在海上遇到海豚，最好把船停下来，以免对海豚造成伤害。

——来源：厦门晚报

说完海滨城市厦门，接下来说说滨海校区，今秋，同安一中滨海校区初中部将开办。除此之外，同安投资4.42亿增7950个学位，今年预计投1.06亿。

06

同安投资4.42亿增7950个学位 今年预计投1.06亿

（网图）

今秋，同安一中滨海校区初中部将开办，官浔小学迁建工程将完工，大同中心小学古庄校区二期将啔用，同安区第一实验小学西洋分校将投用……一大批学校，可以让更多孩子上好学。昨日，记者从同安区教育局获悉，今年全区学校建设项目共76个，预计投资4.42亿元，建成项目可新增学位7950个。

——来源：厦门晚报

说完同安来说说他的兄弟翔安，据了解，翔安首批二维码门牌上墙，6月30日前将全部更新完成。门牌二维码扫码的信息都是可以公开的信息，不涉及居民的隐私，所以市民不必担心信息泄露。

07

翔安首批二维码门牌上墙 6月30日前全部更新完成

为打造更具安全感的城市，根据全市基础大排查工作要求，去年12月以来，翔安区公安分局和民政局组成“一标”工作组，对辖区四镇一街的10余万栋房屋建筑物标准地址开展了为期3个月的核实工作。据统计，工作组共核查、补正、规范门牌13万块。这些门牌经审核后，系统将自动生成唯一二维码。加载了这个二维码，不仅可以全面提升地名地址、房屋人口的管理服务水平，还将用于房屋租售、费用缴交等便民公共服务。门牌二维码扫码的信息都是可以公开的信息，不涉及居民的隐私，市民不必担心信息泄露。

据悉，目前大嶝街道首批二维码门牌已全部制作完成并逐步安装，全区的门牌更换工作将于6月30日前完成。

——来源：厦门晚报

人生在世几十年，有挫折是在所难免的，但是很多人遇到挫折都是先想著跨过去，而这位女子却选择轻生。好在，遇到了消防官兵不顾危险救了她。

08

女子八楼轻生 消防飞身扑救

昨日上午10时，消防厦禾中队接到报警称，位于坂尾路的官都里小区有人要跳楼。接警后，消防官兵立即赶到现场。“官都里属于老旧小区，楼下较窄放不下气垫，我们判断只能在楼上劝导救助。”消防官兵童章泉当机立断，带领多名消防官兵直奔小区楼顶。女子在一栋居民楼8楼楼顶徘徊轻生，消防官兵赶到现场后想尽办法，最终飞身扑救化险为夷。

下面小鱼君要提醒各位爸爸妈妈们，一定要让你家宝宝远离下面这种彩色蜗牛。特别不要让孩子把它们当成宠物养。

09

注意了！这种“彩色蜗牛”别让孩子当宠物养

近日，成都宠物市场，颜色各异的蜗牛热销，小学生爱不释手。动物专家：这些蜗牛是注射色素的褐云玛瑙螺，已成外来入侵物种，对农作物危害较大，在东南亚等地泛滥成灾；还可能携带寄生虫，建议小学生不要将其作为宠物。

——来源：成都商报

┃内容来源：详见文章标注

┃图文编辑：小编夕颜

┃商务合作Tel：18106973767

┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu1

免费抢星级自助餐券啦！

这等好事儿别说我没告诉你~

老板说只要你们点个zan

妹子的工资就涨一块钱~


文章编号: d72bae1bc18daba1fc64ea4dee48434e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (珠海长隆，圆你一个“海洋梦”。) 2017-04-15 从珠海出发  其他 从珠海出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4NTU2MQ==&mid=2657186376&idx=1&sn=c7c5e45c5296551f0f9fa52f811c8756&chksm=840d0c3eb37a852882f820934b2d37c672bdce37f6556d09adaffe562c9456594a8fb7cc2257&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每个人小时候心里都有一个“海洋梦”，

幻想著自己可以畅游在海洋的世界，和大海里各种各样的奇妙生物嬉戏玩耍。

而长大后却发现，海洋里的奇妙生物却是遥不可及。

但是，

在这里，

可以实现你儿时的“海洋梦”！

珠海长隆海洋王国

它可是世界至大的水族馆之一，这里有8大主题区，还可以到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中还有不容错过环球滋味美食。

在这里你可以见到这些奇妙生物

中华白海豚

中华白海豚国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

鲸鲨

相信很多小伙伴都被下面的这个地方刷过朋友圈吧~

这就是长隆海洋王国的鲸鲨馆，来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

白鲸

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在这里你可以看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游。

企鹅

这些可爱的小东西在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

海象

在「海象岛」里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

这里还有许许多多的奇妙生物等著你去观赏~

在这里你还可以体验各种的游乐项目

当然这里还有各种特色表演

海洋动物表演

花车巡游

烟花演出

这里是可以带给你无尽欢乐的游乐园。带你体验海洋里的风情。而位于长隆海洋王国旁边的长隆横琴岛剧院则能带给你一个美轮美奂的梦幻秘境。

横琴岛剧院

剧院汇集来自20多个国家和地区，横跨欧亚非的150多位马戏表演艺术家，为您倾情演绎无比惊艳的表演节目。360度全景式视觉体验，多视角欣赏世界卓越的国际马戏饕餮盛宴。

这里将带给你精彩绝伦的视听盛宴

狮王传奇

狭小的空间内，与狮共舞，不是一头狮子，而是一群凶猛的非洲狮子，令人心惊胆战。不过，随著音乐响起，平时凶猛的狮子们在驯兽师的指挥下竟如小猫一般温顺，既灵巧乖萌，又威武震撼。

自由马术

本节目将马的灵性与智慧完美结合，黑白两队骏马以矫健的身姿，英气的步伐变换著队形，随著音乐的变化，马儿还会以行礼，站立行走等高难度动作向观众致敬，它们将为您献上诚挚的祝福。

神奇力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列；奇幻世界中，关于生命的神奇轮回正在延续。

极速飞车

引擎的轰鸣擦出金属般的火花，车轮的飞转释放喷薄的激情。来自澳大利亚的极限车手飞跃75英尺高空，以惊险特技搭建幻彩之桥。血脉喷张的激情，目眩神迷的速度，尽在极速飞车。

超凡蜘蛛人

布达佩斯马戏节银奖、Domont马戏节二等奖得主Super Silver可谓马戏界的孤胆英雄，一根纤细绳索，两支摇摆的秋千，就构成了他的表演场。高空中，他赤手空拳，灵活翻飞，唯一的安全设施是他精湛的 技艺。何必再去影院追逐英雄，真人版神奇蜘蛛侠就在横琴岛剧院每晚等您。

动物嘉年华

在这个神秘、热情的国度里，精灵们欢聚一堂，它们是欢乐的使者，它们是快乐的源泉，它们为所有朋友创作一幅奇幻画卷。

还有更多精彩节目等你去欣赏

赶快带上家人朋友出游吧~

门票价格

长隆海洋王国家庭套票

800元起

含2大1小门票（小孩身高为1.0-1.5米）

长隆海洋王国单人门票

335元/人起

横琴岛剧场

270元/人起

长隆海洋王国+横琴岛剧场套票

520元起

心动就赶快预订门票吧~


文章编号: 8053ddddac4e219d363f343ba321f000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (城报 | 世界顶级的环广西自行车赛赛程确定!沿途风景简直美到爆！) 2017-04-15 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649469106&idx=3&sn=7b0bae2a0657555167574344175b9513&chksm=be5d2010892aa906c8d71ba11c8719db399015d68da4b7b2a054251fd8f22f50d600f2a76920&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今年环广西公路自行车世界巡回赛

赛程确定啦！

时间是10月19-24日

届时，来自世界各地的参赛选手们

可以尽情欣赏到广西独有的美景咯！

与这一世界顶级赛事同时举行的还有

环广西世界女子精英挑战赛和

世界自行车运动年度颁奖盛典

据测算，赛事可吸引国内外超过1亿人次关注，使广西一跃成为世界自行车运动的重要赛事基地之一。

根据国际自行车联合会公布的赛程，“环广西自行车赛”是2017年度公路自行车世界巡回赛最后一站，比赛时间为10月19-24日，赛程共6天，每天一场比赛，参赛队伍为18支世界排名在前20位的顶级职业车队，选手约126人。

顶级职业车队大比拼，

这个比赛很有看头，

看过自行车比赛的人都知道！

自行车公路世界巡回赛是世界最重要、

级别最高的公路自行车赛，

举世闻名的“环法”自行车赛

就是世界巡回赛之一。

那么，赛程怎么安排？

选手们会经过广西哪些美丽的地方，

那现在就让小编带你去提前瞧瞧！

具体赛程看这↓↓↓

10月19日，北海市内绕圈赛（单圈54.8公里，2圈共109.6公里）

10月20日，钦州-南宁（赛程160公里）

10月21日，南宁市内绕圈赛（单圈32.2公里，4圈共128.8公里）

10月22日，南宁-马山弄拉风景区（赛程154公里）

10月23日，柳州-鹿寨-桂林（赛程200公里）

10月24日，桂林-阳朔-桂林（赛程173公里）

北海

冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛、晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有“龙岸潮音”佳景。

北海老街

北海老街以珠海路和中山路为代表，始建于清代，迄今已有一百五十多年历史，是中国岭南直线最长、保存最的完好的骑楼老街之一。骑楼沿著老街气派地林立著，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，曾造就老街盛极一时的繁华与美丽。

海滩公园

海滩公园是银滩国家旅游假区的重要组成部分，位于北海市中心以南十公里的北海银滩中部。公园由海滩海上活动区、海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成，可同时容纳游客6万多人。而且，园内还有被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑——“潮” 。

钦州

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

南宁

民族大道

民族大道被誉为南宁的“第一城市大道”，是广西最长最具特色的标志性街道之一，全长12.5公里，有“森林通道”之美誉。当北国万里雪飘的之际，南国绿城上的民族大道依然保持著她生机勃勃、绿意盎然的姿态。华灯初上，流光溢彩的民族大道，也是南宁一张骄傲的名片哦！

青秀山

青秀山风景区是南宁的国家AAAAA级景区，景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

南湖

南湖公园位于南宁市区东南部，在公园中，湖的面积占总面积的四分之三，湖水澄碧，湖岸上芳草绿树相依。荡舟湖中，临湖垂钓，都会令人心旷神怡。宽达93万多平方米的南湖湖面明净如镜，碧波潋滟。南湖公园风景优美，是散步、约会、跑步的好去处。

马山弄拉风景区

马山县弄拉自然生态旅游风景区位于古零镇，海拔500?700米，是“山顶林，山腰竹，山脚药果，地上粮，低洼桑”的生态山弄。景区内有林面积达133.23公顷，种植有金银花、两面针、土党参、青天葵等210多种中草药植物，被定为国家级药物自然保护区。

柳州

龙潭公园

大龙潭风景区位于柳州市区南部，距市中心仅三公里，规划面积约544公顷， 是一个喀斯特自然山水景观，中国南方少数民族风情文化，亚热带岩溶植物景观 为一体的大型风景浏览区。

环江滨水大道

柳州市环江滨水大道，起于河东大桥东端桥头，一路沿柳江岸边通往静兰大桥，总长约30公里，一路风景优美，是柳州惬意休闲的标志性工程。

鹿寨

鹿寨位于广西中部，属南亚热带向中亚热带过渡带，受季风环流影响较明显。温和的气候，使过往的游者心情舒畅。同时，鹿寨县地理形态多样，为丰饶的自然资源提供了良好的地理基础，如西北部为峰林谷地区，是典型的喀斯特地貌，为著名的四十八弄。

桂林

两江四湖

桂林“两江四湖”，即指漓江、桃花江、木龙湖、桂湖、榕湖、杉湖。你可以任意选择其中的一个景区，在华灯初上之时漫步其中，感受桂林人的闲适生活。

象鼻山

象鼻山是桂林市的城徽，位于桂林市区两条美丽江河——漓江和桃花江交汇处，平地拔起，酷似一头江边饮水的大象。

十里画廊

从阳朔县城往南去往高田镇的方向，到月亮山的8公里公路，一路风景如诗如画，被称作十里画廊。观赏十里画廊的最好方式是骑行，不过你也可以搭乘到高田的班车或去往荔浦方向的班车到月亮山。

虽然现在距离巡回赛还有一段时间

但光是想想就有点小激动呢！

喜欢自行车比赛的朋友

到时候不要错过噢~

大家都爱看

城报 | 春暖花开 一起到天坑之都赏一场"花"的盛会吧！

爽！广西第一条城际高铁将开工，这些铁路项目也要上！

扩散！钦州18岁漂亮女生离家出走到南宁，目前下落不明！

来源：广西日报、广西新闻网、柳州日报等综合，图片来源网络

编辑：严江萍

值班主任：伍永志


文章编号: 58729cb7fef94c511c5ed257fa934ab1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (16号【高栏岛】余位少量！穿越珠海醉美海岸线-高栏岛，看海、赏浪漫大风车、寻中华白海豚！) 2017-04-15 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247483928&idx=3&sn=ca4e197948952fe5a578397b0185b936&chksm=96ccbb9fa1bb328901237a3702331349a2986affba31b6f2af85d53f64e20123dff118aff511&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客俱乐部”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度2颗星，全程12公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年4月16号一天来回

【集合时间】16号日早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）18676585030 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他个人消费费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2017年4月16日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: e29ecbcea0634fb065813782fcc56d15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (今晚丨20点-曹秦 2017全新专辑《长路长》春季巡演广州站) 2017-04-15 191space  其他 191space


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3MTc0Mg==&mid=2652099109&idx=2&sn=0fdfb0b51a620ac4390a71435dc05759&chksm=bda331748ad4b862188097b7e0ee8c284de05b4a45b3002424764574b7de18d567a515f22325&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




喜欢音乐的人都已关注了我们

20:00 曹秦 2017全新专辑《长路长》春季巡演广州站 门票60

长路长

长路长 从眼眶到心房

长路长 酌清雨同微光

漾 漾

长路长 花亦落心亦凉

长路长 烟雨笑别古巷

惶 惶

长路长 与孤独共存亡

长路长 所爱人发飞扬

盳 盳

长路长 诉情十言九妄

长路长 你我来日方长

-- 森林

曹秦，独立音乐人，音乐制作人。

2012年凭借首张专辑《繁星未泯》获得金榕树最佳新人，年度音乐公民，第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；

代表作《繁星》《南飞雁》(秦时明月片尾曲）《那年夏天》以及为水木年华创作的《生命的意义》等歌曲受到歌迷喜爱；

专辑得到郑钧，李健，张楚，卢庚戌，周治平等音乐前辈及好友的力荐，并称之为最有正能量的质感声音；

2015年结束十二年的乐队创作生涯，成立酷首工作室，沉淀下来，学习编曲录音混音，成长为一位全独立音乐人；

2016年颇为传奇的偶然结识新晋词人森林，被其用独特灵魂表达情感的诗意词作感染，决定大胆突破深度合作，即将发表全新民谣专辑 《长路长》将全部由森林作词，曹秦作曲演唱。专辑采用全独立模式，由曹秦(酷首工作室)从编曲弹奏到录音混音全部独立制作完成。

长的是盼望

长的是初阳

长的是念想

长的是离荒

长的是肆意方向

2017曹秦“长路长”全国巡演 一直在路上

曹秦

有著优美中文韵味的FOLK+BRITROCK混合体，时而激越，时而沉静，散发著青春期末期的激情与自省，追忆似水年华，乐观行走在奔向未来的路上。

郑钧，张楚，周治平，卢庚戌，李健力荐的好音乐，

蔡康永赞曹秦的音乐“爽朗的散布出正面能量”。

为动画剧《秦时明月》创作片尾曲《南飞雁》；

为水木年华创作歌曲《生命的意义》；

为英国前首相布莱尔演唱；

参演中央3台《天天把歌唱》；

做客湖南卫视《天天向上》节目；

第十三届华语音乐传媒大奖

"最佳国语男新人"

音乐历程：

2003年底于北京组建碎星(Starry)乐队；

2005年4月，签约灯火文化；

2005年12月3日，参加郑钧工人体育馆的“温暖呐喊” 演唱会，负责和声及箱琴演奏；

2006年8月12日，参加郑钧“星光现场演唱会”；

2006年10月14日，曹秦与乐队为郑钧天津演唱会作暖场表演；

2008年7月，发表单曲《南飞雁》，成为3D武侠动画剧《秦时明月》的片尾曲；

2009年6月，《速写穿乐》厦门，深圳，广州，成都，西安，上海等全国巡演；

2009年6月，曹秦&Starry乐队发表单曲《岁月光辉》收录于合辑《听著你的歌长大-致家驹》；

2009年10月，为著名组合“水木年华”创作歌曲《生命的意义》；

2010年11月6日，为英国前首相布莱尔演唱；

2011年4月8日，杭州专场音乐会；

2011年五一，北京迷笛音乐节；

2011年7月31日，厦门白海豚音乐节；

2011年8月，随红牛新能量音乐计划赴日本summer sonic音乐节；

2011年9月19日，由羽泉担当制作人，发表《阳光洒肩头》收录于红牛新能量音乐计划；

2012年1月5日，首张个人专辑《繁星未泯》由草台音乐正式发行；

2012年2-3月，《繁星未泯》为期50天全国巡演；

2012年5月，录制中央电视3台《天天把歌唱》；

2012年6月23日，成都大爱音乐节；

2012年8月24日，做客湖南卫视《天天向上》；

2012年9月22日，沈阳奥奈音乐节；

2012年12月，与台湾著名音乐人周治平，新疆著名歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委；

2013年2月，曹秦《繁星未泯》专辑获得2012年度华语传媒春季十佳，金榕树最佳新人，最佳摇滚唱片，年度音乐公民等奖项；

2013年5月19日，北京梦象音乐节；

2013年9月，获第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；

2014年2月，发行一张纯民谣EP，两首新歌《一路欢唱》《生命的意义》收录其中；

2014年8月，时隔两年继首张专辑《繁星未泯》之后，包揽词曲编录混音全独立制作，推出全新电声单曲《年青万岁》；

2015年7月2日，发表独立单曲《忍 待》；

2016年9月，发表单曲《1351流浪猫》；

2016年11月，发表单曲《东斜西独南地北盖》；

2017年1月，发表单曲《新年》；

2017年3月，即将发表全新专辑《长路长》

21:30 民谣罗晶 免票

罗晶，贵州人，布依族。

2005年南方电网辞职后和很多热血青年一样，过著南下北漂的生活，一路体验一路创作，经过十几个城市，现居广州。

23:00 收音机乐队（英伦和流行） 免票

191space在哪？

地址：广州大道中路191号（五羊新城广场对面，同仁堂后面）地铁5号线五羊邨站A 、B出口 导航“粤康阁”

电话：87379375

191space，

听若未听，见未所见；

因乐而生，为梦跨界！


文章编号: 4ecbfd15fcf05a22bbc3f523f8584236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【五一线路】【纯玩无购物】?198|厦门风运帆船出海体验+曾厝埯+同安影视城汽车一日游) 2017-04-15 水头镇鑫顺街宝中旅行社  其他 水头镇鑫顺街宝中旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE5NTMyOQ==&mid=2655136410&idx=1&sn=d7704c055cf42642dee0c382a2785da4&chksm=8401b734b3763e224d43c0c3d7a09dc63634b73048b9aafbc4975109a63b564fb9dbb9bd8913&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




鑫顺街宝中旅游（微信公众号：BZ86980388）提供特色周边、省内、国内、出境游！普陀山、九华山、五台山、峨嵋山朝拜之旅！为企业、个人旅行、学校组织亲子游等，欢迎来电（店）咨询！

南海进香，汽车、动车、飞机，天天发团！

手机微信同步：①13960460220 ②13960466867

QQ： ①165483151 ②1969420921

旅游咨询热线：①0595-86980388

ps:请来电（店）或加微信咨询。公众微信没有时刻在，未能及时回复，请见谅xià rì zhī gē

. ~..

夏日之歌

关于夏天的诗

行程亮点

纯玩无购物绝无强制性二次三次再消费！

厦门唯一正规帆船服务商！

独享厦门唯一帆船游客服务中心！

一站式航空接待服务！

专属持证船长驾船出海！享受完美帆船体验！

逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的五彩路。

风运帆船

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐，并可在服务大厅内使用免费WIFI。

曾厝埯

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

沿环岛路可一路经过音乐雕塑、书法广场、木栈道、椰风寨等景点，五彩环岛路将为你的行程带来斑斓的一笔。

同安影视城

厦门同安影视城是一座仿北京紫禁城建造的宫殿，景区主要选取北京故宫的天安门、太和殿、养心殿三大典型建筑，以及供皇家游玩娱乐的御花园、颐和园的长廊和供百姓购物、用餐的明清一条街、都一处酒楼、具有老北京民居建筑风格的“四合院”。

198元/人

4月29、30、5月1日发团

参考行程

【07:00】泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

【09:30】参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

【12:00】前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【13:30】前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。您还可以租一辆自行车，吹著海风，看看路边的花花草草，尽情体会生活的美妙。

【14:30】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

【16:30】适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解。

服务标准

（1）交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

（2）用餐：曾厝埯小吃街自理；

（3）导服：全程导游服务；

（4）门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预订须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。


文章编号: 19a5550f8a1a7034d9b94eb9ad53d88d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【五一假期】叹五星碧桂园酒店，游台山白海豚海滩，品特色“牛骨汤”，这样的五一线路也很不错噢~) 2017-04-15 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650656536&idx=2&sn=f9c0bb6e33d66eb6f2d32836f600c6ac&chksm=bec4e5ac89b36cbafebadcf56763fdc75c477f2885a485a15466af6c1e5ec02017a758de69f5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【尊享】台山白海豚海滩、特色“牛骨汤”、五星碧桂园酒店二天

出发日期：4月29、30日

499元/人起

台山碧桂园凤凰酒店

凤凰酒店整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅，西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，创造出超凡的品位。

酒店拥有338间豪华典雅的客房，系出名师设计，将典雅与时尚巧妙融合，有十多种房型可供选择。

凤凰酒店设备齐全，桑拿健身、夜总会、露天游泳池、网球场、桌球室、兵乓球室等康乐设施，集中、西餐厅于一体。舒适完善的住宿设施，贴心周到的会议商务配套，丰富多彩的康体娱乐，尽力为宾客提供极至贴心的服务。

台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

必吃美食

秘制牛骨汤

台山黄鳝饭

乞丐鸡


文章编号: 5f01a55106f49fc46d62dd1bb79612cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (厉害了Word深圳机场！获评内地最佳机场，今年还有大动作……) 2017-04-15 深圳文体通  其他 深圳文体通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247485801&idx=2&sn=c8093fa20092ef874f2ef6216488d39f&chksm=e83e32aadf49bbbcfc39e65552b10c0a173ea8654a04273dc38e4ce08df1222f3058a2c011c9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




说到咱们的深圳机场

那感觉就是

高！

大！

上！

2016年，深圳机场年旅客吞吐量首次突破4000万大关，

截至2017年2月，深圳机场共开通国内外客运航线179条，

航线网络通达国内108个城市及27个国际城市和地区。

最近，深圳机场的设施又进一步升级啦！

为了方便乘客，

打造“绿色”发展新名片，

深圳机场300充电桩投入运营啦！

记者采访中获悉，配合新能源车辆推广使用，深圳机场近年来不断完善充电设施基础建设，目前已在停车场区域建成行业内最大的电动车充电站，其中P1、P2和P3停车场投入运营的300个充电桩，每天最大服务能力可达2000车次，全方位覆盖无线充电、有线快充和有线慢充等多种充电方式；并配套智能App，整合充电桩资源，可实现智能寻桩、路线导航和线上支付等功能，为清洁能源车辆提供便捷的能源供应服务。

此外，深圳机场还与深圳联程共享公司推出联程共享电动汽车租赁业务，旅客抵达机场后可以通过“联程出行”App租用机场P3停车场的新能源电动汽车，实现汽车共享、一车多用、绿色出行。

深圳机场不仅设施完善

服务也很贴心！

还获得了国际认可！

记者从深圳机场了解到，在近日开幕的“2017CAPSE民航服务峰会”上，包括深圳机场在内的5家国内机场获“CAPSE（民航旅客服务评测）2016最佳机场”，这也是继此前获得国际机场协会(ACI)2016年度2500~4000万级机场旅客满意度第二名后，深圳机场在旅客服务方面获得的又一殊荣。

▲深圳机场为旅客提供贴心服务获得好评。

据了解，“CAPSE民航服务峰会”今年是第三届，本届服务峰会以“数据可视化为导向的服务变革”为主题。会上，民航旅客服务评测（CAPSE）发布的《2016年度民航服务评测报告》以行业全年大数据为基础，客观地反映了目前民航业的服务水平，成为本届峰会上一大关注热点。

深圳机场还将有进一步的飞跃！

第三跑道建设项目已经通过环评啦

“

4月12日，国家海洋局公示了《深圳机场三跑道扩建工程项目填海工程海洋环境影响报告书》，称环评报告书已通过专家评审，工程对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

环评报告称，该工程与珠江口中华白海豚国家级自然保护区最近距离约23.4km，施工期间悬浮物运动范围主要集中在工程区附近，上游影响范围向上约3.0km，下游影响范围向下约6.5km，不会扩散至保护区内。

环评报告表示，工程增加的运输船舶对珠江口海域船舶流量影响有限，对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

报告还认为，工程施工期增量高于10mg/L的悬浮物不会扩散至中华白海豚历史活动区域。

这么美丽又便捷的机场

需要每个深圳人共同去爱护

之前，机场因为有人施放影响飞行安全

孔明灯、气球、无人机等

导致机场大面积延误。

以后，对这类行为都要有惩罚

举报还有奖！

近日，深圳市公安局为维护深圳宝安国际机场地区和机场净空保护区域空中安全，杜绝各类违法违规行为，公布了违规行为的类别及惩罚措施，并鼓励市民积极举报。举报成功的市民，将获得不低于1000元的奖励。

深圳宝安国际机场净空保护区域是指距机场跑道中心线两侧各10公里、跑道端外20公里以内的区域（含深圳市和东莞市地界）。

在这些区域里，任何单位、组织或个人都不得从事下列活动，比如施放影响飞行安全的孔明灯、气球、飞艇、无人机、航空模型等其他空中移动物体；排放大量烟雾、粉尘、火焰、废气等影响飞行安全的物质；饲养、放飞影响飞行安全的鸟类动物；焚烧产生大量烟雾的农作物、垃圾等物质；燃放烟花、焰火。

若在深圳宝安国际机场地区和机场净空区保护区域内实施这些违法行为的，由相关部门依法予以查处；在机场净空保护区域外虽说可以做这些活动，但前提是不能影响机场净空保护。此外，如果要在深圳市进行通用航空飞行活动，需要提前向军方、民航等相关部门提出申请，经批准后才可以实施。

对于任何扰乱机场正常飞行秩序的，深圳市公安局将由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。此外，深圳市公安局鼓励市民对于可能扰乱飞行安全的违法行为，积极发现、规劝和举报。

举报的违法线索一经查实，公安机关将按有关举报规定给予举报人不低于1000元人民币的奖励。举报电话为：110；0755-27776530。

转自深圳晚报

扫描下方二维码关注深圳文体通，了解咱大深圳最新的文化、体育、旅游类的活动信息！

想要更多的了解福田的文化、体育、旅游资讯就请扫下方二维码关注福田文体通吧！

了解美丽盐田的体育资讯，敬请关注盐田体育通！

扫描下方二维码关注南山文体通，了解大南山的文化、体育活动资讯！


文章编号: b2038dbe0823b00f848851dec240ee5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【寻找香港最后的“威尼斯”】探访大澳渔村+红树林湿地) 2017-04-15 深圳儿童周末  其他 深圳儿童周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2650952434&idx=2&sn=aac282be94792ef2a54a530c5ae0ec75&chksm=f2f74b47c580c251a3a7e4ef11cd71207e8b66ae0cb6bbc249be4ae304e1b9f7eeff65baf81b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




香港除了光怪陆离

还有渔村身世下的清纯面貌

除了常规购物、夜游维港、黄大仙祈福外

你会看到香港的另一番模样

这一次，让我们远离都市的喧哗

去了解香港历史的风云变幻

相遇在山海之间

感受原始渔民生活

活 动 亮 点

1、同游香港地道人家，丰富的渔农生态体验活动，指导孩子独立自主生活技能，引导孩子珍爱自然与食物的生活态度。

2、走访大澳渔村，走访水上威尼斯，探秘大澳盐田，调研大澳红树林，发现世界无限大，启发孩子无限可能！

3、大自然是最好的学校，每个人都是天生的自然观察家，在这里孩子们可通过自行观察，并结合专业自然老师的讲解，了解更多动植物的奥秘。

活 动 资 料

活动时间：4月23日

活动地点：香港

活动对象：7-12岁亲子家庭

活动人数：15-20人，可以定制

出行方式：统一前往

活动费用：468元╱人 大小同价

费用包含：

【交通】抵达香港后车费、船费等全程交通费用

【门票】全程旅行中景区第一门票。

【向导】专业自然导师；全程后勤服务人员；跟拍人员；

【领队】自然领队交通，工资，食宿补贴。

【保险】户外旅行责任险。

费用不含：各地往返香港交通费与个人消费

活动流程：

10:00 家长带小朋友准时在沙田地铁站集合

10:00-12:30 前往大澳渔村，走访水上威尼斯-穿越大澳船屋，并亲子制作大澳驰名美食——生晒咸蛋黄。

12:30-13:30 品尝大澳渔村美食

13:30-16:00 探秘大澳盐田，调研大澳红树林，学习并了解红树林的生态功能

16:00-16:30 返回沙田地铁站，自行过关返回温暖的家

注意事项：

如您因个人原因，在出发日前5天以上取消行程，全额退还活动费用；前3-4天取消行程，退还活动费用总额的50%；前3天以内取消行程，活动费用不予退回，但名额可以转让。

识别以下二维码即可购买哦~

活 动 精 彩 内 容

1

香港的过去，你知道吗？

香港是继纽约、伦敦后的世界第三大金融中心，曾齐称为“纽伦港”，在世界享有极高声誉。随著城市化建设的推进，香港过去的痕迹在逐渐被岁月抹去，在香港寻找过去的“香港”，亦非易事。

如果你还想去寻找一个能看到过去的香港，去体会一下香港的精神，不妨跟著我们的脚步，一点一点的去了解一个城市的文化沉淀，去看一看过往的辉煌发展，去寻找一下那些还保留下来的点点滴滴。

2

走访大澳渔村——香港最后的水上人家

大澳是最早被开发的渔村，全部都是在水上搭建的“棚屋”，大澳渔村被三条通海的涌分为两地，棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。

由于大澳渔村依旧保存著过去的风貌，所以现在成为香港现存最著名的渔村景观，名列香港十大胜景之一。

棚屋是大澳的标志，网上称为“香港最为独特的景观之一”。其实大澳就是一个架系水上面的村落，香港虽然发展迅速，但是这里的生活依然按自己的节奏，不紧不慢，宁静安逸。

很多人将大澳称之为“香港威尼斯”，但大澳并没有威尼斯那样的奢华，而是更为朴真，保留著原生态的人文景观。她记录了香港真实的过去，让历史的痕迹不会那么容易被时光抹去。

< 夕光中的大澳老渔村，散发出岁月泛黄的光泽 >

3

走进红树林湿地，了解红树林的生态功能

大澳之所以得以繁荣，除了渔业之外，还有一个原因就是盐田。大澳历来是官盐的重要产地，大澳的大片盐田为红树林的生长地，现在大澳拥有香港90%的红树林品种，所以，到大澳游览不得不去看看那里的红树林。

孩子可以近距离接触红树林及其他有趣的植物，更有机会观赏到招潮蟹、鹭鸟等湿地生物，在大澳附近海面观看中华白海豚出没，通过认识大澳的大自然资源，引导孩子思考现今经济发展对生态环境的影响。

4

品大澳美食，制作生晒咸鸭蛋黄

曾经CCTV《舌尖上的中国》也特地来这里拍摄传统虾酱制作。大澳街上商店林立，货摊夹道，售卖海鲜干货、水果、布织品和药材等土产，街上弥漫著一股淡淡的咸鱼和虾酱香气，蹓跶其中，乐趣无穷。

在这美食林立的大澳渔村，怎么可以不好好大饱口福呢！要尝遍各种美食至少要三五天时间，时间短只能根据自己喜好排排序啦。（活动费用不含餐，请自行选择餐饮哦）

在走访大澳渔村文化同时，我们特别安排跟渔民一起制作生晒咸蛋黄，据说以前渔民打鱼，他们需要用蛋清来增加渔网的韧性，余下许多蛋黄，所以用盐腌了，晒干，便有了这种独特的传统美食。

大澳每一个地方都透著浓郁的渔村气息，是现代都市难得一见的景象,它像九龙城寨一样，记录了香港真实的过去,让历史的痕迹不会被时光抹去，所以才会更具有吸引力。一起来行走探索吧！

【点击文末“阅读原文”即可购买】

购买儿童周末亲子年卡,

可使用年卡优惠券抵扣，立省50-150元哦！

购年卡点【深圳亲子年卡】养娃省钱必备神器

近期热门活动

【4.22】【￥58/两大一小】麦鲁小城全城最低价+独家乐高小跑男

【4.22/23】想“不出深圳，环游世界”？！一趟带你环游七国so easy~

【4.22】【慢生活】没“尤克里里&气泡水”的夏天不完美！U coffe 一趟全体验

【4.22】【像真正的设计师一样】没错！这次我们要一起搭建一所“学校”

【4月】【好课来啦】体验美学绘本DIY，人人都是灵魂插画师！

【全年】【扬帆啦，小舵手！】帆船界“速度与激情”等你来~

客户服务

更多活动，敬请关注深圳儿童周末，为了我们更好更快的服务你们，请务必添加客服的个人微信，并发送您的购买页面。谢谢！么么哒~

客服咨询时间为：周一至周五：早上9：00-晚上7:30，周六：早上9:00-12:00。

其他时间为我们客服哒休息时间哦，可留言，上班时间客服会及时回复，请耐心等待哈！

（偶们的微信在这里~）

小星星电话/微信：13692291897

（或识别以下二维码联系她哦）

小太阳电话/微信：13570849223

（或识别以下二维码联系他哦）

点击“阅读原文”进入商城购买页面


文章编号: 4be3ff3ac080df4dff83a4f0e9a59009
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (（广州出发）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-15 寻迹者户外  其他 寻迹者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483792&idx=2&sn=4d93b7735768fac7afe1ab10009d381f&chksm=eb86eeacdcf167bab6226cb1d0aecd828c3de53693c3c643b35d19d0178cad377705fa0a5715&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】天河体育中心地铁A出口（地铁1号线）07：30签到，08：00出发

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】姑 娘：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

07：30集合点签到出发

08:00 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回广州，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:30前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 100元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

姑 娘：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与


文章编号: f39236b46d52afbc8cffffd10d815a5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (（广州中山出发）4.23登清远马头石 领略丹霞地貌无限风光) 2017-04-15 寻迹者户外  其他 寻迹者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483792&idx=3&sn=b1e4a906ced340faba1c975fa3209566&chksm=eb86eeacdcf167babaf3ca2b02f87ec88fe6ae71a08b7bb8a138301a58800bea4cd2a22ab41a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

马头石

位于清远市最南端石角镇，是珠三角最大的丹霞地貌。这片丹霞地貌艳丽鲜红、孤峰窄脊拔地而起，形成于侏罗、白垩纪，其中马头石为最高峰，雄伟壮观，似一匹匍匐的骏马。

雄险奇秀的丹崖赤壁、绿树葱葱、流水行云，构成一幅幅青山、绿水、红岩的雄险画卷，令人陶醉，流连忘返。

【活动时间】4月23日

【集合地点】中山港一加一06：30 富华酒店07：00 小榄车站07：30 古镇大信广场08：00

【集合地点】广州：天河体育中心地铁A出口（地铁1号线）07：30签到，08：00出发

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】姑 娘：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】清远

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：丹霞地貌，风景优美，岩廊洞穴，深沟峡穀；

亮点二：丹霞地貌总面积6.51平方公里的；

亮点三：寻找清代古村建筑，清远翰林院规模庞大的“九厅十八井”；

亮点四：线路休闲，能体验登山、攀岩、徒步、摄影等多种乐趣，适合初级户外爱好者；

活动行程

07：30集合签到

08:00 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：00 到达马头石，稍作休整，准备攀山徒步，欣赏丹霞地貌的美景，远山与田园郊野；

12：00 在山间“仙女湖”享受原野风光午餐，大家在此就餐分享干粮水果，休息片刻可以摄影，拍照；

13：30 继续前进，开始攀岩徒步，穿越美丽的松树林，欣赏沿途风光，大家可以一路拍照；

16：30 下达山脚，沿路徒步田野小路、村庄，“九厅十八井”古民居建筑遗址，大家一起合影，纪念下我们此趟旅行；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回广州中山，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:30前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 98元

费用包含

1、车费：出发地来回清远一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

姑 娘：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与


文章编号: d080bdfabf24d48af07a00117e172bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (（中山出发剩余少量空位）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-15 寻迹者户外  其他 寻迹者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483792&idx=5&sn=b6a9c262962e92e2ce21c995c7eb3dd2&chksm=eb86eeacdcf167bacc558547c02cc1502625c60ff3d5140a7d60847325db270d4415a73d183b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】中山港一加一07：00 富华酒店07：30 小榄车站08：00 古镇大信广场08：30

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】圆圆：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

08：00集合点签到出发

08:30 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回中山，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:00前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整

活动费用 98元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

圆圆：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与


文章编号: ee4a0d2d402d24aa4ab0da0010b33eed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (高大上！钦州首个海豚科普馆即将开馆！免费！免费！免费！) 2017-04-14 钦州华图教育  其他 钦州华图教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDEzNTE1OQ==&mid=2652698890&idx=4&sn=2416acebf77f91fea7518d9608e7a79d&chksm=f26e8e12c5190704c74c92896d7fd6cbe3607b087dfc8d2a3612511ded2f538ffebc5ba2a3ee&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




定期推送招考信息，每日一练，备考技巧，考试真题，讲座安排等诸多优质内容！关注我们妥妥没错！课程咨询热线：0777-3892848；

2017公务员考试交流群：218983655。

地址：广西钦州市燕舞路2-1号（东泉大厦侧门旁）

三娘湾景区以中华白海豚而著称

拥有“中华白海豚之乡”美称

许多的游客更是慕名而来

希望出海能一睹“七彩海豚”的风采

白海豚文化是钦州人民所拥有的独特文化

2017年4月12日上午

在三娘湾景区开展

中华白海豚保护宣传月活动啔动仪式

希望能凝聚各方力量

共同呵护白海豚赖以生存的美丽家园

关于中华白海豚，

你又知道多少呢？

不过没关系！

钦州首个海豚科普馆即将开馆！

就设在三娘湾景区内~

中华白海豚科普馆简介

科普馆作为白海豚救护中心的重要配套，总体展示面积为1778平方米，共三层，整个展厅可同时容纳约200人。集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，在这里你可以观赏实物标本、精品模型和图文展板等形式，通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带你走进大自然，走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。这里还有一处舒适休闲的地方让你静下心来阅读、构思、遐想。

废话不多说，

小掌先带大家逛一圈！

△中华白海豚科普馆主题—“生命的未来 人类的未来”

△钦州·印象厅

三面巨型海洋内各种飞舞的海豚物种

艺术化的本地渔船旁有几只海鸟在散步

△亚克力球及飞鸟模型

天花吊挂的亚克力球及飞鸟模型

（亚克力球里还有贝壳等生物标本）

增加了空间效果

△三娘石艺术模型

模型底座均为木色台阶融入海洋的沙滩中

并配有铭牌讲解她们的故事

△前厅，前言及渡渡鸭的故事

人类永远不可能使

著名的渡渡鸭重新出现在地球上

除非人类能让乾坤倒转

能让宇宙重来

△白海豚起源区

△白海豚展示区

△白海豚展示区

△白海豚展示区

△白海豚的沉思

△双赢区

△休闲区

结合投影画面

游客可以在这里进行观后感演说

签名墙、绘画墙等都可以号召大家支持环保

△礼品展示

△户外道具

没想到我大钦州也有了首个白海豚科普馆

预计在4月23日开馆

重点是免费观赏

带上你的大宝宝，小宝宝

一起去看看吧！

来源：掌尚钦州

联系我们

华图教育钦州分校

电话：0777-3892848

地址：钦州市燕舞路2-1号（东泉大厦侧门旁）钦州华图客服

咨询找我

钦州公务员备考Q群


文章编号: 18f4ccd0aa5a3735278e185742eeb6f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (（广州出发剩余少量空位）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-14 寻迹者户外  其他 寻迹者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483752&idx=2&sn=5565c31becaf29d9d49f88732cf90751&chksm=eb86ee54dcf16742731b9b318c8b76e1e9d5ef3464d7a0a42b1c8275d450c8b93c825556f9d4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】天河体育中心地铁A出口（地铁1号线）07：30签到，08：00出发

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】姑 娘：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

07：30集合点签到出发

08:00 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回广州，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:30前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 100元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

姑 娘：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与


文章编号: c418cfb34b97bb348662764c68f8fe3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (（中山出发剩余少量空位）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-14 寻迹者户外  其他 寻迹者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483752&idx=3&sn=ae23369a12e8891191b9c34b1dd577ad&chksm=eb86ee54dcf1674213812aa7e02c2f2ebd4c8484b82b7b1a3564ae7eacb6572a5e080946a541&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】中山港一加一07：00 富华酒店07：30 小榄车站08：00 古镇大信广场08：30

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】圆圆：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

08：00集合点签到出发

08:30 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回中山，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:00前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 98元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

圆圆：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与


文章编号: 990301e8371135c2d50ff1b89ae828be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (转眼又是小长假，五一假期出行最强参考出炉！) 2017-04-14 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651489692&idx=1&sn=5b2d062b97bf8f5b02f00e12ec3c913c&chksm=bd4b4b828a3cc29437ceef0586be51cc23e17d6fd479a2e732db97d0606c9204510e244565a8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注

连续12年全国百强、全国利税贡献30强旅行社

4月过半5月还会远吗

下一个假期马上又要来了

不管你乐不乐意

还有2周，五一又要放假

Hiahiahiahiahia

大好假期怎么充分利用？

苦逼上班族还是看时间！

01

▲

--3天假期不请假那就周边游--

省

心

跟

团

游

五一特别策划

带上孩子到湛江硇洲岛“赶海”去！

登有“广东塞班岛”美称、中国最大的火山岛——湛江硇洲岛，参加岛民传统的“赶海”活动去凿生蚝、捡海胆、捉海参、捕海蟹、挖海螺等等；

观赏火山岩地貌、更可一睹百岁大海龟等。

4月29、30日保证出发

三天团只需699元/人

名额有限先到先得！

预订请长按下方二维码

五一省内游线路推介

珠海梦幻水城夏日狂欢、参观科普流水线一天

4月29、30日、5月1日出发，69元

英西彭家古堡、黄花溪竹筏漂游一天

4月29、30日、5月1日出发，149元

珠海长隆海洋王国海洋探秘，水上特技烟花汇演一天

4月29、30日、5月1日出发，370元

台山白海豚沙滩、江门卡丁车赛车俱乐部、品尝陈皮火焰鹅二天，住五星万达嘉华国际五星酒店

4月29、30日出发，449元

“深圳鼓浪屿”较场尾、甘坑客家小镇二天，住五星宝亨达珠宝主题国际大酒店品尝酒店丰富自助早、晚餐

4月29、30日出发，449元

英西洞天仙境、九龙小镇、彭家古堡、黄花溪竹筏漂游二天，住英西汤泉度假村

4月29、30日出发，499元

惠州巽寮湾、长津冰雪大世界消暑乐二天，住五星惠东华美达酒店，品尝自助早、晚餐

4月29、30日出发，499元

东莞松湖烟雨骑行、文艺下坝坊奢华度假二天，住五星东莞唐拉雅秀酒店，品尝丰富自助早、晚餐

4月29、30日出发，499元

长按左侧二维码

拨打电话直接报名

不请假五一省外游

桂林古东瀑布、世外桃源、阳朔、银子岩动车三天

4月29日自组团1399元/人

游览古东森林瀑布、兴坪渔村游船、訾洲景区、刘三姐大观园；

品尝桂林价值68元特色风味自助餐，阳朔特色啤酒鱼；

赠送观价值268元大型实景演出【印象?刘三姐】！

详情请长按下方二维码

随

心

自

驾

游

惠东金融街金禧丽景海尚湾畔度假酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

惠东金融街金禧丽景海公园度假酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

广州美林湖美胜公寓

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

从化望穀温泉国际酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

清远佛冈熹乐穀温泉度假酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

广州九龙湖公主酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

英德天鹅湖温泉酒店

长按二维码，进入购买页面

▲点击图片查看清晰大图

预订提醒：提交订单后，以销售人员的电话确认为准，请保持提交的电话畅通。

02

▲

--3天+1假基本以国内为主--

长沙、张家界国家森林公园、凤凰古城高铁四天

4月29日自组团出发

成人：2399元

全程升级二晚蓝湾博格国际豪华酒店！凤凰安排古城中心唯一大型酒店【江天度假村】！

品尝菌菇养生宴、湘西风味宴，贴心赠送养颜美容-葛粉羹！

详情请长按下方二维码

03

▲

氮素

如果你有3+1+1+1+……天假那就不一样了

--国内、海外任你选--

悬空寺、五台山双飞五天

4月30日自组团，保证出发

成人：2899元/人

（前十名落实报名优惠100元/人）

长按左侧二维码

拨打电话直接报名

五台山体验颂经转塔，佛乐素斋，点莲花灯，拈平安香，求禄寻福；全程入住高级酒店，太原市特别升级豪华酒店！全程不进购物店！

游览大同古城墙、平遥古城、悬空寺、乔家大院、云冈石窟！

清迈、清莱五天精华游

广州往返

5月1日出发

成人：3280元

顺之旅独之自组团，专业领队陪同；

艺术珍品龙坤艺术庙(白庙)、大象园欣赏大象神奇的画风、安排清迈夜市；

全程入住市区四星酒店，出行方便，夜市任逛。

详情请长按下方二维码

泰十全十美6天

广州往返

5月1日出发

成人：3180元

广州来回南方航空豪华客机，中午机往返，绝对靓时间；

十大赠送，令你行程更舒适超值；

最后一晚升级国际五星希尔顿酒店或同级酒店。

详情请长按下方二维码

别说了……

快去请假吧！

（*因广告更新速度过快，具体请以咨询为准）

往期回顾（点击可直接阅读）

A.“营”在暑期，给孩子建立新的朋友圈！顺之旅2017夏令营火热召集

B.1799元桂林阳朔悦榕庄3天2晚尊贵自由行！度假休闲的天堂！

C.【五一推介】带上家人游走”广东首条溶洞玻璃栈道“吧！

D.芽庄丨自从遇见你，其TA便都成了将就

在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: 8329549444669b1a6353617985243885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (为何它们征服了海洋，却无法在淡水生活？) 2017-04-14 海洋探秘  其他 海洋探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk4MDcxMw==&mid=2652461271&idx=2&sn=ebdb616d8d570721af9d768869ec8d54&chksm=8bb86991bccfe08771e7e64677e25e5ef57d590508377c09049ea8a2b66101087312272450d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




鲸鱼和海豚，可以说是进化得最成功的的海洋哺乳动物。

从热带岛屿，到极地海洋，甚至到2200米深的海底，都能看到鲸目动物美妙的身影。

不知道你有没有发现，这些擅长各种泳姿的奇妙萌物，明明适应了大海的环境，为何只有极少数的鲸目动物能进入淡水生活？

难道是……河鲜不好吃？

虽然我们知道，吃这个原因，是生命中仅次于呼吸的存在。但是其实还有其他重要原因，让它们毅然决定放弃深入腹地，一心只想征服另一半世界——

体型限制

△ 蓝鲸分别与人类、大象、喷气飞机的体型对比

首先我们知道，鲸鱼基本都很大……很多都是世界排名前列的超！级！大！个！子！

大部分的河流的水位深度，都足以让它们搁浅，还想在里面花样游泳？navie！

△ 鲸鱼与海豚全家福

你能想象两米高的大个子去玩滑梯？同理，你能想象鲸鱼成群结队游过珠江吗？会堵车的好吗？

像是珠江广州段的平均水深也就3.8米，蓝鲸什么的游进来就是找shi好吗？

还想逆流而上进入深水大湖中愉快生活？少年，我很欣赏你的天真啊！

而这些座头鲸啥的，还喜欢跳出海面玩，你这让它们在淡水河里来一下，直接PIA成鲸鱼肉酱了好吗？

所以，光是体型这一项，一大批鲸豚就，out。

食谱限制

△ 蓝鲸在捕食

在动物世界里有一个不成文的规定，那就是：进化论的决定因素不是物竞天择，是吃。（没错就是我瞎编的，但是这个绝对是很有道理的！）

作为绝对楷模级的吃货，鲸豚们的食谱，就决定了人家，不会也不想来吃河鲜。（河鲜明显土腥味太重了好伐？）

比如说抹香鲸吧，就只吃深海乌贼之类的软体海鲜。为了吃上一口热腾的，它们连身体都慢慢进化出了耐高压、能憋气的特性……

你看这来自吃货的决心，多日月可鉴？而你让人家这种高级装备来河里捞鱼虾蟹吃？

抹香鲸想说：“我还嫌鱼刺多呢！”

再比如说虎鲸吧，在南极观测到的虎鲸团伙，甚至还可以按照口味分群体（不同菜系的吃货自己拉了个群的既视感）。

比如说有的群体只爱吃企鹅，有的群体只爱吃海豹……你给人家吃四大家鱼，人家才不想吃呢！

△ 摄于珠海长隆虎鲸繁育基地

作为一个有追求的吃货，大部分鲸鱼的食谱，都非常非常单一，连身体机能进化，都是朝著捕食特定食物的方向进化，很难适应淡水环境。

所以，食物这一项，又让一大批鲸豚，out。

生理限制

最重要的原因，就是海水跟淡水的盐度hin不一样。

我们都知道，海水特别咸，所以海里的鲸豚们跟海鱼一样，第一要考虑的事情就是，多排掉身体的盐分，同时保留更多水分。

不然的话，它们在海里迟早变成咸鱼……

△ 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

所以它们的肾脏，也进化成了跟人类不一样的样子。

人类的肾脏就是左右两个腰子，鲸鱼跟海豚的就是一串葡萄状的小肾，数量少的300多个，数量多的甚至5000个都有。

靠著一长串小肾，它们可以高度浓缩尿液里的水分，躲开变成“咸鱼”的命运。

但是如果在淡水中的话，这样子的生理奇迹，就根本用不上地儿啊~毕竟在淡水里，要考虑的是尽量排出身体里的水分啊~

△ 瓶鼻海豚，摄于珠海长隆横琴湾酒店海豚池

事实上，曾经有恶趣味的科学家，把瓶鼻海豚放进去淡水里面，三天后人家就肿得不成样子。

足以证明，海里生活惯了的鲸豚是木有办法适应淡水的啦。

所以，生理原因，又让一大批鲸豚，out。

△ 长江江豚，几近濒危的淡水鲸类

不过呢，其实还是有极少数部分的鲸豚，能在淡水中生活的啦。

比如说我们熟悉的白鳍豚还有长江江豚，就是一辈子都活在淡水中。

而像是江豚（海洋型亚种），虽然平时都在海洋里生活，但是还是会时不时逆流而上，来一场说走就走的旅行。

这一类能进入淡水的鲸豚，体型娇小灵活，食性也杂，而它们的能用皮肤调整咸淡水的渗透压，辅助适应淡水环境。

△ 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

说到底，绝大部分的鲸豚们只肯住海洋里面，都是为了一个够多吃够舒服的生活环境嘛。

而珠海长隆海洋王国就正好满足这些条件哩，不然你亲自来问问这里的中华白海豚？

文丨四脚兽

图丨长隆，部分来自于网络


文章编号: 545ff99307aacc21717c7702c8e3ade7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (湛江“90后”女生李欣放弃香港高薪工作回湛设立国际志愿者项目) 2017-04-14 乐天行动派  公共事务 乐天行动派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0ODc1OQ==&mid=2651990356&idx=2&sn=7ce96b708a80301d4d6bca0c0bb472c1&chksm=f3e3288cc494a19aa0ee56e6f77c5e8342414c228c4d653a047add3cc664525cfaf4f690ff57&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




李欣，一位土生土长的湛江“90后”女生却有著一段不平凡的经历——从大学二年级开始她先后到印度、泰国、柬埔寨、斯里兰卡等东南亚国家当志愿者。如今，26岁的她毅然放弃了在香港的高薪工作，回到湛江设立国际志愿者项目，引入国际志愿者来湛进行志愿交流活动，并计划帮助湛江高校学生加入国际志愿者行列。

在柬埔寨，李欣（左三）与来自美国和瑞典等国家的国际义工一起学习做柬埔寨菜（受访者供图）

// 全身心投入志愿工作 印度见闻更坚定决心 //

李欣在大学攻读的是英语和汉语言教育两个专业。2012年，大二即将结束时，李欣偶然看到某个国际志愿者组织招募假期志愿者的消息，便毫不犹豫地报了名，印度便成了她国际志愿者生涯的第一站。“与其说我选择了印度，不如说是印度选择了我。”李欣笑著说。

还没去印度之前，李欣满怀期待，“我想去看看那里人们的生活。”暑假时，李欣便毫无畏惧地踏上了去印度的飞机，而许多未曾预想的困难也向她袭来。

“四十多度的高温，到处都是蚊子，空气中弥漫著浓重的咖喱味。”这是印度给李欣的第一印象。第一晚，李欣与来自台湾、日本等地的志愿者一起打著地铺，高温和蚊子叮咬让她一夜无眠。接下来几天，李欣因水土不服身体不适，加上语言障碍等各种状况让她对印度产生了抵触心理，直到来到了当地的贫民窟。“那些孩子穿著破旧的衣服，有的甚至没有穿鞋子，看著就十分心疼。”李欣回忆道。也就是从那时起，李欣开始全身心地投入到志愿工作中，陌生环境带来的身体不适和疲惫感早已被她抛之脑后。

结束了一个月的志愿支教活动，李欣带著不舍离开了印度，可那些印度小孩的眼神仍牵动著她的心。坐在回国的飞机上，20岁的李欣在心里悄悄埋下了一颗梦想的种子。

李欣在泰国做志愿者教学时与学生的合影（受访者供图）

// 加入国际志愿者组织 收获友情和内心丰盈 //

回到国内，李欣马上开始寻找新的志愿者项目，而且脚步再也没有停下，以国际志愿者的身份先后去了泰国贫民窟，柬埔寨和斯里兰卡等地，一次次的志愿经历让她变得更加勇敢和坚毅，也坚定了她继续从事志愿工作的决心。

从大三寒假开始，李欣成为了某国际志愿者组织的一名实习生，并且以泰国区志愿者领队人的身份，再次来到外国开展志愿者活动。李欣告诉记者，有了第一次出国的经验，来到泰国贫民窟的她很快熟悉和习惯了当地生活，但语言障碍仍是最大的难题。为此，她苦练泰语，为当地的儿童上课，与他们做游戏，和他们成为朋友。

李欣告诉记者，在外人看来她们似乎都是在付出，但唯有亲身经历方知其实是自己在获得。旅途中的她不仅收获了感动，也因为志愿者项目结识了许多志同道合的朋友，收获了真挚的友情和内心的丰盈。

// 引入输出国际志愿者 为家乡公益事业出力 //

2016年，在香港理工大学研究生毕业后，李欣原可以留在香港工作，而她却毅然辞去高薪工作，申请成为了其所在国际志愿者组织的湛江地区负责人。李欣说，她曾到广西桂林恭城瑶族自治县，亲眼看到了国际志愿者的到来对这个边远贫困县城带来的巨大变化。

据李欣介绍，早在2007年，陆续有国际志愿者来恭城瑶族自治县中小学支教。在志愿者们的帮助下，当地的村民们甚至能够用英语与国际志愿者进行简单交流，许多孩子走出县城顺利考上大学。“看似是志愿者们简单的一段义工旅行，改变的却是一个村子、甚至一个县城孩子们的命运。”作为从湛江走出去的孩子，她更愿意回到湛江，通过引入和输出国际志愿者，让湛江接轨国际，为家乡的公益事业献出自己的一份力。

2016年5月，在李欣与其所在的国际志愿者组织的组织下，湛江迎来了10名德国志愿者。他们到大学开展宣讲活动，向湛江大学生分享做志愿者的经历和经验；到中小学进行义教和宣讲，用生动有趣的课堂令孩子们对志愿工作有更深的了解。

暑假期间，李欣及其团队在湛江举办了国际夏令营，来自7个国家的11名国际志愿者与湛江本地的青少年们进行交流和互动。与此同时，成功招募了一批湛江大学生到泰国等国家进行短期志愿者活动。

生在湛江这座海洋城市，李欣尤为重视本地海洋环境保护。2016年10月国庆期间，李欣带领17名来自国内外的志愿者抵达东海岛中华白海豚保护基地，开展了中华白海豚保护项目。志愿者们仔细清理海滩上的垃圾，向市民和游客宣传和普及中华白海豚的保护知识。

李欣说，志愿者工作对自己来说是一份责任，更是一份使命，未来自己将继续身体力行，在志愿者道路上继续前行。

(本文转载自湛江新闻网）

推荐阅读

▼

那些国际义工经历教给我的事

点击图片，查看更多近期内容

▼


文章编号: 93f8b438dc0f067f40549d70a2b29bd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【只要99元！】厦门香山帆船、冰雪世界、5D大咖秀休闲一日游 ◆ 每周末发团) 2017-04-14 漳州建发国旅  其他 漳州建发国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDQwNQ==&mid=2651299918&idx=3&sn=5ad377b32dd2a7d541db8be87df620c1&chksm=bd6484d48a130dc2765c21c8242d1632df88d9af1386cab8ea30d4d85008a9927799dcd59cf7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




报名方式：（留位）

找发给你链接的朋友报名，以交钱为准

1

价格：99元/人

（大小同价）

发团日期：4月每周末

漳州/厦门 餐：自理 住：温馨的家

07:30 集合乘车前往美丽花园城市--厦门；

08:30抵达后乘【帆船】出海，带上你的爱人，带上你的朋友，近距离接触大海，观看金门岛，游览白海豚保护区（出海时间大概60分钟）；

10:00前往【厦门观音山冰雪世界】(赠送)，坐落在厦门环岛干道观音山游乐园旁，具有面朝大海，背靠观音山的独特景色，由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆投资3500万元兴建，占地面积约4500平方米，其中展厅面积约3500平方米，展厅温度常年保持在零下10℃—15℃，是除哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆外，室内冰雪艺术馆。此馆一年四季对外开放。利用独有的制冰工艺制作出可食用冰为材料。

11:00游览【环岛路】由红色路面，沙滩，海水组成的全界最美的风光海滨长廊。

适时前往观看5D亲子互动剧《大话铁观音》。

11:30中餐时间

12:30乘车前往自由贸易试验区厦门片区乳胶店

15:00一台秀《大话铁观音》来厦门必看的闽南第一演艺秀，其中包含了光影绚丽舞蹈，西游爆笑声光舞台剧，5D体感互动等，让这个夜晚注定不平凡

16:00结束后乘车返回温暖的家。

费用包含

1、用餐：含1正餐10人/桌（餐不用不退）

2、用车：空调旅游大巴车服务（每人一正座位）

3、门票：以上所列景。

4、导服：全程优秀中文导游服务。

赠送：矿泉水、个人旅游意外险！

厦门香山帆船体验

厦门观音山冰雪世界

5D亲子互动剧【大话铁观音】


文章编号: f20e69f9c6409648c8598c88b99af69a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (多少人羡慕！钦州首个海豚科普馆即将开馆……) 2017-04-14 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453177518&idx=1&sn=b7f7731b16f28acfb152a3f7f22c6f7e&chksm=88c82940bfbfa05671038dba269a1bd44e7473e11b74d3e61af0e5fb88076cbf5869f628969c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一直以来，

我们三娘湾景区最大的特点

就是海上大熊猫——白海豚。

有了白海豚，

整个三娘湾景区都活跃起来，

吸引不少游客到三娘湾游玩。

现在告诉大家一个好消息，

钦州首个海豚科普馆即将开馆，

就设在三娘湾景区。

中华白海豚科普馆简介

科普馆作为白海豚救护中心的重要配套，总体展示面积为1778平方米，共三层，整个展厅可同时容纳约200人。集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，在这里你可以观赏实物标本、精品模型和图文展板等形式，通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带你走进大自然，走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。这里还有一处舒适休闲的地方让你静下心来阅读、构思、遐想。

一起来看看

海豚科普馆

长什么样子吧……

△中华白海豚科普馆主题—“生命的未来 人类的未来”

△钦州·印象厅

三面巨型海洋内各种飞舞的海豚物种

艺术化的本地渔船旁有几只海鸟在散步

△亚克力球及飞鸟模型

天花吊挂的亚克力球及飞鸟模型

（亚克力球里还有贝壳等生物标本）

增加了空间效果

△三娘石艺术模型

模型底座均为木色台阶融入海洋的沙滩中

并配有铭牌讲解她们的故事

△前厅，前言及渡渡鸭的故事

人类永远不可能使

著名的渡渡鸭重新出现在地球上

除非人类能让乾坤倒转

能让宇宙重来

△白海豚起源区

△白海豚展示区

△白海豚展示区

△白海豚展示区

△白海豚的沉思

△双赢区

△休闲区

结合投影画面

游客可以在这里进行观后感演说

签名墙、绘画墙等都可以号召大家支持环保

△礼品展示

△户外道具

白海豚科普馆

预计在

4月23日

开馆

到时候再约哦！

图文编辑：阿Q（部分内容来源于掌尚钦州）


文章编号: f3038ee8fba1b7d3907b724459c2d99d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (快来！福州有9块“宝地”，福建重点保护！简直好玩得不得了……) 2017-04-14 福州城事  其他 福州城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzA3MTUxNw==&mid=2651891522&idx=2&sn=30444c4de938fb0fca923f897167fa6f&chksm=f36f31b0c418b8a6c23073e3e8931281ce2749f77fcfd6c3f17d295fd846552a1095ea371e4f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




走，看鸟去！

看惯了花花草草的各位

是不是又在琢磨哪里有美景可赏

就在最近，省政府召开新闻发布会

公布福建第一批50个省重要湿地名录

福州有9个湿地上榜，分别是

长乐闽江河口湿地国家级自然保护区

长乐闽江河口国家湿地公园

闽江河口湿地省级自然保护区（马尾、长乐）

兴化湾（福清）

塔礁洲湿地公园（闽侯）

连江山仔水库自然保护区

长乐海蚌资源增殖保护区（含漳港西施舌国家级种质资源保护区）

东张水库（福清）

福清湾

没去过湿地公园的是不是很好奇

湿地公园到底长啥样？

今天城事君就带你来看看

湿地公园到底有多美！

长乐闽江河口湿地国家级自然保护区

地跨长乐市潭头镇、文岭镇、梅花镇和马尾区的长乐闽江河口湿地国家级自然保护区，是海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。

图@福建省旅游局

主要保护对象为滨海湿地生态系统、众多濒危动物物种和丰富的水鸟资源。总面积3219公顷。

图@福建省旅游局

列入国家重点保护的野生动物有54 种，其中有众多国家重点保护动物，像中华鲟、中华秋沙鸭、中华白海豚、白鹈鹕、卷羽鹈鹕、黄嘴白鹭、白琵鹭、黑脸琵鹭等，是不折不扣的观鸟赏景圣地。

图@福建省旅游局

以下附上候鸟迁徙路线

长乐闽江河口国家湿地公园

长乐闽江河口国家湿地公园位于长乐市潭头、梅花镇闽江入海口处（看这位置与楼上不知道是不是一个地方，知道的胖友都可以来说一说哦）。

该公园有河口水域、潮间带沙滩、红树林沼泽等7种湿地类型，是候鸟迁徙重要越冬地。

据去过的小伙伴们说，由于这里环境很好，经常能看到跳跳鱼、飞翔的白鹭，滩涂上还有小螃蟹可以抓，十分适合游玩散心呢。

东张水库

东张水库是紧挨著福清市区的一个大水库，建于1957年，也称石竹湖。

图@燕岭夜话

水库虽然不大，但风景十分优美，而且它的周边配备也很强大。在东张水库龙江上游，有福清市最大的三红蜜柚基地。

水库附近还可以逛石竹山，灵石山公园

石竹山下的鲤鱼岛

灵石山公园

灵石山公园

而且根据四季变化，东张水库也别有一番景象↓↓

春季

夏季

秋、冬季（以上图片均来自燕岭夜话）

被惊艳到的请举手！不如趁即假期，去东张水库逛逛吧~

福清湾

福清湾位于福清市龙高半岛东北面，因深入县境而得名。福清湾湿地包括三山镇的鸬鹚屿、海口农场、龙江出海口、东阁华侨农场、东壁岛、八尺岛等滩涂湿地。

其中东壁岛应该是福清最有名的地方。历史上，有人美称东壁岛为“海上仙山”，并与山东的蓬莱岛并称为“瀛州”。

岛上还有神奇的“不老泉”；体现闽人远古“蛇”图腾崇拜的“九使信仰”；还有“神龙救人”美丽传说的海上沙坝；更有被喻为通往神仙国度的“海上河”。

图@多多大鱼

同样的，岛上还可以看最美日落，抓螃蟹，烧烤哦~

塔礁洲湿地公园（闽侯）

位于闽侯县祥谦镇龙祥岛水域的塔礁洲湿地，常年分布越冬水鸟超5万只。

想要去这个不为人知的小岛，你需要从龙祥岛通过螺洲大桥步行一会儿。在岛上，有拉风的观鸟塔，你可以在上面眺望远处的候鸟。

在湿地公园旁边，就是一大片甘蔗园，附近还可以吃河鲜，走步道~周末开著车下去，好惬意~

公园附近的龙翔岛湿地公园，也可以顺便一起玩哦～

连江山仔水库自然保护区

山仔水库位于连江县黛溪风景区的腹心，在连江县小沧乡山仔村旧址。这里由于未经开发，所以天水一色的美景不用修图就能自然呈现。

图＠国内旅游攻略

岛上有许多珍奇异鸟

中华秋沙鸭

林雕

蛇雕

连江的海鲜，也是美味得让人流口水。全部鲜捞上来，直接蒸就可以吃！

图@腾讯网

图@爱霞浦

图@爱霞浦

所以想去玩的小伙伴直接来个“吃海鲜＋游公园”的套餐吧～

长乐海蚌资源增殖保护区

海蚌是太平洋西部沿岸的特有种类，是海水珍品，长乐漳港地区以独特的海洋地理环境和水质特点，使其生长的海蚌肉质脆嫩，味道鲜美，被定为“贡品”和“国宴”佳品。

不过这个地方现在不知道有没有对外开放哦～

你最想去哪个地方玩？

都欢迎来留言告诉城事君

后台回复“煮鞭大人我爱你”，我们一起七遛八遛！

商务合作QQ：3339432026

微信号：chengshijun233

大家都在看

▼

18.38亿！最严限购后福州首次土地拍卖！4块地都达限价标准！关于福州房价你想知道的都在这里…

又进步了！全国第6！福州这次真的发威了，力争全国第一，700多万人将受益！

免费送，20万株茉莉花送给你，4月种花，8月飘香！

综合自：新浪微博、连江县委宣传部、福建旅游网官博、蚂蜂窝、去哪儿网等公开性报道

图片来源：网络（版权归原作者所有）

转载需经后台授权

且在本账号发布24小时后方可转载


文章编号: c50c80db1e2160e06b22b0eaf22ae560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【五一假期】天天出发！桂山岛--城市海岛的标志、海岛历史巡游！) 2017-04-14 紫陌游人  其他 紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651057758&idx=3&sn=3bed882a99398697170f084a62bfbf84&chksm=8bbf5e4dbcc8d75b83d81dc9e7e8b4fb34c8d742a37571a72772ed32335633afa23e10677401&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：15916200454，微信同手机号，QQ：815795400

操作步骤：因团体船票需要提前1天上午10:00开票，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住，含餐的酒店会安排用餐。

珠海户外网2017年五一海岛自由行价格

天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收40元/人船票差价

桂山岛简介：

觅一个安静的小岛、一片椰林树影的沙滩，架一张吊床，然后静静地躺著，品茶、看书、遐想，感觉就是一种远离烦嚣的自在。在海上观白海豚，当然是件美妙的事，但如果不出海你就没机会看到这可爱的海豚吗？有的，地点就是中心洲岛的海豚湾沙滩。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。在这海豚湾里游泳，既可享受戏水的乐趣，幸运的游客，或许可以招徕一两头中华白海豚同游。桂山岛面积7`8平方公里，位于万顷碧波的伶仃洋上，处在我国四大群岛之一的万山群岛之中，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。海岛渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，国防前哨爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，高楼鳞次栉比。网箱养鱼称著于世，主要有品种有石斑、鳢白等。桂山岛有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐~~~

推荐行程：

第一天：

选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘海岛高速空调客轮前往风景迷人的桂山岛，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵岛后入住酒店，放下行李换上泳装后，到海滨泳场一显身手。傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，也可以到北山顶远眺香港、澳门灯火璀璨的夜景，浪漫的一夜由此开始。。。

第二天：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场桂山舰英雄登陆点，了解当年万山海战的激烈战斗经历。随后参观情侣路，滨海大道，文天祥公园，新口岸喷泉广场，万山海战博物馆、海钓基地、天然泳场等。指定时间在码头集中乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

桂山岛五一2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，90元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:10去，次日17:00返；或14:20去，次日17:00返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

费用包含项目如下：

1.交通：代订香洲码头或九洲港码头~ 桂山岛，高速客轮往返船票（码头挂牌价格往返为170元/成人。

2.住宿：代订岛上住宿，2-3人标间，有空调、热水、有线电视。如一个人住1间双人房，需要补单人房差；特别说明：自带帐篷上岛露营帐篷场地费30元/顶。

未包含的项目：

1、1.2米以下小童免费，但是需要报人数给我网站，帮宝宝领取宝宝票登船。

2、身高在1.2-1.5米小童及60岁以上老人往返船票90元/人；

3、餐费，岛上用餐人均40-50元/餐

4、保险，我网可代购意外险，10万保额的2元/人/天，海岛2天自由行保险是4元/人

温馨提醒：本活动属于海岛自由行，我们负责安排往返交通及住宿，没有安排领队或导游，因户外活动存在一定的危险性，所以请参加者在岛上活动期间，最好结伴，不要独自活动（包括游泳、潜水或登山等），自己对自己安全负责，安全第一。

出发时间：选好去的航班，提前30分钟到指定码头集中，具体航班时间以船务公司通知为准。

集合地点：香洲客运码头（GPS坐标：22.28910,113.58469，即11、56路公车终点站）

手机信号：移动较好、联通略差。

装备要求：身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、替换衣物、洗漱用品、雨具（视情况而定）、个人药品等，购买装备请致电各分店。

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如29号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。

更多特价旅游信息，请扫描关注如下公众号：

详情请点击阅读原文哦！


文章编号: 5a88dc58b84deefdcea597d43f61dd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (海豚，给“星星的孩子”绽开暖心微笑) 2017-04-14 亲海  其他 亲海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ2NDIzMg==&mid=2247484914&idx=1&sn=1027d1dbfc999564ef04b369f6ba4820&chksm=97723b35a005b22373e584cbe929869e34f0fa2c7d8fa5e083c76010a6aae790a7c588e58f51&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今天是4月14日，这可是个国际性的节日——世界海豚日！

海豚，相信小伙伴们都不陌生，这种被称为“微笑天使”的海洋动物，尤其受小朋友们的喜爱。

它们本领超群，能靠回声定位来判断目标的位置、形状、性质。即使被蒙上眼睛，它们也能迅速、准确地找到食物。它们还有高超的游泳和异乎寻常的潜水本领，泳速可达每小时40公里，可以潜到300米深的大海中。

海豚聪明伶俐，据说是除人类之外，大脑最发达的动物。它们十分温顺可亲，甚至还能帮助患有自闭症的孩子，让他们更加放松，更好地接触外面的世界。

几天前，恰逢世界自闭症日，天津海昌极地海洋公园就迎来了一群“星星的孩子”。他们不仅与中国民间文艺家协会会员、“风筝魏”第四代传人魏国秋一起放飞了定制版的5米风筝，还参观了海洋公园，和海豚来了个亲密接触。

“海豚对于自闭症儿童的帮助，我是在现场看到过的。”天津海昌极地海洋公园营销部部长刘青青说，“有一次，一个患自闭症的孩子在看到海豚、听到海豚的叫声后，就跟著大叫起来。家长当时非常激动，因为孩子以前从来没有发出过声音，这是第一次。还有的孩子在看到海豚后，勇敢地伸出手摸了海豚。家长说孩子非常胆小，这是从未有过的。”为了能帮助更多的孩子，海昌公园决定将每年的4月作为“海昌海洋公园孤独症儿童主题月”。其间，极地海洋公园会向孤独症儿童免费开放。

人脑是很神秘的器官，或许至今也没有科学理论能够证明海豚对自闭症儿童的康复是否有帮助，但也许来自如此可爱动物的微笑确实在某种程度上给自闭症儿童的心中洒下了一片光。

然而，这样的“微笑天使”也渐渐有了自己的烦恼，它们开始面临著越来越严重的生存问题。

全球化的渔业发展带来前所未有的捕鱼强度和广度，这给海豚也带来一定的威胁。意在捕鱼，但误捞海豚的事情还是时有发生；一网打尽，大鱼小鱼尽收网中，海豚只能眼巴巴看著自己的食物变成了人类的盘中餐。

在东亚、南亚、东南亚和非洲、南美的部分地区，猎杀海豚是千百年来不变的习俗。据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死。

就在前不久，有网友爆料在广东省珠海市金湾区南水镇附近有人在当街宰杀海豚，场面令人触目惊心。有的网友通过图片认为被宰杀的疑似为珍贵的幼龄中华白海豚。目前，当地渔政部门已经将残留的样本拿到中山大学进行物种鉴定，此案还在进一步调查中。

还有，人类向海洋和河流倾倒各种生活垃圾、工业废水，还有各种农药污染和油田废物，让海洋环境进一步恶化，使得海豚的免疫系统受到严重损害，死亡率也大大增加。

对于越来越脆弱的海豚朋友，我们能做到的就是保护和珍惜。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

其实，“微笑天使”能不能当“医生”都不妨碍我们对它们的爱，希望小伙伴们能够用自己的爱心去珍惜它们，保护它们的海洋家园，守护它们暖心的“微笑”！

中国海洋报 纪岩青

（编辑：王虹 审核：吴颖）


文章编号: f732e94620a4858b6ea9a2bde7cc7aa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-04-14 广东省天马国际旅行社综合旅游部  其他 广东省天马国际旅行社综合旅游部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAyOTExMA==&mid=2656355574&idx=2&sn=32a81722439cdeb74d28f6582882d737&chksm=f25957efc52edef9d38c738d7da7a003f3730d659819e9f0365c959b749134bf6d9565e87a61&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元，小孩：399元

<单房差450元，不占床含早退300元>

4月25日首发（首发团赠送精美贝壳风铃）

5月6、13、20、27日发班

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: f08735ea8865a4920ed1e5724cbfca60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (厉害了Word深圳机场！获评内地最佳机场，今年还有大动作……) 2017-04-14 深圳晚报  其他 深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4MTkwMA==&mid=2652868263&idx=4&sn=3fc36d12e4ddc1531166617bbf5d5971&chksm=bda118a48ad691b210944eaa3fc5d74363e0d3d98a1830836274301e884a841ffbc6a0b0edf4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今日天气：多云；气温19-25℃；东风2-3级；相对湿度65%-90%

说到咱们的深圳机场

那感觉就是

高！

大！

上！

2016年，深圳机场年旅客吞吐量首次突破4000万大关，

截至2017年2月，深圳机场共开通国内外客运航线179条，

航线网络通达国内108个城市及27个国际城市和地区。

最近，深圳机场的设施又进一步升级啦！

为了方便乘客，

打造“绿色”发展新名片，

深圳机场300充电桩投入运营啦！

记者采访中获悉，配合新能源车辆推广使用，深圳机场近年来不断完善充电设施基础建设，目前已在停车场区域建成行业内最大的电动车充电站，其中P1、P2和P3停车场投入运营的300个充电桩，每天最大服务能力可达2000车次，全方位覆盖无线充电、有线快充和有线慢充等多种充电方式；并配套智能App，整合充电桩资源，可实现智能寻桩、路线导航和线上支付等功能，为清洁能源车辆提供便捷的能源供应服务。

此外，深圳机场还与深圳联程共享公司推出联程共享电动汽车租赁业务，旅客抵达机场后可以通过“联程出行”App租用机场P3停车场的新能源电动汽车，实现汽车共享、一车多用、绿色出行。

深圳机场不仅设施完善

服务也很贴心！

还获得了国际认可！

记者从深圳机场了解到，在近日开幕的“2017CAPSE民航服务峰会”上，包括深圳机场在内的5家国内机场获“CAPSE（民航旅客服务评测）2016最佳机场”，这也是继此前获得国际机场协会(ACI)2016年度2500~4000万级机场旅客满意度第二名后，深圳机场在旅客服务方面获得的又一殊荣。

▲深圳机场为旅客提供贴心服务获得好评。

据了解，“CAPSE民航服务峰会”今年是第三届，本届服务峰会以“数据可视化为导向的服务变革”为主题。会上，民航旅客服务评测（CAPSE）发布的《2016年度民航服务评测报告》以行业全年大数据为基础，客观地反映了目前民航业的服务水平，成为本届峰会上一大关注热点。

深圳机场还将有进一步的飞跃！

第三跑道建设项目已经通过环评啦

“

4月12日，国家海洋局公示了《深圳机场三跑道扩建工程项目填海工程海洋环境影响报告书》，称环评报告书已通过专家评审，工程对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

环评报告称，该工程与珠江口中华白海豚国家级自然保护区最近距离约23.4km，施工期间悬浮物运动范围主要集中在工程区附近，上游影响范围向上约3.0km，下游影响范围向下约6.5km，不会扩散至保护区内。

环评报告表示，工程增加的运输船舶对珠江口海域船舶流量影响有限，对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

报告还认为，工程施工期增量高于10mg/L的悬浮物不会扩散至中华白海豚历史活动区域。

这么美丽又便捷的机场

需要每个深圳人共同去爱护

之前，机场因为有人施放影响飞行安全

孔明灯、气球、无人机等

导致机场大面积延误。

以后，对这类行为都要有惩罚

举报还有奖！

近日，深圳市公安局为维护深圳宝安国际机场地区和机场净空保护区域空中安全，杜绝各类违法违规行为，公布了违规行为的类别及惩罚措施，并鼓励市民积极举报。举报成功的市民，将获得不低于1000元的奖励。

深圳宝安国际机场净空保护区域是指距机场跑道中心线两侧各10公里、跑道端外20公里以内的区域（含深圳市和东莞市地界）。

在这些区域里，任何单位、组织或个人都不得从事下列活动，比如施放影响飞行安全的孔明灯、气球、飞艇、无人机、航空模型等其他空中移动物体；排放大量烟雾、粉尘、火焰、废气等影响飞行安全的物质；饲养、放飞影响飞行安全的鸟类动物；焚烧产生大量烟雾的农作物、垃圾等物质；燃放烟花、焰火。

若在深圳宝安国际机场地区和机场净空区保护区域内实施这些违法行为的，由相关部门依法予以查处；在机场净空保护区域外虽说可以做这些活动，但前提是不能影响机场净空保护。此外，如果要在深圳市进行通用航空飞行活动，需要提前向军方、民航等相关部门提出申请，经批准后才可以实施。

对于任何扰乱机场正常飞行秩序的，深圳市公安局将由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。此外，深圳市公安局鼓励市民对于可能扰乱飞行安全的违法行为，积极发现、规劝和举报。

举报的违法线索一经查实，公安机关将按有关举报规定给予举报人不低于1000元人民币的奖励。举报电话为：110；0755-27776530。

深晚君特选 （戳下方标题）

深圳有人被骗600多万，警方连发15张通缉令，看到请报警！

提醒｜手机卡这个码一定要设！不然手机丢了，里面钱也没了

深圳6个地铁新工程年内开工！还有这些交通好消息值得期待

来源｜深圳新闻网、晶报、读特

编辑｜陈熳瑜


文章编号: 72037a9284dfa42889181fa4999f465f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (天啦噜！插画老司机告诉你插画师如何少走弯道？) 2017-04-14 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247485117&idx=1&sn=27bced24800a83b4c62c7d3983a0738a&chksm=e94ef6cede397fd88763aae20de48f3563ad7e2db3401f61e9a389179864ec794fe5a5f09c34&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




绘画I 英语 I 冒险 I 北美 I 旅行

作者：胖蛇

1

图片胖蛇网络

这篇分析是两年前写的，但对现在的插画市场，依然有借鉴的作用，如果你想从事插画事业可以看阅。

插画by胖蛇cher

我想塑造的平行世界以及

独立于世的精髓都在这里呈现。

置顶蛇姐，就有机会参与

抽奖送原画活动哦！

写在前面的话

蛇姐有块仙女地，是一个介绍如何学习绘画，如何学习外语，

还有如何搞定男神，如何搞定婆婆，大咖，反正一切跟赚毛爷爷有关的细节，你都可以从里面得到。

你可以从这里获得一些关于独立人生的力量和技能，每天关注一点点，就可以像蛇姐一样屌丝逆袭。

而且还有机会赢得大礼包哦！置顶或者转发都会打动蛇姐的心，为你的人生开路助力！

转发，置顶凭截图抽奖活动请关注蛇姐公众号推送，有包括蛇姐原画等好礼相赠。

HI,我是胖蛇，

今天我想跟大家讲一讲如何用绘画这门手艺赚到钱的事情。

从业差不多快10年了，从最低端的上色人员开始到现在的较高价格的国际插画师，我的插画十年是充满了戏剧性和汗水的。

前两天还跟群友开玩笑，我真要出本画册，重点不在传授什么技法或者什么教程，因为其实这些都是自己摸索的比谁告诉你的都强。

若真要出本关于插画的书，我只想传授一些如何发财的经验。

插画师是一个浪漫的职业吗？

插画师表面上听起来光鲜又比较浪漫的职业，可能很多外行会觉得这个职业是多么的轻松，多门的惬意阿。

真是羡慕的要命，而且有些有名气的插画师还经常出国采风什么的，回到家就画一堆充满了巴洛克色彩的贵族般生活的插画发表在各种微，各种杂志报端。

羡慕都还算比较正面的一种评价了，还有很多不明真相的人，觉得插画师简直就是不理菜米油盐的娇滴滴的小姐 命好而已。

生活轻松惬意，仿佛就是个另类的阔太太或者富二代的简称。也不懂人间疾苦。

天知道我们要经历过什么？

可真实的情况，只有把插画当作主要经济来源的人才深深的知道，做一个可以糊口的插画人是多么艰难的一件事情！

尤其是刚入行的那前2 年，稿子经常断粮，一旦来了，就得用尽浑身解数的去争取样稿通过，熬夜简直就是家常便饭，有时候熬了好几个晚上，试稿也被无情的告知不通过！

就等于这几个夜白熬了！而一旦试稿通过，就意味著你接下来的赶稿子的日子犹如草木皆兵，因为图书是有时间性的，稿子不是你有灵感的时候才画，而是不分昼夜的赶出来。

否则，编辑会对你说NO，稿费也会对你说NO，这个职业也会对你说NO，很多插画人最后没有走上这条道的原因就是择业之初，犹如步履薄冰，稍不注意就会被淘汰掉。

插画行业有没有潜规则？

回答是：几乎没有！这个回答就意味著基本上没有任何捷径可以直达！

这个行业是没有潜规则可以遵循的行业，没有任何出版社或者杂志社会因为你是社长的女儿或者亲戚而网开一面雇用你，

而最后挺过来的都是靠的真本领，绝对不含糊的技术。

这也是我为什么选择这个行业的原因之一，因为专注的搞好技术就是唯一出路，公平极了。所以第一条，市场是公平的大前提。当然，其中的酸甜苦辣只有亲身经历才会明白。

插画by胖蛇cher

聊聊大家最感兴趣的稿费的问题

很多人在选择行业之初都对插画师的收入很有兴趣或者想知道以后自己的发展目标是什么？

当然我还算不得是收入最高的插画师，糊口到是够了。插画师到了最高的收入级别财富可是够用几辈子的。

怎么说呢？就是你的版权每年产生财富不仅仅够你这辈子用还够你死后50年，你的子孙也可以享受到。这也是所有插画人的梦想。

但这个梦想本身要真正实现，却是可遇不可求的事情，就是机遇，技术，你的经历眼光以及和当时社会的流行度，缺一不可。

很难说谁就一定可以办到，所以我们先暂时不聊这个太伟大的目标，聊聊接地气的几种情况。

第一个阶段

爱好和向往阶段，这个阶段可以说是初学者了，有画画糊口这个愿望，但不知道如何接到真正的出版社或者图书公司的稿子。

在没有网络的年代，这个愿望可以说是奢望，因为，很少有从事这个行业的亲戚或者朋友存在于你的周围，那你根本就不知道如何叩响当插画人的门？

不过，网络是个神奇的东西，改变了插画人的命运，如今，只要你百度下或者加入一些插画的qq群，哪里就有指路人或者是需要稿子的编辑和出版机构。

最初接稿子比较难，因为你没有熟悉的编辑，新人，编辑也不大愿意用，所以当然高稿费的单子更是无缘了。

我的建议是可以接一些上色的单子，就是只上色。这种单子的价格一般是几十到100不等，价格不会很高，但你可以熟悉业务，也可以知道一些构图技巧和培养自己对印刷的色彩感觉。

积累一些经验。也可以多看看别人的成熟的造型和结构什么的，初步知道，原来插画是画这些啊。

最初找到单子的时候，一定要找那种比较有诚信的单位，否则你白画了，又拿不到钱，就会对这个行业空前的失望，以至于，最后会让你轻易放弃它。

一个职业假如不能支撑你的日常开支是非常容易被换掉的。因为你不得不去从事其他的职业来维系。

而你工作的时间却是有限的，所以如果画画不能产生收入，极少有人可以坚持下来。

第二个阶段

独立插画的阶段，就是你可以画线也可以上色，虽然也有画手只画线或者只上色。

但我的建议依旧是最好2个都可以。因为这样不受你的搭档的限制，我以前也跟一个画线的女孩子搭档过，

但一旦她有其他事情，我就无法动弹，非常被动。后来我们分道扬镳，我只好2个一起来，反而磨练出我的技术了，最后，我可以接到很多单子都不受限制。

真正实现自由插画人的概念。这个阶段，可能你已经是中等熟手，价格可能是120-200单页左右，也有一些很低的，什么15，20的非人类稿子，不在我的讨论范围。

目前的市场价格哈。当初可比这个少很多，我画20-40的单子画了很多年，单子的主要来源是杂志和出版社还有图书公司。

杂志要求相对低些，因为时间的应急性，容不的你多修改。建议初学插画的人最好试试杂志。

第三个阶段

可以选择性接稿子阶段，就是说，你的稿源相对很稳定了。

不存在说画完这家就没有了下家，那么你可以选择性的画了就是选择一些你喜欢的题材或者你发挥的好的题材，这样的画，你能出好作品的几率就高的多了。

我想这时候的稿费一般会保持在300单页左右，有时候可能会偏上一点。

有时候偏下一点，但那都不是很重要，至少，插画可以毫不含糊的说是可以糊口了。其实当你一旦养成插画这个技术，你的心态也会有变化，就是会非常大的安全感。

如果你是女孩子，你会对男人没有那么高的要求，因为姐姐我可以养活自己了，你买不买珠宝名包给我都无所谓。

咱有那个本领自己买。这样给对方也会很多轻松的空间，家里的父母也不会对你过多的担忧。一切开始走向良性。

第四个阶段

既有很多稿子源，又收入不错，还可以富裕出多的时间画自己喜欢的画，并且可能高稿费的单子比如封面单子也是应接不暇。

这时候，插画已经从求生状态走向了享受状态。画东西不是在努力，而是在犹如吸食鸦片一样上瘾的状态，别人看著你满辛苦，其实你自己乐在其中。

稿费的弹性比较大，基本上在1000以上，如果是图书插画，最高的可以是6000左右一幅，2000-3000的也不算少。

如果你还又一些商业的单子机会那可能上万了。 运气好的化，杂志的封面可以卖2手，就相当于你也又版权了。

虽然没有那么广的发行力度，但总之是又产权的人了，就有点类似那种很多套房子的人 靠收租为生一样爽。

而且这个卖2手图还不产生什么水电之类的麻烦，直接发电子文档，几白几千就来了。至于版权问题我下一篇推文会细说。

插画by胖蛇cher

比如这样的插画，胖蛇姐就可以卖很多次二手图

第五个阶段

其实跟第4 个阶段平行，只是每一个画手对自己的规划不一样，有文学功底比较好的画手就开始尝试单行本的创作。

这一步，有可能好多画手甚至在第一阶段第2 阶段都在弄 ，但问题是这种尝试及其容易最后很失望。

因为大部分的原创图书再版的可能性非常少。当然自己创作一本自己的图书也是大部分插画人的心愿，试下是值得肯定的。

就是保持好心态，不要对结果太抱希望就好了。也有可能最后这些敢于吃第一个苹果的人最后成功了，成为了富豪榜上的插画师。

以上就是最通常情况下的几个阶段，你找到你的阶段了吗

可多选。

“

今天就聊到这里，如果你想真正靠绘画赚到钱，就请继续关注胖蛇的下一篇推文：如何在插画中定位？下篇会深度分析插画师所涉及的一些行业以及如何准确定位自己的插画方向。

近期热文

北美见闻

教你66分钟完美画出美国66号公路

畅游美国第66号公路城市塔尔萨，告诉你一个你所不知道的公路66！

直击美国人的夜生活

城市冒险，一起折叠野性印第安（上集）

不可思议的等待！6旬美国老奶奶传奇情感经历。

每个人都有牛掰到让你送膝盖的本事，只是你没有发现

假如你是选美评委，你会选择谁当选美皇后呢？—我亲身经历的美国选美

袍哥日记

川西女袍哥北美漂流记（7）画展奇遇

川西女袍哥北美漂流记（6）

美国求职川西女袍哥北美漂流记（5）转角遇到神！

川西女袍哥北美漂流记4 峰回路转

川西女袍哥北美漂流记（3）一波三折

川西女袍哥北美漂流记（2）

初来乍到川西女袍哥北美漂流记（1）

英语达人

条件反射说英语下集

如何条件反射说英语上集

绘画经验

想靠画画日赚3000吗？

想要更高的奋斗空间？你需要停下来......

泰坦尼克号深度游

插画中如何进行色彩选择

达拉斯古镇的小花卷

重温《希瑞的画廊 》创作过程

01

关

于

胖

蛇

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

绘本《换妈妈》入选2015年度中国图书馆学会、国家图书馆主办的全国少儿阅读峰会评选的“中国最美绘本”。

入选上海少儿促进会、上海少儿图书馆等十余出版机构发布的“新青藤”童书阅读榜单。当当网2016年原创图书奖。

入坑的仙子们，如果喜欢请转发给另外一些仙人哈。转发就有机会赢得蛇姐的原作哦。蛇姐做公众号需要花费画稿子的时间，画稿子的收益是我做公众号的很多倍，唯一可以让我坚持分享的动力就是您的转发和阅读。所以请不要吝啬您的转发，因为转发的人越多，我就会写出更多事半功倍赚钱以及提升绘画的经验和技巧。反之，阅读低了，我有可能就停号封笔，因为我不想做一件没有意义的事情。

^_^ 长按蛇姐动态二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！

扫一扫，会发现宝贝哦！

谜物儿，一个集饰物，感观，情怀于一体的艺术集散地。

谜物儿sannier


文章编号: ea522414796fd9a42069ab33181032c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (汕头又要出名了！央视、省台齐齐报道，就因为这只“精灵”！) 2017-04-13 新溪人  其他 新溪人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDMyMDA1Mw==&mid=2650245210&idx=3&sn=5854f42772271a0f31bc2fbb46c0d8d5&chksm=87ea2200b09dab16315cad65b94a3d9cc5ab24b9065e263c33008a50b7849a56232f4a5cc9b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




打造新溪区域内最具影响力的公众号，定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容，谢谢关注！

欢迎全体新溪人加入，获取新溪最新信息

长按下图 识别二维码 加入【新溪推广微平台】

微信号stxx0754

4月9日，网友在南澳岛海域拍下的，海豚数量之多，场面之壮观，被不少网友称为千年难遇的奇景！

▲ 今日一线栏目报道视频

上百“萌物”海面竞逐引发关注，汕头电视台、广东电视台和中央电视台等媒体相继报道。

▲央视新闻报道视频

其实在上个月底，同样是在南澳海域，也有7条白海豚在海上结伴嬉戏，吸引了不少居民和游人前来“求偶遇”！

据了解，白海豚对水质要求近乎“苛刻”，而近年来，它们却频频造访，这也可见南澳海域水质有所优化，令人欣喜！

在此也提醒各位游客市民，看归看，千万不要去伤害它们！保护好这些动物，我们的子孙后代才有机会享受到人与动物同游的乐趣啊！

来源：今日一线、南澳海岸

商家推荐

新溪【三人行少儿艺术中心】现全面招生，本中心开设有舞蹈，跆拳道，绘画，书法，围棋，学前拼音，小学辅导。所有新生均有免费体验活动。蔡老师13670522085，王老师13433822230。(具体详情，请点击查看)

【新溪卡行】新溪移动光纤指定包销商。最新消息，最新消息，移动最新优惠资费再度来袭，光纤不要钱！光纤不要钱！！光纤不要钱！！！还在犹豫个啥，赶紧来报装～报装热线：15816666658地址：新溪镇东直街路口新溪卡行(具体详情，请点击查看)

【南北通讯】新溪移动光纤授权经销商.地址:上头合小学旁南北通讯。 地址:北中村 北中康泽药店隔壁 移动光纤。报装:15875392836谢木惠，续费:15875392836谢木惠， 莱美号:662836，微信号:15875392836 。(具体详情，请点击查看)

【艺霖艺术培训中心】现全面招生，本中心开设有民族舞蹈，跆拳道，瑜伽、拉丁舞，爵士舞，成人舞，武术、美术、学前拼音。所有新生都可免费体验，并有礼品相送。地址：金鸿路下十合路段原野牛肉对面：艺霖培训。谢老师18923973012 / 13005330758

【汕头市新溪镇 舞班街舞培训中心】全面招生！开设Poppin（机械舞）、jazz（爵士舞）、hiphop（自由舞）、Breaking（霹雳舞）、Free style（舞蹈混合）分别少儿班，青年班…

咨询电话：15876150295 Banana 老师

15767715594 Apple 老师

培训地点 : 汕头市龙湖区新溪镇下三合小学大门正面向左数第二条路(具体详情，请点击查看)

【缦舞·蓓蕾艺术】现全名面招生，本中心开设有中国舞，北舞考级，舞协考级，琦琦芭蕾考级，民间民族舞考级，拉丁舞，跆拳道，瑜伽。所有新生均有免费体验活动。

蔡老师：13411925646

沈老师：13750449678

汕头总部：汕头市金涛庄西区43栋2层。

新溪分部：新溪镇北中路口(科立环保对面)

达濠合作点：达濠金贝贝实验幼儿园

小公园合作点：福祥幼儿园

广兴合作点：新世纪幼儿园

内充公合作点：1.可乐幼儿园

2.汕贝文化幼儿园

【慧斌文化】慧斌文化现以澄海区最优惠的价格培养出最优秀的你，特开设跆拳道，武术，散打，综合格斗，女子防身术，爵士舞，街舞，民族舞。所有新生都可免费体验，并有礼品相送。

地址: 澄海区凤翔街道东港路澄海体育馆对面慧文小学三楼。

招生热线: 秦生13302723666. 13016680000，

汕头市南杰木材新溪分店

主要经营：木箱、地脚板

地址：新溪镇北中村北兴路中段

电话：15875473226

莱美号：623226(具体详情，请点击查看)

如果您也想加入【商家推荐】，请联系小编微信：goodnet360

【商家推荐】- 强力广告，每条信息您都能看到！

新溪交流QQ群:452670498欢迎入QQ群交流

爆料请加小编微信:goodnet360

爆料请加小编QQ:847546655

欢迎报料/投稿/商务合作.....

广东省汕头市龙湖区新溪镇信息论坛

网址: www.xx360.net

中文域名: www.新溪.com

广东省汕头市新溪镇人民的网上生活圈

欢迎全体新溪人加入，获取新溪最新信息

长按下图 识别二维码 加入【新溪推广微平台】

微信号stxx0754

点击下方“阅读原文”进入新溪论坛


文章编号: 34465abcf813b77d2c8e3a00c0b93893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (巨鲸搁浅事后：用基因科技拯救深渊之王) 2017-04-13 华大基因  其他 华大基因


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIxNTQ4MA==&mid=2651239894&idx=1&sn=3e133d1f4f817db15a83067da3395662&chksm=bdba29818acda097f95474d04b0716f88613a5b1f0ca11209bfd58078815877ff943bcc23989&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




抹香鲸搁浅，白海豚被屠，海洋生物的故事屡上3月新闻热点。人与自然的关系是自然界永恒的话题，我们需要找到一个平衡点，与海洋生物和谐共存，毕竟，海洋不只是人类的餐桌，也是地球生命共有的温床。

3月12日，大亚湾金门塘海域（邻惠州港），一只抹香鲸的搁浅备受关注。重达17吨、身长12.5米，直径约2.5米的雌性抹香鲸，被渔网缠绕全身，最终死亡。

非搁浅抹香鲸实拍图，仅为参考图

据不完全统计，每年至少有2000多起各种鲸类搁浅的事件，它们可能因为被天敌重伤，可能被渔网或船只所伤，可能因为人类声呐的使用，可能因为中毒或传染病。了解才能更好地提供帮助，对于这些深海物种，我们正试图读懂它们。

透过深渊之王了解海底世界

那些镌刻著地球故事的生命，在我们还没来得及深入了解它们的时候，就已陆续走向消亡。渡渡鸟、袋狼、欧洲野牛、大海雀......如今，抹香鲸也已被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录易危名单，是《华盛顿公约》CITES Ⅰ级保护动物。

深海世界，光线昏暗，不少物种的视力让位于听力，而巨型乌贼（大王乌贼）为了发现天敌抹香鲸，瞪著篮球大的眼睛防范著。抹香鲸与巨型乌贼的邂逅，注定引发一场恶战，成年抹香鲸身上那些层叠的圆形吸盘印记，记载著它们的战斗史。

抹香鲸是体型最大的齿鲸，体长可达18米，体重超过50吨，也是潜水时间最长的哺乳动物，八分钟下沉至两千米的海底捕食，待上两个多小时再浮出海面。

抹香鲸有极其灵敏的探测系统——声呐，靠听力在漆黑的深海里识别周围环境。抹香鲸有已知哺乳动物中最大的脑，重约7.8千克，头部还有大量鲸脑油（约1000升以上），与抹香鲸上浮与下潜或发射超声波的能力有关。

深渊之王这种神奇动物，在与人类共存的这些年间，贡献著一切。

用身躯照亮人类世界

人们对抹香鲸的“使用”早已开始——捕猎以作食物、利用鲸脑油来照明、鲸骨用来做束身衣、裙撑。这一奢侈的夜之光，和中世纪的审美方向，也吹响了抹香鲸的葬歌。

工业化捕鲸仅两百多年时间，便使得鲸鱼数量大幅减少，尽管陆续出台约束条款，但仍未减缓鲸类灭绝的速度。

有人说，很长一段时间，我们对深海的了解，就依靠著抹香鲸的肠胃。大约百分之一的抹香鲸体内能发现龙涎香，一种角质喙停留在抹香鲸肠道中所形成的具有独特香味的香料，因稀少和独特被称为“海上浮金”，同时也是一种名贵的中药，有化痰、散结、利气、活血的功效。

如今，我们对抹香鲸的“使用”已非必需。科学家已经能人工合成龙涎香替代物，也无需提炼鲸脑油来照明，制作炸药、肥皂、医药、化妆品、润滑油等物品。

大海孕育生命，亿万年来，许多物种在其间繁衍生存。人类同样依赖大海而活，但人类行为越来越多地影响著海洋动物的生存。

抹香鲸的生存受到人类的影响，在它们的胃里，你总能找到奇怪的物品，可能是鞋子、塑料袋、雕塑、铁丝等。过度捕猎和破坏海洋环境令抹香鲸数量不断减少，保护行动刻不容缓，然而我们对这一庞大的物种并不了解。比如，它们头部大量的鲸脑油有什么作用？是否在上浮和下潜过程中起作用？它们的演化机制如何，怎样变成深海之王的？华大基因（青岛研究院）的科学家团队正在发现答案。

抹香鲸分子机制探秘

?

此次大亚湾抹香鲸搁浅事件并死亡后，科学家们进行了采样，试图破译它的秘密。

作为全球最大的基因组学研发中心，3月17日，华大基因（青岛研究院）参与此次抹香鲸取样，保存了血液、肠道内容物、肝脏、脑脊液、肺、肌肉样本，计划通过DNA测序了解抹香鲸的演化机制。华大基因（青岛研究院）还将对中华白海豚进行测序，助力海洋物种多样性保护。通过研究海洋生物的基因组，分析种群进化历史，有助于海洋生物的保护及种群延续，对研究其他深海类海洋哺乳动物也具有重要意义。

如果不是搁浅，死亡的大型鲸类会沉入深海，成为鲸落。在长达几十甚至上百年的时间里，这一基于鲸类骨肉的小型海底生态系统，成为深海无脊椎动物的食物来源与栖息地。地球生命长长的演化史中，物种之间的联系紧密，鲸类数量减少，鲸落亦将减少，深海生命的生存也将面临考验。

保护海洋生物的口号已有多年，但保护工作仍有待加强。身缠渔网搁浅而亡的抹香鲸受到关注，更多物种在我们未曾注意到的地方面临著生存危机。基因科技能为物种保护带来帮助，但真正的落实需要我们每个人的努力。

关于青岛华大基因研究院

青岛华大基因研究院（简称青岛研究院）由深圳华大基因研究院和青岛中德生态园管理委员会通过整合双方优势资源共建，目标是建成全球领先的的海洋基因库和跨组学研究中心。青岛研究院将负责筹建青岛国家海洋基因库。

参考资料

REFERENCE

深渊之鲸，光明之鲸：抹香鲸浮沉录

滩涂上的抹香鲸：巨兽搁浅，所为何故？

一头抹香鲸的最后74小时

鲸落，深海中的温柔孤岛

假如地球上没有出现过人类

推荐阅读

RECOMMEND

Nature：首例鲨鱼基因组测序 揭示鲨鱼无骨之谜

Nature 子刊：华大基因弹涂鱼基因组测序新成果

中国科学家新年新突破 比目鱼性别决定机制及底栖适应机制揭秘

最新基因组研究揭示硬骨鱼快速生长及体形巨大的奥秘

地球“外星生物” | 中国洞穴鱼类金线鲃全基因组成功解译

华大基因携手青岛推进蓝色海洋战略

长按识别二维码

更多精彩敬请关注


文章编号: 567f6fef9c1cc3f52223e2aaa734553c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (“享至尊” 港澳4天3晚休闲美食之旅) 2017-04-13 鹏程假期  其他 鹏程假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzE2NjU5MQ==&mid=2651291421&idx=1&sn=2f63137d0fd2af1c2ed6744ae5ed91a3&chksm=f1b3d00dc6c4591b1a95163e9e161aa7e87a202b071219e037db2a0f70ffbe87bd2736673165&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




Day 1：

深圳北或者深圳机场接团送酒店休息.

住宿:深圳三星或四星酒店

Day 2：

早上酒店接团送皇岗口岸出境大厅专柜集合，乘坐穿梭巴士至落马洲，再转乘香港旅游巴士前往东涌。途径气势恢宏、世界最长的行车铁路双拥悬索式吊桥——【青马大桥】。抵达东涌缆车站后，在导游的带领下前往【昂坪集市】（约20分钟）于昂坪膳房品尝特色斋菜{游客可选择自费乘坐昂坪360缆车前往昂坪市集约15分钟，可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园、可欣赏繁华的闹市街区。}。午餐后参观前往【宝莲禅寺】（约30分钟）世界闻名、集最新科技及艺术而建成之【天坛青铜大佛】（约40分钟）。大佛高26尺，重220公吨，是世界最大的青铜座佛，旅客可拾级而上心旷神怡，之后乘坐大屿山景区巴士前往【大奥水乡】（约90分钟）。一个见证著本土普罗大众文物古迹的优雅地方，汇聚了棚屋、庙宇、石碑、堤围、盐田、渔具和盐业生产工具于岛，可令人大开眼界。还可自费登上观光小船出海，幸运的话可看到享有“水中大熊猫”美誉的中华白海豚的踪影。晚餐后返回酒店休息

早 餐：×午餐：特色斋饭晚餐：海鲜围餐住宿：香港四星酒店

Day 3：

酒店集合，前往香港特色港式早茶（20分钟），前往富豪汇TycoonCity (约3小时）?ＤＦＳ免税店（约60分钟）。【海洋公园】：（约3小时）游览亚洲最大游乐场之一，乘坐登山缆车上南朗山或坐海洋列车，进入梦幻水都，亚洲动物天地，鲨鱼馆，到海洋剧场观看海豚精彩表演，香港老街，游览山上机动城如过山车等。后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！【船上用餐】。随后送至澳门入住酒店。

早 餐：“德兴早茶”午 餐：“潮式午餐”晚餐：“海龙明珠船餐”

住宿：香港四星酒店

Day 4：

早餐后往澳门这一天我们将乘气垫船以“飞”一般的速度前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门",澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】（停留30分钟），是我们必须拍照留念的地方。午餐后，参观【中华免税店】（约90分钟），【中华手信店】（60分钟）之后别忘了去看下澳门的富人区-【主教山】还有【妈祖庙】【观音像】（30分钟）。【金莲花广场】（15分钟），赠送【澳门威尼斯人度假区】，让您旅游更加丰富多彩！后送回酒店休息！

早餐：“广东早茶”午 餐：“广东风味餐”晚 餐：“澳门特色餐”

住宿：澳门四星酒店

Day5：

早餐后，送珠海拱北口岸车游【珠海情侣路】【渔女像】，前往参观丝绸，玉器，竹炭店，后参观【圆明新园或中山故居】（看行程，二选一）后结束行程送往广州/深圳机场/火车站。（国内段有需求接待，来电咨询），结束愉快的港澳之行！

早餐：围餐午餐：围餐晚餐：不含

????????????????香港段备注：

报价地区除广东,广西,海南,福建以外,全团统一报价 ；

成人足16人成团，不设免一；

小童40%内、老人40%内、 小年轻50%内单项不超标不附加；

具体比例如下（比例计算不计领队）

特殊年龄：

小童 （22岁及以下） 如超40%（包括40%）全团附加：香港+100/人

若达到50% (包括50%)或以上全团附加：香港+200/人

老人（55岁及以上） 如超40%（包括40%）全团附加：香港+300/人

小年轻（22-30岁）如超50%（包括50%）全团附加：香港+150/人

若达到70%（包括70%）或以上全团附加：香港+300/人

港段不足16人：11-15人车费附加1000/团；8-10人车费附加1500/团；8人以下另议；

特色用餐，不用餐不退款；

请注意：

综合以上所有特殊年龄，以上三个条件下分别不超，但是总和（小童+老人+小年轻）达到70%（包括70%）或以上，全团附加香港+300；

港段 抵港时间19：00后，必须第1晚单接送酒店附加30/人，第2天走行程，第3天进店；

不去海洋减80/人。不去澳门减50元/人；

香港参考酒店：4星观塘帝盛或同级；

可推纪念品，不推则另外附加100/人；

东南亚、日韩、台湾去程回程或少数民族等特殊要求团队，报价另议；

涉及以下景点（迪士尼、天际100、杜莎夫人蜡像馆、科技馆、太空馆、大屿山、学校参观交流等，价格另议）；

如遇旺季，房差将另报

澳门段备注：

澳段不足16人：11~15人车费附加500/团；10人车费附加1000/团

澳门段房差:周五：50 /人周六100 /人

抵澳时间不得超过12:00若抵澳时间12:00-17:00，第二天送团时间必须13:00后；

抵澳时间若21:00后,必须第1晚单接送酒店 并附加RMB30/人，如有特殊要求，价格另议！

可推纪念品，不推则另外附加50/人；

(先澳后港团，澳门只可走手信店，澳门团费附加250/人)

如遇旺季 房差另报


文章编号: 519cd76b8f700f026579d25ea88537c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (钦州首个海豚科普馆即将开馆，免费！约吗？) 2017-04-13 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661104228&idx=1&sn=669af216ae9419f11123f53bef48077f&chksm=84e2c3f0b3954ae6adec4dc48a1cc67a9bfdb5b042c9cee07ce9caa79145b9200432f6a5314c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




三娘湾景区以中华白海豚而著称

拥有“中华白海豚之乡”美称

许多的游客更是慕名而来

希望出海能一睹“七彩海豚”的风采

白海豚文化是钦州人民所拥有的独特文化

2017年4月12日上午

在三娘湾景区开展

中华白海豚保护宣传月活动啔动仪式

希望能凝聚各方力量

共同呵护白海豚赖以生存的美丽家园

关于中华白海豚，

你又知道多少呢？

不过没关系！

钦州首个海豚科普馆即将开馆！

就设在三娘湾景区内~

中华白海豚科普馆简介

科普馆作为白海豚救护中心的重要配套，总体展示面积为1778平方米，共三层，整个展厅可同时容纳约200人。集白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体，在这里你可以观赏实物标本、精品模型和图文展板等形式，通过3D视频、多点触控互动多媒体、立体声效等科技互动，带你走进大自然，走进人与自然、人与海豚的科幻世界，激发人们保护中华白海豚的意识。这里还有一处舒适休闲的地方让你静下心来阅读、构思、遐想。

△中华白海豚科普馆主题—“生命的未来 人类的未来”

△钦州·印象厅

三面巨型海洋内各种飞舞的海豚物种

艺术化的本地渔船旁有几只海鸟在散步

△亚克力球及飞鸟模型

天花吊挂的亚克力球及飞鸟模型

（亚克力球里还有贝壳等生物标本）

增加了空间效果

△三娘石艺术模型

模型底座均为木色台阶融入海洋的沙滩中

并配有铭牌讲解她们的故事

△前厅，前言及渡渡鸭的故事

人类永远不可能使

著名的渡渡鸭重新出现在地球上

除非人类能让乾坤倒转

能让宇宙重来

△白海豚起源区

△白海豚展示区

△白海豚展示区

△白海豚展示区

△白海豚的沉思

△双赢区

△休闲区

结合投影画面

游客可以在这里进行观后感演说

签名墙、绘画墙等都可以号召大家支持环保

△礼品展示

△户外道具

没想到钦州也有了首个白海豚科普馆

预计在4月23日开馆

重点是免费观赏

小伙伴们携亲朋好友去围观吧！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容综合：掌尚钦州、三娘湾管委

整理编辑：月半羊


文章编号: f1c9398f55e3e6e2fc98fda01edcd4d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (恭喜你获得亲临香港，和我们一起庆祝香港回归20周年的机会) 2017-04-13 武汉少儿频道  其他 武汉少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUwOTIzNw==&mid=2660566961&idx=2&sn=e3c3af821a91ec274472c96f94720869&chksm=84f249abb385c0bd044b56864b6687f2abd41230352818352fa73cf3a2604a99f620c99203f2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




简单点...介绍活动的方式简单点..好的，下面先来个简短版介绍。

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年。香港回归20周年，对于我们湖北的小伙伴来说可以怎样庆祝呢？可以做点什么吗？当然可以做点什么！并且可以好好的来参与其中庆祝一番。从3月-9月，在香港将举行一系列庆典活动，包括国际展览、演出、公益活动等。和我们少儿频道一起带著孩子亲临香港，感受中西方文化、艺术带来的震撼吧。

（说得确实比较简单了，但是你觉得还是不够简单明了？）

好吧，其实就是：我们想邀请你一起庆祝香港回归20周年盛典演出和采访，将由我们专业的少儿频道主持人和编导老师带队分成表演团和采访团一起到香港进行演出和采访，以及参加各种让你难忘的活动。时间：7月5日-7月10日，乘坐专列、住四星级酒店，价格非常非常非常实惠，（5天4夜价格：单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元） 你问我为什么这么划算，我只想说，因为有赞助补贴呀，我也很开心呀，赶快抢名额呀！）

如果你看到了这里，接下来你可以选择：

1，少儿频道小小视角的活动我都参加好多次了，我不想操心，也懒得再看了，这个活动这么划算还这么有意义，我要赶紧报名。——可以咨询：小娇（电话号码：13147107740｜微信号：xj282322708她是一个很有耐心的人哦，除了报名还接受各种疑问咨询）

2，确实是一个很好活动，我不想错过，我想多了解一点，那请继续往下看看更多活动的细节流程。

接下来是活动详细版，内容比较长，内容比较多，祝您阅读愉快。

庆香港回归20周年

“手拉手公益行”

儿童艺术大赛

一、活动意义目的

目光投向1997年，两岸的欢歌笑语中少不了孩子们稚嫩的嗓音，飘扬的五星红旗和紫荆花下，一代代儿童健康成长。

20年前见证香港回归的孩子们，有的已经成为艺术大师、社会精英、行业领军，稚嫩身形已然茁壮，更为下一代的儿童们创造更好的社会条件。

从温饱的需求，到奋斗的目标，再到艺术的享受，两岸的孩子们，在20年的时间里以十年为一个节点，经历了三个不同阶段的奋斗目的。

在这个十年刚开始之际，艺术，成为每个儿童必须掌握的一种能力，正如同英语和奥数一样，是证明教育成功的重要因素。

时光走进2017年，从3月-9月，整个香港将会成一座艺术城堡，为每个参加“手拉手公益行”儿童艺术大赛的孩子带来月月精彩的“儿童节”。

为配合庆香港回归20周年“手拉手公益行”儿童艺术大赛活动，为此将举行一系列庆典活动，包括但不限于国际展览、演出、公益活动等。

活动地点在香港举行，香港为重要的艺术输出口岸，音乐、美术、文字、电影等整整影响了一代人。让我们带著孩子亲临香港，感受香港独特地域文化、艺术带来的震撼。

二、活动发起

2017年是香港的重要年份，香港将迎来回归20周年，此次活动由香港旅游发展局发起，在香港将举行一系列庆典活动，包括展览、演出、公益活动等。

三、活动亮点：

? 参加庆祝香港回归20周年系列活动，获得庆祝香港回归20周年儿童艺术大赛纪念奖章。

? 活动全程由武汉少儿频道全程跟踪拍摄，主持人带领大家玩转最香港。

? 凡捐赠图书的小朋友，可获得“手拉手，爱心大使”奖证。

? 与大师互动，来一场艺术沙龙。

? 参加香港总决赛且成绩优秀的小朋友，可由湖北省艺术考级委员会颁发晋级证书。

? 小记者可参观香港海洋公园的海洋课程，并获得相关证书。

? 小记者参观采访香港航空。

? 对各项活动进行专访，搜狐、湖北日报网、武汉电视台少儿频道等媒体参与报道，活动结束组委会评选出“优秀小记者”。

? 全程四星酒店。

? 活动全程由香港旅游发展局指导监督，全程不进任何购物店，无任

何自费项目。

? 绿色郊野徒步，麦理浩径是香港最美步道，体会不一样的香港。

四、招生对象：

表演组：3～16岁

采访组：7～16岁

五、行程安排：

第一天 7月5日(星期一)

乘回归专列，前往深圳。专列上，孩子会认识很多新朋友。老师组织孩子参加生动有趣的活动及课程，让小记者在旅途中采访互动。

第二天 7月6日(星期二)

早上7:00到达深圳，统一过关。中餐后我们将去香港回归紫荆花广场，走星光大道。

晚餐后采访香港音乐舞蹈家协会舞蹈大师与部分学员，直接面对面交流沟通。

第三天 7月7日(星期三)

8：30 早餐出发前往香港海洋公园（备注：香港海洋公园保育基金自2005年扩展以来，承诺透过协作筹款与科研教育，致力提倡促进及参与亚洲区内务实有效的野生生态保育工作，并重点保育中华白海豚及其栖息地。）

9:302017年·庆香港回归20周年 “手拉手，公益行”儿童艺术比赛啔动仪式

10:00-13:30 正式开场演出：

在香港海洋公园与香港小朋友聚首，爱护长江，延续生命之源。将两地孩子们汇聚在一个舞台，共庆回归展艺术魅力。

13:30-17:00 香港海洋公园内自由活动（为方便活动，午餐自理）。

小记者可穿插采访少儿艺术大赛和参加海洋课程。

第四天 7月8日(星期四)

上午 麦理浩径“手拉手”绿色徒步，香港最美步道、最美郊野。绘画学员参观元创方艺术馆。小记者可安排采访。

下午 小记者们参观采访香港航空。

从啔动仪式的沿江亲子公益跑到香港麦理浩径亲子绿色郊野结束，倡导绿色环保、保护长江、保护大海、守护家园、从我做起。

“如果我想你了，就翻山越岭去看你。”浪茄湾位于香港最著名的徒步线路—麦里浩径的第二段，也是我们的活动的终点，要到达这里，必须经过至少30分钟的徒步旅程。可能也正因如此，沙幼水清的自然美景并未被过多打扰，广阔的海面，纯白的沙滩，悠闲吃草的牛儿。让孩子们意识到美丽的自然环境需要我们大家共同爱护，保护环境，从点滴做起。

第五天 7月9日(星期五)

统一出发过关深圳，晚上专列返回武汉。

第六天 7月10日(星期六)

早上到达武汉，结束愉快旅程。

六、行程费用包含：

? 往返交通，旅游大巴。

? 3早3正餐。

? 四星级酒店。

? 香港海洋公园门票。

? 礼品、证书费用。

? 旅游意外险。

? 领队服务。

七、价 格：

单独小记者￥3980元｜一大一小：￥6860元

报名、咨询

小娇 13147107740


文章编号: 6206e7a5d17253da1c441f47edf39dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (海岸线 |4月16号 穿越珠海高栏岛 聆听风车与海的故事) 2017-04-13 礼拜7  其他 礼拜7


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM2ODYxNQ==&mid=2247484064&idx=1&sn=ec5f6d440f3cadd6b8eb7d37f10a2ef1&chksm=ea0877a8dd7ffebea13c53d85d6d5d717eec2721737c3ae8cfc1046f7de4b38782554215b9b7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“

大海: 我不停翻涌，是因那抹愁。

“

风车: 我昼夜转动，只为等一人。

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

亮点1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

亮点2：最美风车山、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。

亮点3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，人品好便有可能看到珍贵的中华白海豚

活动详情

【集合地点】体育中心地铁站C出口

【集合时间】4月16号周日7：:50，迟到不等

【集合群旗】蓝色行者户外旗

【联系领队】老谭 13610168830老白 13202011984

【成行人数】30人成行

【行程费用】120元/人

【报名方式】报名以支付费用为准，活动费用请交至

小九 15015586386(支付宝与微信同号 )

【活动Q群】行者户外 541762637

指尖户外383911738

参考路线

07：40 广州1号线地铁站体育中心C出口集中签到08：00 准时出发，车上领队行程介绍，队员自我介绍，一路欢歌笑语。10：45 到达珠海飞沙村，准备出发。11：00 沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，就看到飞沙滩和小三浪，远处山头的风车也映入眼帘，风景如画。12：30 路过美丽的小三浪沙滩，中午在沙滩边阴凉的地方午餐（干粮自备）可带多点，一起分享，无分享不户外；13：00 继续穿越计划16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头。18：00 开始回程，在车上可以分享分享本次路途愉快的趣事。21：00 回到广州，结束愉快行程！别忘了在群里分享你的美照哟

费用包含：

1、来回一天的租车费用、路桥费、停车费、司机餐费补贴。

2、活动组织费、公共装备费用和药包等

3、一份户外保险

关于退出活动的费用处理：

● 活动出发前，提前24小时内退出活动，活动费全额退回。

● 取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动当天中午12点前。

【装备要求】

1. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

2. 轻便舒适的徒步鞋或登山鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动

3. 快干衣裤（长袖）、替换衣物、毛巾、驱蚊水等

4. 登山杖、护膝、头灯等装备（长距离的徒步中使用护膝、护踝和登山杖可减少对关节的冲击和磨损，避免造成伤患）。

5. 环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ML以上

6. 干粮路餐（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

7. 雨具（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）

8. 防晒（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）

9. 个人药品（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）

10. 身份证，手机，移动电源

【免责声明】

本活动只为约伴徒步，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者须对自己的安全负责 。如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动其它队友，凡报名人员视同默认以上户外活动规则，活动中个人如有意外召集者不承担任何责任。

号外！号外！！4月14号前关注公众号并转发此活动到朋友圈截图给小九可立减5元！！！

欢迎长按识别二维码关注我们，更多精彩活动等著您哟！


文章编号: 642d00f7c4968c77481a1779481c9a2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (北海的、钦州的、防城港的以及…请注意！广西重要发展规划公布) 2017-04-13 广西东兴  其他 广西东兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjUwNzQwMQ==&mid=2650213570&idx=5&sn=fe2e868390828525a5bead48133ac511&chksm=886fb0a4bf1839b24fb63e7a95e0f32df3340d63cd1673e146f1284fee97fb874985cb129f8e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

日前，广西制定《广西海洋经济可持续发展“十三五”规划》（以下简称《规划》），绘制了未来五年广西海洋经济发展蓝图。《规划》明确了钦州、北海、防城港三市海洋经济功能定位，同时提出要延伸海洋经济上下游产业链，以南宁、柳州、梧州、玉林市为节点，拓宽海洋经济腹地范围，加速陆域经济“下海”。

资料图：俯瞰涠洲岛 翟李强 摄

目前广西海洋经济发展存在哪些问题？

目前，广西海洋经济总量和产业规模还很小，生产总值仅占全国海洋生产总值的1.7%，占全区生产总值（GDP）的6.5%。海洋经济总体布局不尽合理，海洋经济结构层次较低，没有形成明确的主导海洋产业，产业同质化现象较为严重。广西海洋自主创新能力薄弱，海洋人才欠缺，海洋经济发展的科技教育支撑能力较差，科研机构和学术机构少，海洋科技创新体系尚未形成。

“十三五”时期发展目标

3月4日，一群白海豚在广西钦州三娘湾海域结伴出游，画面喜人。凌福龙 摄

根据发展目标，至2020年，广西海洋经济实力显著增强，成为全区经济持续发展的蓝色引擎。海洋经济总量显著增加，“十三五”时期，广西海洋经济继续保持快速发展，年均增速超过13%（现价增速）。到2020年，广西海洋生产总值力争超过2000亿，占GDP比重超过9%，基本形成具有广西特色的现代海洋经济体系。

未来，广西海洋经济空间布局更加完善。《规划》提出助推北海、防城港、钦州市特色海洋产业错位发展，把握开发节奏，保持开发强度，形成合理有序的开发格局，将沿海地区建设成为广西深化改革的先行区。打造一批海洋新兴产业聚集区，建成若干个海洋经济强县（市、区），初步形成海陆联动、协调发展的空间格局。

钦北防三市功能定位

《规划》提出，协同推进三大海洋经济增长域。明确北海、防城港和钦州市的功能定位，强化错位发展，形成优势互补、各具特色的协同发展格局。

北海市著重发展电子信息、石化、新材料等临海先进制造业，积极发展海洋生物医药产业、南珠特色产业，建设高水平滨海旅游度假区和中国—东盟水产品生产加工贸易集散中心、高新技术与海洋经济合作示范区。

资料图：北海珍珠展。 翟李强 摄

防城港市著重发展钢铁、有色金属、核电等龙头临港工业，突出发展沿边贸易和生态旅游，推进北部湾现代物流中心建设。

2016年10月，广西防城港核电一期工程全面建成。资料图：中国能源报

钦州市著重发展石化、海洋工程、装备制造等现代临港产业，积极发展海洋生物医药和港航服务业。

大型机械在钦州保税港区吊装集装箱货物。 曾开宏 摄

以南宁、柳州、梧州和玉林为节点，加速陆域经济“下海”

同时还要延伸海洋经济上下游产业链，以南宁、柳州、梧州、玉林市为节点，拓宽海洋经济腹地范围，加速陆域经济“下海”。

南宁市发挥科研中心和交通枢纽优势，加快发展海洋科技服务、海洋船舶制造，培育壮大海洋生物制药。

柳州、梧州市以先进制造业基地为依托，发展海洋船舶制造。

玉林市发展集装箱和柴油机制造。

重点发展五大聚集区

根据规划，广西将在现有的海洋园区基础上，以实现广西海洋产业持续性发展为目标，重点发展现代渔业、现代港口、滨海旅游、现代海洋服务业、海洋新兴产业等五大聚集区。（点击图片扩大浏览）

现代渔业聚集区

现代渔业聚集区

滨海旅游聚集区

现代海洋服务聚集区

海洋新兴产业聚集区

发展海洋经济，如何防控海洋污染？

根据规划，广西将严控陆源污染物排海，全面推行“河长制”，加强对南流江、钦江、西门江、防城江等主要入海河流的监管；依据污染排放对不同海洋功能区的不同影响，制定差异化的陆源污染控制目标，减轻和控制沿海工业、城镇生活污水、农业污水对海洋环境的污染。

同时防治港口与船舶污染，提升船舶污染事故应急处置能力，建设绿色港口，协同推进船舶污染物接收处置设施建设；加强海洋倾倒区的监测、监督与管理，合理利用海域的纳污能力。

此外，还将以茅尾海、钦州湾、廉州湾和防城港东湾、西湾等为重点，实施海域污染整治工程，试点并推广入海污染物总量控制制度。

资料图：北海涠洲岛风光。翟李强 摄

广西头条报道 编辑：陈秋霞

推荐阅读

点击图片阅读|广西通报一季度空气质量下滑原因，及中央环保督察组反馈问题整改情况

点击图片阅读|广西最新发布：2017年小学入学适龄仍为6周岁，学区原则上单校划片


文章编号: a13064953771544c8e3eb1917501a961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (特价￥298【乘帆船出海?逛古村?赏花海】) 2017-04-13 通通假期  其他 通通假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI5MDI0MQ==&mid=2654743005&idx=6&sn=80746e5dd6da25a57d15717df79d9024&chksm=f3e8ff33c49f762553e769bec7a2373942d774dfa22b2038530c7575a48bb9175be8ad3ff16d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




家国大好河山

不必崇洋媚外

好地方一生都看不完

厦门大好 出去走走

碧海蓝天 吹风起航

古山重，古村古韵

玛琪雅朵，花海片片

赏最美风景，感受最炫蓝色天堂

别窝在家 当懒虫，一起相约厦门~

——通通假期

厦门帆船出海、世茂双子塔

曾厝埯、漳州古山重

玛琪雅朵花海、寻梦穀（汽车）2日游

活动时间

4月22日-23日（单批报名达40人以上可随时发团，但须允许拼团）

综合费用

成人298元/人

儿童198元/人（1.4米以下）

注：收客年龄5-65周岁，20周岁以下加收100元/人，其他年龄恕不接待，敬请谅解！

行程特色

限

时

乘帆船出海，做一个自由的“捕风人”

观厦门“新宠儿”---“中国第一双子塔”

游中国醉美乡村，逛古村，赏油菜花

游十里蓝山，观玛琪雅朵花海，赏闽南第一瀑布群

全程无需再自费景点

特

价

行程安排

第一天

第一天 福州—厦门 含：午餐 住：厦门

早上7：15在福州市五一广场（福建大剧院门口）集中，7：30出发乘车赴厦门（车程约3.5H）,抵达厦门后用午餐，午餐后前往五缘湾游艇码头体验【帆船出海】，乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。做一个自由自在的“捕风人”。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。

前往【世茂双子塔】，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦,登顶来到55层的“云上厦门”观光厅,观光厅拥有1300多平米360°全景观海平台，登顶游客将首次以云上视角“俯瞰美丽厦门，远眺台湾海峡”。鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等将尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，游客还可远观金门列岛和台湾海峡。除观海以外，“云上厦门”还为广大游客提供丰富的休闲娱乐设施和服务，使游客的空中观览之旅变得妙趣横生。VR互动设施带给游客震撼的空中虚拟视觉体验；精致的空中甜点和餐饮，让游客可以饱览鹭岛海天美景同时，品味“舌尖上”的浪漫人生。

参观乳胶展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一，参观90分钟）.后前往被誉为“全国最文艺的村子”——【曾厝埯】类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道……晚餐自理，住厦门。

第二天

第二天 厦门-古山重-福州 含早餐 住：无

早上约7:30参观丝绸展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一，参观90分钟），约10：00分乘车赴漳州市长泰县山重村（约1.5小时），抵达后午餐自理。后游览十里蓝山高山别墅区后花园【玛琪雅朵花海】，景区山坡种著各式各色名花异草，色彩斑斓炫目。像彩带，像彩虹。这里是爱的乐园；波斯菊花园，花色有红、黄、粉、白和复色，多姿多采，楚楚动人，是可爱的夏秋景物，波斯菊的学名有美好、和谐之意，代表永远快乐的意思；三角梅基地火花的三角梅演绎著夏天的激情；山谷中的绿草坪让你感受山谷的静谧与浪漫……（花卉品种以景区具体栽种为准！）。

览【寻梦穀】景区，玩瀑追蝶，欣赏闽南第一瀑布群。寻梦穀宛若一个浓缩版的瀑布大观园，有如世外桃源穀，人间清凉地，是闽南典型的亚热带雨林。

游览素有“千年古村落、生态古山重、山水花中游”之美称的【古山重】，参观古民居，卵石建筑令人惊叹，欣赏这一千三百多年的历史的印记，仿佛在谛听一种穿透历史的音乐，错落而有致。建于明嘉靖年间的昭灵宫，供奉保生大帝吴真人，浓缩了古山重文化精粹，建筑艺术变化多样，千姿百态。七层古石佛塔，历经八百春秋的风雨，岿然屹立，是闽南佛教少有的古建筑遗址。百年古厝藏于蜿蜒的乡村石板小路间，千年古樟像村里的守护神般矗立村头。约16:00游览结束乘车返福州，不含晚餐，结束愉快旅程。

点击下方“阅读服务标准和注意事项“

↓↓↓

服务标准

1、交通：全程空调旅游专车（大小视人数而定）

2、住宿：厦门岛内外经济型酒店或环岛路附近特色客栈（请带上有效身份证。团队中若出现单男单女，旅行社有权调整为三人间，没有三人间的，则在标间内加床；若游客不愿拼房需自补房差80元/人，不占床早餐酒店现付）

3、导游：全程优秀导游服务

4、用餐：含1早1正，（10人1桌，不足10人菜量酌减或退餐）

5、门票：以上景点的首道大门票（此团为特价活动，一切有效证件不予退门票）

6、购物：安排2个购物店(丝绸、乳胶、珠宝、鱼油、刀具五选二，每个店90分钟，绝无强制消费）

7、儿童：指身高1.4以下小孩，不占床位，不含早餐，不含门票；含餐费、车位费、导服费，产生的额外费用需自理

注意事项

1. 以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点，敬请配合。

2.友情提醒：旅游期间因客人原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，赠送项目因天气等原因不能游览的，费用不退。

3.投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

4. 友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、导游电话。

有些事情，如果不是现在，那就永远不会做了。有些地方，如果不是现在，那就永远不会去了。


文章编号: c011c92b3d64b7fb3a4445649dd4d173
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (关注丨求超越！深圳机场获评内地最佳机场！今年还有大动作……) 2017-04-13 深圳新闻网  其他 深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651206302&idx=4&sn=972a2063a89a1a2f4ad8f9122cfd1862&chksm=bd582f458a2fa65365c37dd14395900c358305d283efca147fb849ca3b8d4d5d68c05b465747&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




说到咱深圳机场，那感觉就是

高！

大！

上！

2016年，深圳机场年旅客吞吐量首次突破4000万大关，

截至2017年2月，深圳机场共开通国内外客运航线179条，

航线网络通达国内108个城市及27个国际城市和地区。

最近，深圳机场的设施又进一步升级啦！

为了方便乘客，

打造“绿色”发展新名片，

深圳机场300充电桩投入运营啦！

记者采访中获悉，配合新能源车辆推广使用，深圳机场近年来不断完善充电设施基础建设，目前已在停车场区域建成行业内最大的电动车充电站，其中P1、P2和P3停车场投入运营的300个充电桩，每天最大服务能力可达2000车次，全方位覆盖无线充电、有线快充和有线慢充等多种充电方式；并配套智能App，整合充电桩资源，可实现智能寻桩、路线导航和线上支付等功能，为清洁能源车辆提供便捷的能源供应服务。此外，深圳机场还与深圳联程共享公司推出联程共享电动汽车租赁业务，旅客抵达机场后可以通过“联程出行”App租用机场P3停车场的新能源电动汽车，实现汽车共享、一车多用、绿色出行。

深圳机场不仅设施完善，

服务也很贴心！

还获得了国际认可！

在4月11日开幕的“2017CAPSE民航服务峰会”上，包括深圳机场在内的5家国内机场获“CAPSE（民航旅客服务评测） 2016 最佳机场”，这也是继此前获得国际机场协会(ACI)2016年度2500~4000万级机场旅客满意度第二名后，深圳机场在旅客服务方面获得的又一殊荣。

2016年中国民航业共完成旅客运输量4.88亿人次，深圳机场旅客吞吐量也首次突破4000万，达到4197.5万人次。随著航空“大众化”的来临及互联网技术的日新月异，民航业也进入了“以旅客为中心”的时代。面对新的压力和挑战，深圳机场坚持走质量发展之路，积极践行民航局“真情服务”要求，聚焦旅客需求，不断提高服务质量，提升旅客乘机体验和满意度，全力打造“最具体验式机场”。

机场方面介绍，2016年深圳机场一方面通过完善标识标牌、服务流程及外围交通，大力推进自助值机，上线自助行李托运和自助登机门服务，实现了全流程自助乘机体验；另一方面通过完善并丰富网络、急救、休憩等服务设施，提升航站楼绿化景观的品质、品位，全面提升旅客在深圳机场出行的舒适度和亲切感。“2016年我们还重点针对不同旅客群体需求细化，针对性完善了相关配套服务及设施。”机场相关负责人表示，2016年深圳机场进一步细分旅客群体、聚集旅客需求，先后推出了全国首条机场网约车专用通道、个性化安检通道等配套服务措施，满足不同旅客的个性化出行需求。同时，通过引入“机场音乐会”、古典钢琴展、体验式商业项目、节日景观、“双创”科技项目展等各类特色文化活动及科技创新项目，既很好地契合了深圳的城市特质、展示城市文化，也让更多旅客在深圳机场享受到了顺畅、舒适、亲切的乘机体验。

深圳机场还将有进一步的飞跃！

第三跑道建设项目已经通过环评啦！

4月12日，国家海洋局公示了《深圳机场三跑道扩建工程项目填海工程海洋环境影响报告书》，称环评报告书已通过专家评审，工程对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

环评报告称，该工程与珠江口中华白海豚国家级自然保护区最近距离约23.4km，施工期间悬浮物运动范围主要集中在工程区附近，上游影响范围向上约3.0km，下游影响范围向下约6.5km，不会扩散至保护区内。

中华白海豚现为国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称，被列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体。

环评报告表示，工程增加的运输船舶对珠江口海域船舶流量影响有限，对珠江口海域中华白海豚种群不会产生明显影响。

报告还认为，工程施工期增量高于10mg/L的悬浮物不会扩散至中华白海豚历史活动区域。

这么好的机场，

也需要我们每个深圳人的关注和爱护。

之前，机场因为有人施放影响飞行安全

孔明灯、气球、无人机等

导致机场大面积延误。

以后，对这类行为都要有惩罚啦

举报还有奖哦！

近日，深圳市公安局为维护深圳宝安国际机场地区和机场净空保护区域空中安全，杜绝各类违法违规行为，公布了违规行为的类别及惩罚措施，并鼓励市民积极举报。举报成功的市民，将获得不低于1000元的奖励。

深圳宝安国际机场净空保护区域是指距机场跑道中心线两侧各10公里、跑道端外20公里以内的区域（含深圳市和东莞市地界）。在这些区域里，任何单位、组织或个人都不得从事下列活动，比如施放影响飞行安全的孔明灯、气球、飞艇、无人机、航空模型等其他空中移动物体；排放大量烟雾、粉尘、火焰、废气等影响飞行安全的物质；饲养、放飞影响飞行安全的鸟类动物；焚烧产生大量烟雾的农作物、垃圾等物质；燃放烟花、焰火。

若在深圳宝安国际机场地区和机场净空区保护区域内实施这些违法行为的，由相关部门依法予以查处；在机场净空保护区域外虽说可以做这些活动，但前提是不能影响机场净空保护。此外，如果要在深圳市进行通用航空飞行活动，需要提前向军方、民航等相关部门提出申请，经批准后才可以实施。

对于任何扰乱机场正常飞行秩序的，深圳市公安局将由公安机关依照《中华人民共和国治安管理处罚法》予以处罚；构成犯罪的，将依法追究刑事责任。此外，深圳市公安局鼓励市民对于可能扰乱飞行安全的违法行为，积极发现、规劝和举报。举报的违法线索一经查实，公安机关将按有关举报规定给予举报人不低于1000元人民币的奖励。举报电话为：110；0755-27776530。

内容来源：深圳新闻网 记者 涂胜 通讯员 叶丹 郑辰 向青 冯强

晶报 记者 伊宵鸿 实习生 李琦

内容制作：深圳新闻网

转载请注明以上信息

老板说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

小编推荐

大动作！龙华这两个地方即将华丽转身，变身特色小镇

家长看过来！龙岗区发布2017年小一学位申请指南

比硅穀更传神，他们给深圳起了个新名字——世界“硅洲”


文章编号: 30c1b8c4157a4cf65aa0a9cf6e981f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (线路1：东方夏威夷，滨海诗画城，北海银滩.夜游侨港汽车3日游) 2017-04-13 乐昌市旅游有限公司  其他 乐昌市旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDY3OTY3MA==&mid=2652166553&idx=1&sn=02469b0f88e16d233f25e275d8621bc5&chksm=80c84b00b7bfc216dd69d32071dc62719fded8c7ef070555d401fac56e7d8f5385f93d6603e2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




东方夏威夷，滨海诗画城，北海银滩.夜游侨港汽车3日游

海风徐徐吹送

海浪在细白柔软的沙滩上轻轻吟唱

广袤的天地之间

勾勒了一幅美轮美奂如诗如画的自然景观

时光仿佛就此停留

静享当下慢时光

北海.慢时光

行程特色

银滩

中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

老街

19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

冠头岭

古时的海防要塞，如今的婚拍取景首选地

夜游侨港风情街

北海最繁华热闹的街市，在这里小心迷失自己！

生猛海鲜餐

自由品尝北海当地正宗的生猛海鲜，原汁原味的做法，让你大快朵颐。

大江埠风情园

19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

环海游船

古时的海防要塞，如今的婚拍取景首选地

行程安排

1

D1韶关前往北海，开啔一段慢时光之旅

餐：不含餐住宿：北海

韶关中山公园早上7:00准时集中出发，乘空调旅游车往广西海滨天然氧吧----北海(期间会安排停靠服务区，可用餐，约8小时)，抵达后夜游侨港越南风情一条街--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。后入住酒店。

夜游侨港风情街

北海最繁华热闹的街市，在这里小心迷失自己！

2

D2听，那是海潮的回声在高歌

餐：早中餐住宿：北海

早餐后游览大江埠风情园，体验疍家风情。之后游览北部湾广场、城雕（车程10分钟，游览约40分钟），.后环岛游船：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。 乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜参观珍珠养殖基地（约60分钟），中餐后游参观丝绸中心（约90分）柔软的沙滩，无法遗忘的时光游览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩】（游览时间不少于2小时），银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海。

3

D3领略北海人文的精神雕塑餐：早中

早餐后参观【北部湾广场】（游览时间约30分钟）:这里是北海人民的城市广场，有独树成林的古榕树，有体现北海人精神的城市雕塑－“南珠魂”：“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题，雄浑壮观，寓意深刻，完全可以称得上是北海的标志性建筑。游客可以此拍照留影。年代久远的雕饰依旧散发过浮华的光芒前往珠海路参观建于1883年的【百年老街】（游览时间不少于1小时）：老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀，自行品老街的各种美味小吃；返回韶关结束愉快的北海之旅！（约8小时，如遇堵车，期间会安排停靠服务区，可用餐、休息，凌晨02:00-05:00服务区休息，不能行车。白天行车4小时休息20分钟，夜晚7点后行程2小时休息20分钟，交通部门规定，敬请谅解。）

柔软的沙滩，无法遗忘的时光

游览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家4A级旅游度假区【银滩】（游览时间 不少于2小时），银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海。

接待标准

此行程必须车上自费套餐：

环岛游+大江埠=299元/人

费用包含：

1.大交通：旅游巴士，每人一座。

2.住宿：旅游酒店双人标准房（不提供自然单间，若有单男女请客人现补房差）；

3.用餐：共2早2正（酒店含双早)，正餐15元/餐/人，人数不足10人菜量视人数酌减；

5.门票：行程内景点首道大门票

6.导游：当地持证导游讲解服务，自由活动期间无导游随行陪同。

7.儿童：小童不占床与大人同价！

费用不含

1.自由活动期间交通费、餐费等私人费用。

2.不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。

3.不占床位游客不含早餐。

4.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

5.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、缆车、景区内电瓶车等费用。

6.不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7.儿童不占床位酒店不配送早餐，不含景点门票，超高自理；

8.非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

9.“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3个购物店：乳胶或丝绸家纺博物馆、宝石店、珍珠馆

报名：乐昌市旅游有限公司

电话：5556867 5553027 5560022

地址：乐昌市公主上路9号（肯德基南侧50米）

公司手机及微信号：13927833776（LCSILV）

公司微信公众号号：lclygsi


文章编号: 4fff27b388c964dc155e2a0014b1e096
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (志愿咨询江苏省首届“震旦杯”生态讲坛《河边的自然观察》开讲！) 2017-04-12 河海大学学生会  其他 河海大学学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcxNzAwMQ==&mid=2654758795&idx=3&sn=c3decb5a2763073226f18fe3fbea50d4&chksm=bd8842ad8affcbbbd26766825c02ca55fec7f2f1f57abd7ec7a1526264746f60de9fc7653461&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




告诉大家一个好消息

江苏省首届“震旦杯”生态讲坛

《河边的自然观察》

在河海开讲啦！

2017年江苏省暨南京市爱鸟周首届“震旦杯”生态讲坛第四讲将邀请到生态摄影师《跟著动物去旅行》作者韦晔为大家带来“河边的自然观察”主题讲座，欢迎前往聆听交流。

河边的自然观察

时间：

2017.4.16 19:00-21:00

地点：

河海大学江宁校区 博学楼报告厅

演讲嘉宾：

生态摄影师《跟著动物去旅行》作者 韦晔

观鸟是走进大自然剧场的入场券。迷上观鸟后，我才意识到童年时的那条河，滋养著如此多的精彩生命，“视而不见”的遗憾很难再去弥补。

人类不可能孤独地在这个星球获得幸福的生活。从三江源到秦岭再到长江中下游湿地，在野外与藏羚羊、大熊猫、秦岭细鳞鲑、麋鹿相遇，我终于懂得一条大河承载著怎样的多彩生命。

自然真的能被驯服吗？家门口的一条小河再一次给了我答案。

我在河边的自然观察，期待与大家分享。

嘉宾介绍

韦晔

80后，生态摄影师，观鸟爱好者。足迹遍布秦岭、三江源、高黎贡山等中国生物多样性热点地区，在新闻媒体工作期间曾开设野生动物专栏，介绍寻找大熊猫、亚洲象、中华白海豚等野生动物的野外见闻以及保护情况。2013年出版《跟著动物去旅行》一书，近年来通过“跟著动物去旅行”微信公众号分享生态旅行见闻和思考。长期从保护生物学的视角观察中国野生动物的保护，摄影作品和文章在《时尚COSMO》、《摄影世界》、人民网、《环球少儿地理》等媒体发表。

而且这个讲座还有PU学时哦~

如何报名

报名开始时间：4月12日中午12:00

期待大家的加入！╭(′▽`)╭(′▽`)╯

转载自：河海青协

编辑：赵帅

审核：叶午旋


文章编号: 2dcc60821c26b7f8d98c4199363ec3ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (16号【高栏岛】穿越珠海醉美海岸线-高栏岛，看海、赏浪漫大风车、寻中华白海豚！) 2017-04-12 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247483925&idx=6&sn=bae279e5e040d06da2bb2eb1ded1dfcf&chksm=96ccbb92a1bb32842a27b3b6baf52c3e2791cd881368d7aa20b7230e745bfd66dc5396c7de7a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客俱乐部”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度2颗星，全程12公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年4月16号一天来回

【集合时间】16号日早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）18676585030 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他个人消费费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2017年4月16日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: d0faa50f57db870b0b7dd08b99a1aab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (徐州将建淮海地区最大的海洋主题公园，这个地方马上就要拆迁腾地了！) 2017-04-12 徐州星空地产网  其他 徐州星空地产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUwMjUxNg==&mid=2650375115&idx=1&sn=1a8881c1c7c1084c65fa5597e541dba3&chksm=8773fbd0b00472c675f38b57eca180b8d269a01818068b7d2a56025df5d5a695df465d2db4e1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




约你去动物园

去不去？

不去吗？

是不是感觉狮子、老虎、大象早就看腻了

是否想看点与众不同？

是否想大开眼界？

陆地动物都看过了

那海洋动物

看过吗？

萌萌的白海豚

可爱的小企鹅

凶猛的大白鲨

平日里想看到他们

是不是要去别的城市的海洋馆呢

现在好啦

我们徐州也马上就要有极地海洋馆啦！

2016年12月28日，蓬莱八仙过海海洋极地世界项目于徐州市鼓楼区正式签约。项目位于徐州市鼓楼区龟山民博文化园对面地块，项目规划用地总面积约496亩，项目投资约30亿元，建设极地海洋世界、鲸豚驯养繁殖基地、海浪乐园项目、海洋主题酒店、科普馆及配套用房等相关配套服务设施。

极地海洋世界项目计划在两年内建成并对外开放，届时将辐射周边苏、鲁、豫、皖等区域，辐射人口达到1亿人，成为淮海经济区地区最大的海洋主题公园。

极地海洋世界里面都会有些什么？听听蓬莱八仙过海旅游有限公司董事长的介绍：

海洋极地世界，把海洋极地动物，像大白鲸、海豚、北极熊、企鹅等珍奇的动物做一个真实的展示，水上乐园把海滨浴场来搬到徐州来，同时可容纳近2万人冲浪。会给徐州增加200万到300万游客，带来约2000个工作岗位。

白鲸表演

海豚表演

而近日又传来一大好消息！

鼓楼北区部分地块开始征收啦！

辛山待改造片区航拍图

征收范围：九里辛山，东至天齐路，西至平山路，南至九里山路，北至三环北路，在征收范围内的房屋及附属物。

拆迁安置地址

↓↓↓

定销商品房地址：徐矿城西（郑徐高铁以南、三环北路以北、平山路以西，拾东村以东）

搬迁补助和奖励

↓↓↓

除了海洋极地世界之外，徐州目前还有几个游乐项目同时在规划中！

在加勒比水世界、糖果乐园的基础上，徐州乐园还要进行三期扩建，取名为“欢乐世界”。用地面积约20万㎡，建筑面积约3.6万㎡新的欢乐世界中将以国家为主题分为多个区域，分别为汉朝、伦敦城、非洲大草原、俄罗斯语言广场、仙人掌山谷、法国乡村、阿尔卑斯山毛线、加勒比海湾等区域。

万乔冰雪项目位于云苑路以东，和平路以北，占地面积183.3亩，总建设面积40万平方米，定位冰雪世界、儿童海陆空、创意创业三大板块，投资30亿元，由徐州万科地产开发有限公司投资开发。这个万乔冰雪项目，是万科和乔波冰雪世界合作建设的冰雪运动馆。

永宁金港汽车文化主题公园，占地4600亩，一期用地1100亩，投资10亿元，建设周期3年，打造集国际标准汽车赛道、大型汽车游艺场、道路安全科普走廊、模拟街道实景测试场、驾驶员考训中心及商业配套等于一体的多功能城市综合体。项目具体地址就在泉山经济开发区。

在今年10月份的徐州“十九洽”会上，铜山区与新加坡汉海海洋世界集团签约，规划建设总投资24亿元的燕山乐园项目。

燕山文化景区位于铜山区三堡街道四堡村，主要包括明代燕桥、燕王塔、玉皇宫、古驿站、马趟路等景点。

项目投资方汉海海洋世界集团，是由新加坡尧泰企业在新加坡投资设立的一家全资控股集团公司。公司主要从事海洋馆项目的设计、投资、建设、经营管理、技术咨询与服务等业务。

未来的大徐州，城西有徐州乐园，城北有极地海洋世界、汽车主题公园，城东有冰雪世界，城南有燕山乐园。到了节假日，该到哪里去玩呢？真是让徐州市民好烦恼啊~


文章编号: d10296629d410a895a207bc28c50a778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【BOCA活动分享|活动回顾】一言不合就团建！) 2017-04-12 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650727949&idx=2&sn=64b6cd12e0eaccaf2a393fdefbf642e7&chksm=bef2a71e89852e0827b01f31d6221af22b8e12a5907e3afdab291c5d4866a09ceff7029849c6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




四月你好

Hello April

就在上个周末，在那阳光明媚的日子里

深圳市蓝色海洋环境保护协会的志愿者团建活动再一次开展起来了

这一次我们去到了美丽古朴的金龟村。

金龟村位于深圳市坪山区，历经400余年发展，方圆接近14平方公里的金龟村，目前有7个自然村，共160多户人家，这些原居民都是客家人。 村落依山伴溪而建，顺著地势的起伏，从山脚下一直延绵到田心山，海拔689多米的地方。

在这里，我们忘记了所有烦恼和琐碎，迎著春风一起向美景出发！下面是我们这一次活动花絮，一起来分享我们的快乐吧！

大家正在玩拓展小游戏

大家手艺挺不错哦！

茄子！

这次参加这次团建的孩子们特别有心，专门用文字记录下了这一次的心得体会。

等等

总的来说，这一次的志愿者团建活动非常成功

在你我的相互交流和对话中，我们的心越走越近

在你做菜来我煮饭的炊烟袅袅里

我们触摸到了久违的生活

也感受到了最淳朴的人情

夕阳无限好，只是近黄昏

再美好的也即将成为往昔

但愿我们因此而结下的缘分

新鲜永驻

点击“阅读原文”一起加入到我们这周的种红树活动吧！

大家都在看

【蓝色海岸】四月里让我们一起去种红树吧！

【蓝色课堂|漫画征集令】画出你的一片海

【今日关注】海洋公益品牌“海好有你”成功注册商标专用权啦！

【蓝色科普】中华白海豚

【蓝色科普|廖宝林专栏】环纹刺盖鱼

关于蓝色海洋（BOCA）

深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。


文章编号: eed1554167f1e6eca2dacf30b3c86a37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (20170205 龙之队香港分队 法门古道及延庆寺 活动报告) 2017-04-12 龙之队  其他 龙之队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ4OTE5MA==&mid=2652153791&idx=1&sn=ad070a88238dfc67a540fbb75af8ae41&chksm=bd54ca768a234360c1ac5157ada8dc26c92bdcfa8fe2eff7c0e5079f818d984accbda912d26d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




纯净的天，善良的人，欢喜的享受，心中片刻的驻足，恰似又一场春风细雨，在不知中静静飘过......

鸡年如期而至，节后香港于正月初五开工。

“吉年”开工后的第一个周末，吴总提议不妨继续新年祈福活动，周日一起去走著名的修行佛道，位于大屿山“五大禅林”之一地塘仔的法门古道。至古道终点、昂坪的宝莲寺后，可再到延庆寺、灵隐寺。

此路段极平缓，寺庙、精舍众多，各具特色。

大家立即响应，罗同学、阿萌尚处于休假状态，在外表示遗憾，巍同学恰好到香港出差可以参加，佳同学也对此行显出浓厚兴趣，惟有来港休假的刘同学犹豫不决，担心山路险峻吃不消，以探访《舌尖上的中国》介绍的在大澳做虾酱的阿婆为名，只同意与大家到大澳汇合。

早上9：00，我、巍同学、佳同学与吴总、Stanley和Cindy夫妻，在东涌站集合，阿祥因事晚来近半个钟。

七人聚齐后，为节省时间，打车到法门古道的中途站石门甲村，9：40开始古道之行，经罗汉寺、宝林禅寺、心经简林到宝莲禅寺，走昂平道至延庆寺，续沿山路达灵隐寺，后考虑队员体力，在灵隐寺旁的大澳道乘巴士抵大澳渔村。

3：20，与刘同学汇合并在“横水渡小厨”就餐。

餐后分作两路，吴总他们一路先坐车回东涌，我与巍同学、佳同学、刘同学一路坐观光渡船，顺水道至海边及水上棚屋区游览，此行可有“重大收获”哟！

本次共行走近11公里，用时5小时20分钟，其中法门古道段应为9公里，但我们打车去掉了大约3公里。

一、法门古道

1.石门甲村

从东涌站打车，沿顺东路、裕东路、东涌道行进，不到10分钟就到石门甲村，后面的路段有些许坡度。几处村舍都是二、三层的小楼，院内花木扶疏，很是敞亮干净。

村路右边是长长的用砖石砌成的围墙，围墙中间开有一门，门外是一条水泥小径，蜿蜒伸向树林深处。

吴总说：若我们从东涌徒步而来，就沿此路行至石门甲村。

噢，原来是这样！

我们就在这里拍张“出发照”吧！

此时无人经过，我与佳同学准备替换拍照。

恰在此时，有两位行山者从小路迎面走来，我们赶紧请山友再拍一张“全体照”。

为什么叫“石门甲”呢？

吴总解释说，可能是因为以前村里的房子都是以石块建成的，因而得名。

在石门外拍完照，我们走回门内，沿村路上行。

在一住家的院门外，Stanley发现水泥台上供著一位慈眉善目的“土地婆”。

他打趣道：怎么只见土地婆呀，土地公去哪里了？

土地公恐怕是中国大地上最基层、最亲民的神祗了！

一般，土地公以长者形象出现，白发髯髯，只是服饰略有差异，多为右手握拐杖、左手执元宝。

据说，它是具有德福的善神，主要职责是佑一方平安，保农业丰收以及商业活动顺利，兼有财神的性质。

这几年，行走在香港的街巷乡野，总能看到供奉土地公的位置，有的是缩微小庙，有的甚至就在田野地头，简陋得将供物放置在石头之间，或者一棵树下。

民间供奉的多是土地公，或者土地公身边配祀土地婆。

传说中的土地婆极为吝啬，气量狭窄，总是阻拦土地公做善事，让百姓很是不喜，故极少见到土地婆被单独供奉。

今日所见的土地婆衣著光鲜，头上戴的、手里拿的，均是金光闪闪，风格华丽，却不似土财主那般的俗气。

只是，不知为什么没有土地公相伴？或者，因为主人家是女性当家，所以，要土地婆出来主事了！

大家顺著公路向前走，虽紧邻市区，但很觉安静，完全没有商业区的嘈杂。

不知是谁家的院子，里面一株株挺拔的“一品红”足有两米高，朱红色的苞叶没有一点杂色，鲜的夺目、红的耀眼。

一品红的花期10月至次年4月，多作为节庆日的花盆摆放，特别是圣诞节期间，香港各处都可见它的身影，也被称为圣诞花或者圣诞红。

今日一见，才发现它有如此的高度！

在香港的郊区还会经常看到“某某村公所”的牌子，内地一般都叫“村委会”。看到这个名称，总有一种时光穿越的感觉。

吴总说，从东涌有34号巴士到石门甲，这里是巴士总站。

铁栏上悬挂著一面条幅，当地民众希望加快大屿山发展的心情可见一斑。

沿路上行，我们按照围栏前面的路牌指引左转，快步去往罗汉寺。

2. 罗汉寺

位于山腰处的罗汉寺，环境清幽，给人宁静安祥之感。

两扇镂空的铁门大开著，山门额书繁体的“罗汉寺”，由当时的住持觉光和尚亲笔书写；两边是被誉为“佛门联圣”的张剑芬老居士（张龄，字剑芬，1919--1979），专门为罗汉寺题的一副对联：山挹遥青佛国恍如灵鹫影，门临清净天风微度海潮音。

吴总告诉我们，罗汉寺目前为女人道场，现任住持为演慈法师（比丘尼）。

寺内花木繁盛，菊花、山茶、朱槿、木槿等竞相绽放，还有参天古树若干，如果没有大雄宝殿等佛门建筑，我们真怀疑来到一处山中花园。

佳同学喜不自禁地对著院中的花朵，寻找最佳拍摄角度。

Cindy也是爱花之人，我们一起步入院内，依台阶进入正殿。

台阶旁，花儿一盆紧挨一盆，让人目不暇接。

花盆极普通，各色的花儿烘托著正月里的节庆气氛，著实迷人的眼，粉嫩的山茶上挂著福袋，粉红色、金黄色的木槿花瓣还有晶莹的露珠闪烁．．．．．

三位年长的女士围在一个洞边洗菜，不知她们是在此修行的居士，还是寺院雇请的帮厨。我们不敢造次，只是看她们忙碌觉得好奇。

Stanley过去问她们在做什么，她们说在洗菜。

原来，寺院周末会对外提供素食，这里的斋菜是不放味精的，要让食客食出食物最自然、最健康的味道。

其中一位女士指了指右边一座厅堂，说那里就是做饭还有就餐的地方。

我们顺著她指的地方望过去，大厅里摆著很多张圆桌，至少能供十几桌人吃饭。

吴总走过来，指给我们看几乎不被注意的标牌，这就是罗汉寺最有特色的“罗汉泉”。据说这是天然山泉，水从石缝中渗出，清净澄澈，味道甘美，无论怎么使用，水量长年不增不减。

那现在还能饮用吗？我问道。

一位女士说，已经不能用了，寺院用水喉的水（自来水），这里保留著只是供大家参观。

罗汉泉的右边就是寺院的另一特色“罗汉洞”，我们静悄悄地走进去。

一个天然岩洞，洞中冬暖夏凉，现在供奉著十八尊金色罗汉与观音像。

看寺中介绍，1926年，来自粤西的畅缘法师到大屿山，挂单宝莲寺，一夕恍见一高大岩石，就在附近找寻，发现这里的岩洞非常相似，遂加筑上盖，在此苦修，命名为“罗汉岩”。

60年代，李耀庭等居士路过此处，见此地群峰拱卫、地势雄伟，泉甘木茂，幽深清静，宜修学办道，于是发愿在此创建弘法道场。后征得畅缘法师同意，购地开山，于1974年全部峻工，建有大雄宝殿、观音殿、地藏殿等，礼请觉光法师出任住持。

现在，寺院平日为清修道场，每年举办法会，如新春祈福、供天及观音诞等数次，还有不少关注社会的主题讲座等。

那处罗汉泉，当年潜居于此修行的畅缘法师，就是以它作为生活水源，吃它、用它。

离开罗汉寺，我们继续沿小径前行。

想罗汉寺距东涌市区并不远，却仍然保持远离杂尘、清净脱俗的佛门本色，著实不易。

水泥山径虽是坦途，却也是上行坡度，对于春节长假有些“增重”的我和佳同学来说，还是有不小体力消耗。Stanley见状，将一只登山杖递给佳同学，以此帮助她缓解上行难度。

两边树木密集，郁郁葱葱，偶尔有红色的叶子从绿树丛中突兀而出，平添一份惊喜。

今天的装备都有些厚实，走至半路，大家纷纷脱衣减负，半袖上阵。

路上正巧碰上一对山友夫妻，帮我们拍张“换装照”。七人重新站在一起，与“出发照”的装束明显不同，象换了一队人。

路旁左侧的石阶连著另外一条山道，路牌标示通往“伯公坳”；箭头指向右侧的路牌，标示著我们还要走的路程，去往“昂坪”，还有2公里。

途中又见支路，吴总说两条路会在前方汇合，我们选择右侧的“水吟桥”行走。

水吟桥，多么富有诗意的名字！

因为潮湿且不见阳光，水泥桥面附著一层薄薄的青苔，踏上去略带湿滑；桥的右边建有输水管，桥下乱石嶙峋，难见水流，更不闻“水吟”之声。

吴总和Stanley在前带路，巍同学见佳同学仍面露疲累，忙将她的背包接过来，与自己的背包合在一起，前一个后一个，说正好平衡对称。

我仍旧是“逛山”的节奏，不紧不慢地跟在后面，衣服已然变成了半袖，也难掩气喘吁吁。

3. 宝林禅寺

近半山腰，见“宝林禅寺”，寺院以清淡、简朴的绿色为主色调，规模不大，与气势恢弘的宝莲禅寺仅一字之差，犹似天壤之别。

寺门正开，横匾写有“十方道场”，门联看上去却器宇不凡，上书：

后枕高山凤岭巍巍云盖顶，前临大海曹溪滚滚水来潮

门口张贴著重要提示，原来寺院正在进行“禅七”，谢绝游客入内。

山门内两个小男孩儿自顾自的在地上玩耍，大概是预约到访的某些信众家的孩子吧！

不能进入寺院，大家有些小小的失望，遂在周边观看外景。

吴总说，这是大屿山僧众最多的寺院，里面供奉著从斯里兰卡迎来的佛骨舍利呢！

它为什么叫“宝林禅寺”呢？我和巍同学一样问著同样的问题。

待回来翻找资料，才知宝林禅寺确实与宝莲禅寺有一段渊源：

据说，上世纪60年代，圣一法师（宝莲禅寺第四代住持）在宝莲禅寺当值维那及西堂，不时应邀至各道路场弘法，他见通往地塘仔及昂坪路旁，总有一苦行僧淘沙堆土、砌石成室，如是往返三年，大家只有点头并无说话。

一日，圣一法师突然问僧人在做什么，僧人答道：“起道场。”

圣一法师又问“多少人住？”僧答：“三十多人同参。”

圣一法师说：“我帮你。”后来圣一法师将在其他寺院讲课的经资拿出，助僧人完成其志。

僧人就是悟明法师，他在凤凰山独居二十余年，以苦行见称。他于1955年在地塘仔创建的道场，即为宝林禅寺。

悟明法师往生后，应众所请，圣一法师接任住持，即于寺中打了两年禅七，自此宝林禅寺即以弘扬禅宗为主，夏则安居诵经习教，冬则打七参禅。

圣一法师于1983年出任宝莲禅寺第四代住持，1990年退居宝林寺，重编宝林堂组织章程，行祖庭丛林清规，宝林禅寺至今仍是香港僧众最多的丛林道场。寺内僧尼除年迈者均要下田耕种，且严净戒律，生活恬淡清静，不招待游人香客，不承办法事，惟有虔诚善信之人到来亦会接待。

确实，从石门甲至宝林禅寺，一路走来未见任何机动车辆，寺门前也无机动车停放，不象在观音寺、灵隐寺，院内有小型商务车往来。

不过，资料中未找到“宝林禅寺”的名称是何时确定的，从门前的对联与寺名来看，应与禅宗六祖慧能在曹溪宝林寺演法的历史有关。

寺院内外，古树枝繁叶茂，间有红花点缀，与绿色的大殿、凉亭相互映衬，让人顿生清新脱俗之感。

我们依山门旁侧的小径前行，山径两边皆开有菜园，栽种著七八种常见的蔬菜，畦埂上绿油油的，长得正旺。

右侧的菜园，两位女尼蹲在地头，从田里摘取生菜，一棵棵放入菜箱内码放整齐。

交谈中，她们说这些蔬菜是寺院自种自食，纯为有机种植，不施化肥、农药，其中一位女尼讲著一口标准的普通话。

看来，宝林禅寺的清修所言不虚。

途中，吴总介绍说，再早时候，香港还没有建立完善的养老制度，也没有专门的养老机构，有些家庭老人无从照管，不少会选择将老人家送到就近寺院，算是清修，也是一种养老方式，子女们定期去寺院探望并送去生活用品，就某种意义而言，当时的寺院也成为与市民生活关系密切的社区机构。

4. 中道亭

行至半路，见路边一六角飞檐、绿顶白柱的“中道亭”，两个柱子上书一副对联：

道路即舍家小歇风光有山有水，归元初心所本来面目无我无人。

Stanley说，既然“有山有水”，不如在此休息片刻。我们停下补充水分。

我正自奇怪为什么叫“中道亭”？对佛学颇有心得的Stanley，同大家讨论何为“中道”。

中道是佛教术语，它相对于二边，包括有无、苦乐、生灭等等。佛陀教育弟子要离于极端和偏执，取一种不偏于任何一方的中正之道。比如，佛教常说的，色即是空，空即是色，就是这个道理。一般世俗的人常把好坏、有无、苦乐、得失、恩怨、你我、生死，分得很清楚，因此，不能活得心安自在，这就是缺乏中道的圆融智慧。

佛家让人保持中正之心，不要偏执，是否与儒家强调“中庸之道”有异曲同工之妙呢？

歇息一会儿，大家继续整装前行。气温虽高，却始终不见阳光。

路上平整易行，据说，去往昂坪宝莲禅寺的道路及方才走过的“中道亭”，皆是宝林禅寺僧人整修。

经由古道到达昂坪，我终于将几个关键位置串接起来：

这里就是凤凰径4段与弥勒山郊游径的起点，而穿过昂坪树木径后就可至“心经简林”，那里能够直上凤凰山。

这里应是法门古道的终点，我们走过“南天福地”。

同一道牌楼，转过来看，门楣上书“东山法门”。

几位山友以此为起点，去走我们刚刚完成的法门古道。

二、心经简林

上次与巍同学、Jeff走凤凰径3-4段，从凤凰山下来时，因时间关系，未及到“心经简林”参观，今次又算了结一桩心愿。

“心经简林”是用38条8-10米长、1米多宽的木柱，刻上饶宗颐教授用隶书写成的《心经》，排成横“8”字的形状，配合山形地势安放。

我们沿石阶而上，仿佛被一种幽深旷远的时空所感染，不能不叹服佛法的宏阔精深和设计者的心愿虔诚。

站在高处，远望凤凰山，凤峰与凰峰还有浓雾围裹之中，难见其真面目。

一位气质儒雅的中年男士，手端相机与三角架在一旁拍照，一年轻小伙子好象在看他摄影，两人还聊著什么“蔡斯”镜片的事情。

我上下来回，总是找不好拍照的角度。那位中年男士走近我们，我向他咨询在哪里能够拍到“心经简林”的全景。

男士说，要站到对面凤凰山下面的观景台，才能够将“心经简林”的形状完全拍摄表达出来。

确实，上次我从凤凰山下来时已拍到过，只是感觉比较远，这里就再选不到合适的角度了吗？

你按照我建议的位置站好，给你拍一张看看怎么样？

见男士一脸严肃、不苟言笑的样子，我便站在他指定的位置，又依他的指引调整身体角度，男士拍完照片，通过微信发给我，当然，我们先关注了微信号，男士姓昌。

噢！照片效果果然不错！

昌先生说还要去宝莲禅寺和大澳拍照，便不再停留。

我向他致谢，并祝他拍出好片，虽然今天的光线实在算不上好。

（昌先生 拍摄）

从“心经简林”走出，吴总和Stanley先往宝莲寺去，担心我们找不到路，留下阿祥专门等候我们。

一对外国山友专心致志地查看地图，他们要去凤凰山吗？

背上的孩子可没有上次见到的小朋友那么安静，他已经急不可耐地哭叫起来，向父母发出抗议之声。

我们沿水泥路走向宝莲禅寺。

这段路绝对不似通往宝林禅寺的那般僻静，一路人来人往，僧俗人士均有，还有一队大概是宗教团体来访，一位身著僧服的师傅带领，边走边介绍著什么。

接近宝莲寺，白雾笼罩四野，人、树、寺院都在迷离的雾中，只有金黄色的炮仗花醒目地开著，垂挂在长长的铁栏上。

不少游客聚集在几株玉兰树前拍照，大朵大朵的玉兰，悄然无声地绽开，清淡雅致的花香，随著雾气在空中轻轻浮动、弥漫。

三、延庆寺

见天坛大佛和宝莲禅寺均是雾蒙蒙一片，我们未再停留，穿过广场直接走到昂坪路。

白雾渐次散去，行至昂坪路与深屈道的交汇处，我们按照路牌指示方向，大步朝延庆寺走去。

此段路平展宽阔，可以对行车辆。转过两个弯之后，绿树掩映中的粉色寺庙呈现在眼前。

待走至近前，见山门威严，只是紧紧关闭，大概寺庙正在进行什么活动。

延庆寺于1966年由妙智法师创立，是鹿湖区规模最大的寺院。

据历史记载，延庆寺昔日为天台宗法智大师的道场，寺在浙江宁波，由于妙智法师为天台宗倓虚上人的法脉弟子，所以，妙智法师以祖庭延庆寺为这所寺院命名。

寺内的庭院里，有妙智法师所撰写的碑志，详述建寺的缘起，可惜今日难以亲眼目睹。

寺院山门的建筑，采中门高耸、两房倚峙的格局，据说实为洛阳白马寺的设计，红墙绿瓦、殿堂巍峨，在深山之中更见色彩绚烂。

我们绕到寺院后面盘桓，吴总找到一个通道，欲进去问询可否入寺。

一位院工模样的男士走出，告诉我们今日寺院有活动，不便外人入内。不过，他建议我们到寺院下的小径走走，那里供奉著诸多观音像。

我们依石阶下行，见一石门甚为老旧，门梁上枯叶萎藤缭绕攀爬，宛若一张写满岁月沧桑的脸，只有几串星星点点的炮仗花为石门添上些许生气。

走出石门，却觉别有洞天，山径两旁、绿树林中，矗立著一座座衣袂飘飘、面相庄严又不失亲和力的观音菩萨像。

塑像以中国民间流传的三十三观音为蓝本，展现不同的姿态、场景及法器的观音菩萨，质地细腻，色彩饱满，线条灵动，相貌慈祥，以此也可看到观音菩萨在中国民间的深远影响，和延庆寺的独特用心。

石门左侧是淙淙水流冲出的溪涧，溪涧上方的树林中，排列著“一如观音”、“龙头观音”和“卧莲观音”像。

石阶下行是一处宽阔的平台，中间端立著刻有“延庆寺”的寺碑，莲花、云纹、龙纹雕刻精美，与美轮美奂的山门大殿相比，寺碑给人一种古雅、厚重的历史感。

近旁是“蛤蜊观音”像。

正前方与右侧山道上，散布著另外十几座观音像，其中之一是男相的“威德观音”。尽管，我们知道在印度本土和入主中国初期，观音是以“伟丈夫”的形象高居佛殿神堂，但真看到它嘴唇上的几绺短须，还是感到很新奇。

走遍周边小径和旁边已废弃的旧屋，三十三座观音像只见近半，不知塑像尚未完工，还是置放的地点我们没有找到。虽然每一座塑像边都立著标牌，解释观音像的传说由来，但对于寺庙为什么在此建造观音像，并没有进行阐述说明，不由感觉是一种缺憾。

由延庆寺右行，沿途禅屋、精舍、寺院颇多，幽深静谧的环境，造就了大屿山中又一修身养性之所。

继续前行，过国际禅修学院，见一水泥柱下的小路牌：山路往大澳。

脚下山路碎叶窸簌，身旁大树遮阳蔽日，耳畔只闻啾啾鸟鸣，风送淡淡花草清香，滚滚红尘、都市喧扰，俱被这青山绿海阻挡隔绝，不知抛弃至哪个角落。

四、灵隐寺

前次“四寺连走”时到达灵隐寺，我们经由大澳道公路，本次绕行山路，从寺院的后身进入。

此时阳光明媚，院内草木葳蕤，一片浓浓春意，猩红色的爆仗竹，我喜欢直接称它“鞭炮花”，一簇簇串在一起，好象随时准备在噼噼啪啪的喜庆声中燃烧自己。

三、五棵假连翘长成硕大的花枝，紫色的花未见几朵，黄色的果实累累成串，珠圆玉润一般。它们仿佛总是不知疲劳地生长著，不管在哪个季节，都能看到成串的花，或者成串的果。

灵隐寺内敬香礼佛的人众多，与宝林寺、延庆寺的清静风格完全不同。

由山路进、公路出，我们列队走出灵隐寺的山门。

走至大澳道，刘同学电话说他已到达大澳村，而我们还有大约两公里的步行路程。吴总看看有些疲惫的队伍，说大家可以去搭巴士到大澳。

Stanley笑道，这绝对是对你们的格外优待、“政策宽松”，若就我们几个人，一定是必须走到大澳。

我太理解吴总带队的辛苦与不易了！

五、大澳渔村

十几分钟后，我们到达人声喧闹的大澳渔村，回到花花世界、滚滚红尘。

路口这家的卤水墨鱼丸确实美味，店主正在根据顾客的要求，用刀将刚出锅的完整墨鱼切割成小块。

（佳同学 手机拍）

大澳特产虾酱、虾膏，吴总特别强调可以买点儿淡口味的，炒通菜、芥兰等蔬菜，味道很不错。

（佳同学 手机拍）

在吉庆前街“横水渡小厨”附近与刘同学汇合，3：20左右，饥肠辘辘的八个人围坐在一张圆桌前。

餐馆生意兴隆，街道对面邻近的两个铺面，都座无虚席。

此次，主要品尝它的特色菜，吴总很费一番心思挑选：

招牌煎墨鱼饼、虾酱猪肉、横水渡烧鹅、椒盐脆皮豆腐、咸鲜虾干荷叶笼仔饭，蔬菜一例（忘记菜名了）。

味道很不错，笼仔饭、虾酱猪肉超赞！

（佳同学 手机拍）

饭后，甜点似乎不可或缺，Stanley说街边的“沙翁”味道鲜美，好多人都在排队购买。我们也过去凑热闹，阿祥说今早他迟到了，要请大家吃“沙翁”。

趁热吃到嘴里，食材是糯米面，过油蓬松炸起，咬上去酥酥脆脆的，外面裹著一层糖，联想起小时候所有吃过的甜食，有一种童年的味道在其中。

吃过之后又有些后悔：这可是高糖高热的食物，今天的路岂不是白走了？！

（佳同学 手机拍）

因为巍同学、佳同学第一次来大澳逛渔村，我们与吴总他们告别，准备在此欣赏夕阳西下的渔村景色。

一向不喜坐船的刘同学，破天荒地陪同三位女士，坐上大澳游船，到出海口看“中华白海豚”，再沿河道游览渔村的水上棚屋。

游船驶向出海口，在那里，我们幸运地看到了中华白海豚，好象是一家两口，在海浪中翻滚、跳跃，远远的，在大家的惊叫声中，它们露出粉色的身影。（详情请看后记中视频内容）

（佳同学 手机拍）

带著见到中华白海豚的惊喜，游船调头转回水道，经过刚刚出发的游船码头。

一间水上棚屋改建成一间深具中式风格的酒吧，红色的灯笼在高挂屋顶，平台上三、四桌客人正在啜饮，对面的几位游客见我们的游船驶过，高声地打著招呼。

再远处，水波平静，几幢高楼耸立，看楼群的位置，应是我们上次曾走过的龙田邨吧！

水道边的棚屋一个挨著一个，不少屋舍经过整修，在保持水上棚屋特色的同时，也改善著居民的生活条件，有些屋子挂著招牌，提供一些旅游方面的服务。

20多分钟的水上游览结束，我们重新回到游船码头。

天边已被晚霞映红，倦鸟归林，我们也要还家了！

乘车返回东涌，回味今日的晨钟暮鼓、青山绿水，饕餮美食、渔村夕照，可谓内容丰富、收获满腹。

后记：

1、关于罗汉寺、宝林寺、延庆寺及“中道”等相关描述，参考网上资料，及《大屿山 鹿湖 口述历史计划----圣一老和尚》（何佩娴 撰），并就一些问题向魏同学请教，在此向相关作者及魏同学表示感谢！

2、首次出海见中华白海豚


文章编号: 9c1d238ae3debc73a030221c2a448938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【华夏明伦2017夏令营榜单推荐】系列六：南海小科学家—粤港海域研学五日营) 2017-04-12 华夏明伦青少年素质拓展  其他 华夏明伦青少年素质拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMyOTkzNQ==&mid=2649886497&idx=3&sn=70120221419227d9161066064c661196&chksm=8707d501b0705c17899e83eb865165d7ebfd3f211dfbdc22511893e595242baa765a15b6cbf0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




南海海洋科学特区研究院

小小海洋科学家

TO喜爱大海的

孩子们：

你们好！欢迎你们即将来到世界第三大陆缘海、中国的主权海洋区域——南海（南中国海），这里海域宽阔，约356万平方公里，这里生命旺盛，仅是鱼类有1500多种，其中大黄鱼从来不会游向外国海域，被称为中国家鱼；还有250多种的海贝，20多种的海参、60多种的海鸟，200多种的植物。。。。。。

红珊瑚、海龟、库氏砗磲、鹦鹉螺，这里还有众多的珍稀物种，是海洋动物们的天堂！

中国的四大海域各有特色，渤海是深入大陆的浅海、黄海是黄河的归宿、东海是世界的渔场，分外妖娆；只有这南海和你们所见到的众多海域不一样，藏在深海内，鲜把美名扬！

这里的有著蔚蓝的海水、细软的沙滩、飞跑著的小螃蟹、各种各样的贝壳、长著八条腿的螃蟹、顶著大大的房子的海螺、五角星一样的海星、色彩斑斓的珊瑚.....

南海，一个神秘而又极具争议的海域；一个生机盎然却同样面临污染的海洋，一个珍稀物种齐聚却需要科学保护的地方；

中科院海洋研究院落户在这美丽的南海之滨，诚挚邀请全国各地的小科学家们来到南海，与我们一起保护海洋资源、净化海洋环境、探索海洋物种，为保护资源提供科学的建议，获得“海洋小院士”勋章！

关键词

关键词1：

深圳大学、香港大学、中科院、海洋研究院，名校名师，感受高等学府风范

关键词2：

海洋标本、海洋微生态、漫步潮间带、海底世界、海洋科普，探索神秘海洋

关键词3：

赶海听海 拾贝手工 织网捕鱼 制作海鲜，穿上客家衣衫，唱起客家山歌

关键词4：

挪亚方舟 预见未来、震撼心灵、生命与爱 ，4D全位感官带你探索惊世洪水

课 程 推 荐

课程推荐一

这是一次你无法想象有多精彩的海洋世界探秘课：了解潮汐，认知贝类、鱼类 ； 学习珊瑚知识，体验渔民生活，考察墨鱼习性， 探访中华白海豚聚居海域。。。。。。

师资力量：名校老师 中科院专家 传统渔家

课程推荐二

这是一次你无法想象多有学识的海洋科学研读课：了解红树林海洋微生态，社科院学习海洋与人类，听专家讲述海洋与人类生活的关系，了解南海生态现状，为保护海洋资源出谋划策！

校园推荐：深圳大学 暨南大学 香港大学。。。

课程推荐三

这是一次你无法想象有多好玩的渔家生活体验课：穿上客家衫，带上客家笠麻帽，吹起小螺号，赶海拾贝打鱼捉螃蟹。。。。。。给你童年最美好的回忆！

这是一次寻访濒危海洋物种的探索寻访挑战课：在老船长的引导下，在浩瀚的大海上寻访素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚！

景点推荐：红树林、南澳海岸、挪亚方舟

挑

战

在南海海洋科学特区研究院，完成所有学习考察课程任务，颁发海洋环保小院士证书。

你，敢来吗？

第 一 天

初识南海美景 探寻深大名师

第一课：开学典礼—入校仪式

根据学院编制，分别竞聘出学生会岗位；学习学院规章制度，团队建设，举行盛大的开学典礼。

第二课：海洋微生态

探秘国家级保护区，了解动物的习惯

第 二 天

海洋对对碰 我做一天客家小渔民

第一课：赶海

真实体验文章《赶海》中所描述的赶海的趣事……

第二课：认知海洋鱼类、贝类

在渔船回港的码头，认知选购海洋可食鱼类、贝类及软体生物

第三课：自己动手做午餐

世上最美味的食物，都来自于自己勤劳的双手。接下来就是自己动手做午餐的时间啦！

第四课：客家小渔民

学习织网、漂亮的贝壳、螺号如何变成美丽的饰品，放在耳边还有海浪的呼唤，动手制作属于自己的海洋宝贝，海鲜档小老板；

第 三 天

社科院探秘海底世界

今日课程：海洋生物

中科院专家带你认知丰富的海底世界，解密海洋生命的繁衍……

第 四 天

探 访 香 港

第一课：挪亚传奇

诺亚方舟的故事出自《圣经》，传说是这一个方形船只，其建造的目的是为了让诺亚与他的家人，以及世界上的各种陆上生物能够躲避一场上帝因故而造的大洪水灾难。一支由香港人和土耳其人组成的探险队宣布，他们在土耳其东部的阿勒山海拔超过4000米的地方发现了诺亚方舟遗迹，并成功进入巨型木结构的方舟内，探险队员还在方舟内发现了陶器、绳索以及类似种子的物体。

第二课：考察墨鱼生存

识钓乌贼，品味乌贼。

第 五 天

追寻濒危海洋生物 颁奖盛典 荣耀时刻

第一课：追寻中华白海豚

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

第二课：颁奖仪式

经过五天的学习、考察、体验、观察、探访，同学们深刻了解到海洋知识，懂得了海洋与人类生活的密切关系；今天，我们即将世界名校--港大，完成我们的毕业典礼，颁发“南海海洋科学特区研究院环保小院士”勋章！

1

活动费用

深圳/香港产生的食宿费，学习费，讲义费，证书费，活动费，参观景点门票费，辅导员费，保险费等。

2

住 宿

学院指定三星级合作宾馆。

3

用 餐

学校食堂就餐为主兼有外部就餐为八菜一汤，其中一餐为学生以及带队教师共同赚取，保证荤素搭配，营养均衡。

4

辅 导 员

每15人配备一名经验丰富的辅导员

5

保 险

活动全程组委会为每名学生和老师准备了保额30万元的人身意外伤害及医疗保险；

6

纪 念 品

颁发“南海海洋科学特区研究院环保小院士”勋章，风俗民情礼品、拍摄照片纪念。

7

行 程

因为活动的特殊性，行程中所列活动景点、参观时间均为参考时间，具体行程按小营员实际完成任务的时间、实际天气情况做相应调整。


文章编号: 59d6661e9d2798789f1dba2ad64e86a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【途牛福利】长隆2天1晚+自助餐套票1500起！更有房间免费升级优惠！) 2017-04-12 途牛网  其他 途牛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2MDkzNg==&mid=2653671367&idx=4&sn=6b7a9c8a5c9b304751a371468eb97a41&chksm=8468dcc0b31f55d682877777408be381f4238f58a4959ab9dc171ef7cd30d8f43b88f9b7caf2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，长隆集团“超越梦想”2016-2017年度客户联谊会上，途牛荣获长隆集团颁发的两项大奖：

“2016年度广东长隆集团战略合作伙伴”

“2016年度广东长隆集团酒店卓越销售贡献奖”

感谢长隆集团对我司在长隆业务上的肯定，为庆祝得奖，回馈各位途牛粉丝，长隆重磅大礼包，请亲啔！

趁春光不减，捉紧时间去浪

4月限时免费升级优惠，节后轻轻松松游长隆

<惊喜1>“马”上出发，双重享乐￥1869元起

劲推指数：

珠海马戏酒店周一至周五平日特惠：2天1晚海洋王国+大马戏+自助晚餐住宿套票

双人或 3人家庭套餐自选编号：210458499

惊喜入住日期：4月12、13日、17、18、19日

【门票】海洋王国2天多次往返门票+横琴岛大马戏入住首晚二等座门票

【用餐】马戏酒店自助餐厅

【住宿】免费升级至指定房型（杂技或驯兽房均可免费升级至较高楼层的魔术房）

【赠送】每房赠送欢迎水果一份

【优惠】定日期下单即可享受立减50元/间

周六日特惠：2天1晚海洋王国+ 自助晚餐住宿套票￥1581元起

双人套餐编号：210122213

家庭套餐编号：210093575

惊喜入住日期：4月16日

【门票】海洋王国2天多次往返门票

【用餐】马戏酒店自助餐厅

【住宿】免费升级至指定房型（杂技或驯兽房均可免费升级至较高楼层的魔术房）

【赠送】每房赠送欢迎水果一份

【优惠】定日期下单即可享受立减50元/间

可升级至魔术房36㎡大/双床（7-8层）

<惊喜2>魅力海洋，妙趣“横”生￥1958元起

惊喜指数：

珠海横琴湾酒店周一至周五平日特惠：2天1晚海洋王国+大马戏+自助晚餐住宿套票

双人或 3人家庭套餐自选：210458498

惊喜入住日期：4月20-28日周一至周五

【门票】海洋王国2天多次往返门票+横琴岛大马戏入住首晚二等座门票

【用餐】横琴湾酒店珊瑚自助餐厅或亚马逊自助餐厅

【住宿】免费升级至家庭房

【赠送】每房赠送双人酒店—海洋王国富祥河单程游艇票

【尊享】赠送横琴湾水世界门票（酒店室内外水上乐园）

【观赏】观海豚池、火烈鸟岛、超大海景后花园林

【优惠】定日期下单即可享受立减50元/间

周六日特惠：2天1晚海洋王国住宿套票￥1581元起

双人套餐编号：210122125

家庭套餐编号：210113415

惊喜入住日期：4月22日、4月23日

【门票】海洋王国2天多次往返门票

【住宿】免费升级至家庭房

【赠送】每房赠送双人酒店—海洋王国富祥河单程游艇票

【尊享】赠送横琴湾水世界门票（酒店室内外水上乐园）

【观赏】观海豚池、火烈鸟岛、超大海景后花园林

【优惠】定日期下单即可享受立减50元/间

免费升级家庭房 花园景观 1张大床及双层儿童床

温馨提示：以上优惠仅适用于特定日期及特定房型，限量抢购，售完即止！另有住客可享受加订优惠的自助早餐、自助午/晚餐、海洋王国、大马戏门票、横琴湾水世界门票等附加项目可选。

<惊喜3>途牛专享广州长隆酒店限量免费升级礼遇

凡在途牛网“酒+景”频道页预定广州长隆酒店狩猎房或野趣房

原先预定

免费升级！

免费升级！

免费升级！

重要的事情说三遍！价差好几千优惠的家庭房或套房！

长按二维码

立刻预订

温馨提示：

仅限2017年4月7-23日入住，需入住提前一天16:00前预定；

请选择指定含有 “免费升级”字眼的房型，否则不可享受此优惠，限量抢购，售完即止！

家庭房或套房具体房型随机安排，不可指定；

赠送每房首晚2张水上乐园门票，限入住期间使用！

提前7天预定可以享受50-100元间/晚不等的优惠！

珠海长隆海洋王国

来海洋王国，一览世界上体积最大的鱼类—鲸鲨，欣赏午后的花车巡游和晚上的横琴湾岛烟花幻彩表演，今年春节新增可爱小伙伴中华白海豚以及全新引进的世界最大旋转咖啡杯，立即计划您的珠海长隆奇妙之旅！

横琴岛剧院 — 《秘境奇技》

这

是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自

由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。神秘国度的旅程从未有尽头，奇幻新鲜的探索也从未终止，这一切的精彩，正等

待著好奇、勇敢，拥有热情的探索者慢慢揭开它的面纱……

广州长隆水上乐园

4月1日水上乐园热辣开园！全新热力桑拿房重磅来袭！垂直极限，明星项目大喇叭口，热水按摩池，奇妙亲子水城，9种造浪模式的造浪池…多种游玩方式，合家欢家庭玩乐，情侣踏浪，年轻人冲浪，热情仲夏，清凉一夏！

广州长隆欢乐世界

大小朋友欢乐王国！垂直过山车、十环过山车、超级大摆锤、U型滑板、5D电影、特技表演…….更推出全新欢乐区“欢乐小镇”，集刺激极限，亲子欢乐，奇幻乐趣各种项目玩不停！

广州长隆野生动物园

最新推出空中缆车观赏动物模式，除了步行，自驾车，小火车，还可以体验实现720°全方位全视角与“奇妙的朋友”亲密接触！

广州长隆国际大马戏

拥有全球高规格的舞台设施和主题节目，实景式马戏舞台可容纳8000多名观众同时观看，由23个国家300多个马戏精英演员和上千只珍稀动物联袂演出。整台演出融合惊险、刺激、滑稽、神秘等多种体验，顶级马戏表演让现场观众震撼感叹不已！

点击阅读原文，千元礼包等你拿！


文章编号: 4329e929d510cb97e88b831e5e43685e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (最攻略｜广东颜值最高的海滩TOP10，第二名5月1日起将免费开放！) 2017-04-12 广东最生活  其他 广东最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjg0ODA1MA==&mid=2650691869&idx=3&sn=a8a6e3381a50166e0caf37522937568e&chksm=886c13c0bf1b9ad6c572e0ac84d29a21b1adedee8d90c1e032eaa01fd221526186fae02d3755&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




面朝大海，春暖花开。

说到海滩胜地

国外有马代、巴厘、夏威夷

国内有三亚、青岛、鼓浪屿

而海岸线漫长的广东

也不缺风清沙白的绝美海滩

广东颜值最高的海滩TOP10

▼

Top10江门台山-上下川岛

推荐指数：

推荐理由：海滩沙质洁白细腻。上川岛森林茂密、猕猴成群；下川岛千棵椰林、万顷碧波。

吃喝玩乐：

下川岛盛产90多种海产品，这里的咸鱼没有防腐剂，是台山最好吃的咸鱼之一。特色美食有渔家海中宝、杂锦海鲜锅、阿嫲汤圆、川岛文头螺等。东湾看夕阳，竹湾赶海，都是颐养身心的好去处。

住宿：

岛上有别墅、度假村、酒店，三星级酒店大概200块一晚。

【网友点评】

@蛮小满：日落太美啦，晚上能看到了超级大的水母，超级可爱。

@C-2590：与其他海岛相比，这里的特色是椰林，海边有一个1600米长的椰林，吹著风漫步在椰林下，别有一番滋味；还可以攀上登高石去看“七星伴月”景观，由七个小岛组成，在海雾中若隐若现。

Top9 珠海-外伶仃岛

推荐指数：

推荐理由：开发较少，岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻、海水湛蓝、清澈见底，是大陆唯一能看到香港市区的海岛。

吃喝玩乐：

外伶仃岛的海鲜“三宝”———海胆、狗爪螺和将军帽，千万不要忘记尝尝。岛上渔民用自己养的走地鸡做成的大盘鸡味道特别香。在岛上可以月夜钓螃蟹，出海捕鱼渔家乐，伶仃峰上看日出，外岛浮潜窥探海底世界。

住宿：

外伶仃岛上古朴雅致的木屋别墅很不错，房间推开窗就可直面大海。可以包下一栋别墅，享受温馨的亲情假期。

【网友点评】

@金色列车：天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。

@outing：夕阳西下，坐在礁石上听潮起潮落，望著远方的落日和天际线，心情开阔。

Top8 湛江-东海岛

推荐指数：

推荐理由：湛江东海岛海湾呈新月形，滩长沙细，拥有28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。

吃喝玩乐：东海岛的水果是一绝，“东海香瓜”是当地的名特产，香脆可口。海边有很多海鲜烧烤，骑著沙丁车有时候可以碰到收网的渔民。

住宿：

民宿一晚是50-80块一晚，一般宾馆平均是150-250块/晚，而五星级酒店的双人标准间周六周日的网上预订价格为600多元。

【网友点评】

@Gloria：东海岛给我第一印象就是沙好细，踩著好舒服。然后那边的海面好宽，放眼望去，海天一色的景象真的好美。

@翎雨lingyu ：海滩上基本没有什么垃圾，只有纯粹的黄沙，干净的海水，湛蓝的天空，怎一个赏心悦目了得！

Top7 茂名-放鸡岛

推荐指数：

推荐理由：放鸡岛全国第一个潜水旅游基地和全国最大的垂钓区，周围海水的透明度为中国第一，能见度达10米。这里还有长达12公里同时可容纳近10万人畅游和观光的碧海银滩，是天然海水浴和沙滩日光浴的理想场所。

吃喝玩乐：来这里可以钓鱼、潜水看珊瑚等海上娱乐项目。这里可以进行惊险刺激的夜潜狩猎。夜晚的海底可以观赏到不爱在白天出来的海洋动物。想休闲一点，就租辆摩托车，边欣赏秀丽岛景，边观赏海域风光。

住宿：推荐岛上的别墅，依山而建，纯木打造，带有天窗，晚上可以躺在床上还可以看星星。

【网友点评】

@茉莉：放鸡岛有原始的味道，海水清澈，非常适合露营，清晨看日出，然后徒步。。。鸡尾那边有著最原始漂亮的海

@中国好二传：广东省内，我去过的海，最清澈的绝对就是放鸡岛，租个摩托车，环岛游是最拉风的

Top6阳江-沙扒湾、月亮湾

推荐指数：

推荐理由：沙扒湾有马尾松林带7万多平方米，远离喧哗；月亮湾海水清洁度达到A级，整个海滩没一块石头，沙质极白，这里的南山海有“海边平底游泳池”之称。

吃喝玩乐：海鲜又平又正，品种多。这里可以玩沙滩游戏，或者乘豪华游艇前往青洲岛畅游清澈的海水，抓海胆海参、捡五彩的鹅卵石。最舒服的是晚上坐在沙滩上看星星、喝啤酒、放烟花。

住宿：有许多当地人拿自家的房子改装成民宿，环境参差不齐比较简陋，但是由于是自家房，所以还是很干净整洁的。有些还可以自己买材料回来让房主加工，品尝最正宗的海边风味。价位在100-180之间。

【网友点评】

@乡村小哥：很适合短途旅行，在广东没看过海的朋友可以来沙扒玩玩。几乎是用一顿饭的钱来旅行，比在广州聚会爽太多。

@芯の斯-斯：可以见到很多没见过的海鲜，吃饭建议多人组织去，这样吃得多又实惠，也可以两个人去海边的饭店吃饭，一边吃饭一边看无敌大海景。

Top5 汕尾-红海湾

推荐指数：

推荐理由：汕尾的红海湾湖泊、岛屿、港湾交错，沙粒细软洁白，海湾清澈见底，沿岸礁岩多姿，滨海风光秀丽。红海湾沙滩蜿蜒连绵，人文古迹众多，具有独特的亚热带海滨风光。

吃喝玩乐：可以尝到很正宗的潮汕风味，除了有螃蟹、濑尿虾和生蚝等各式海鲜，还有牛肉丸和茨粉饺，都是非常好吃、不容错过的美食。适宜开展帆板、滑水、水上摩托艇。喜欢冒险的游客可在码头乘船前往神秘岛探秘。

住宿：红海滩附近有很多酒店，设施不错，态度也好。

【网友点评】

@Louise ：海水看起来没什么，但是当你进入水中就会发现衣服能被染红，神奇！

@我是鼻子你是涕：与海味店、餐厅、旅馆、海上活动都集中在一个地方。当地人比较淳朴，物价不贵，吃的新鲜

Top4 汕头-南澳岛

推荐指数：

推荐理由：一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群美景，有海滨古镇的风情，有古老的传说和古建筑。

吃喝玩乐：南澳的海鲜多到你数不清，紫菜、鲜鱿都是一绝。岛上有渔排餐厅，可以吃到最新鲜的海鲜。

住宿：

住海边的旅游区，可以看到最美海景，青澳湾一带的酒店选择会比较多。如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也很多。

【网友点评】

@勤劳的磁感应 ：少见的浅海沙滩，沙质洁白，海水清净无污染。

@大江大海：五星推荐。广东省唯一一个海岛县。风景十分迷人。像个世外桃源般的地方。还可以看到著名的南澳大桥。

Top3 阳江-海陵岛

推荐指数：

推荐理由：被誉为“中国十大最美海岛”之一，海滩资源集中而且丰富，十里银滩被列入吉尼斯纪录的世界上最大最宽的海滩。

吃喝玩乐：家菜、虾饼、烧烤海味别有风味。除了海滩玩耍之外，可以去十里银滩看日出，可以到马尾岛捡贝壳。

住宿：住不太便宜的，其实在旅游旺季(7到10月份)房价是非常高的，选择家庭式公寓会便宜许多。

【网友点评】

@久木目 ：一个很美的海岛，有很美的海岸线和自然风格，也有渔港人文风情。

@C-2590：海岛不错，沙细水清，建议反季去，人少风景好。

Top2 深圳-大鹏半岛金沙湾

推荐指数：

推荐理由：深圳东部海岸水质最好、景色最美、运动项目最齐全的海滨旅游圣地。被《中国国家地理》誉为“中国8大最美沙滩之一”。三面青山环抱，一面碧波万顷，有“金沙八景”。今年5月1日起将免费开放！

吃喝玩乐：泳区海水清澈，水质优良。除了迷人的沙滩，金沙湾还配备有快艇、摩托艇、观光游艇、海上牵引伞、出海捕鱼、沙滩挖掘机等娱乐项目。

住宿：晚上可入住帐篷或房车营地，枕著海风入睡。

【网友点评】

@淘金的白海豚：出海捕鱼，海边休闲，最令人兴奋的是收网时，哗，一片海鲜，什么螃蟹，虾，海蜇?中午饭就有了。

Top1 惠州-巽寮湾

推荐指数：

推荐理由：海滩沙质洁白细幼，形如白金，海沙含硅量达99%，世界罕见。海水更是青翠碧绿，原生态级的水质更属国内罕有。海滩百米内水深不超过1米，属全世界顶级的天然海水浴场。空气负氧离子含量最高于三亚，是国内顶级的天然氧吧。

吃喝玩乐：冲浪、风帆、水上降落伞、摩托艇等水上项目应有尽有。最吸引人的是东升岛、大甲岛的渔家风情游，可领略原汁原味的渔村生活。还可以品尝久负盛名的惠州三宝——东江盐焗鸡、东江酿豆腐和梅菜扣肉。

住宿：在巽寮湾大到五星级酒店，小到普通渔家，供选择的地方很多。

【网友点评】

@颖婷 ：这里号称中国的马尔代夫，海水清澈见底，全景美不胜收。

@DONNA：坐船出海打鱼挺好玩的，就是船家自己下网，不是你自己下网，捞到多少都算你的，呵呵。挺成熟的海边旅游景点，吃的什么都很方便，住的也高档的也有平民化的，适合不同的需要。

这十座颜值爆表的海滩

你最想去哪？

| 热门活动 |

夏日旅行福利到

旅行三件套、移动电源、随身杯轻松赢

关注广东最生活（ID:gdzsh020）

马上发送 “夏日” 即可参加

| 内衣展门票免费赠|

中国(深圳)国际品牌内衣展览会(SIUF)（4.19-4.21）

关注微信公众号广东最生活（ID:gdzsh020）

回复“美女”即刻赢内衣展门票”

回复“电子驾驶证”领取免费电子驾照

回复“四月优惠”或“早餐”真的有惊喜！

编辑：最小云

网友点评来源：蚂蜂窝

广东最生活出品，转载请注明来源，违者必究。


文章编号: 27ad9b4aa450a86c7994b67e370863e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (4月15日厦门五缘湾帆船乘风破浪体验和曾厝安品美食一日游) 2017-04-12 福州户外资讯  其他 福州户外资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTkyOTEyNQ==&mid=2247485645&idx=5&sn=8cf44081560b853ef2b4ba5bdebcaa13&chksm=9bfdd287ac8a5b91635a7f28be922bf0815bc5b690bc63eb62c5235bb500ff0bb112e70fd882&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




4月15日厦门五缘湾帆船乘风破浪体验和曾厝安品美食一日游

福州深呼吸户外俱乐部 活动群号：383139688 微信公众号：L1740119830

【活动时间】 4月 15日，

【出发时间】上午7:15集中,7:30准时出发

【集合地点】福州工业路万象城与中央第五街中间车道

【活动类型】景区、休闲；（活动图片均用于参考）。

【活动线路】福州－厦门－福州。

【活动费用】98元/人（来回车费，高速费等）大小同价

帆船游艇船票（必须自理）：88元/人 （原价128元/人折后88元/人）；65岁以上老人及1米以下儿童谢绝参加体验。

总费用：98+88=186

【午餐膳食】自带午餐或曾厝埯品尝闽南当地美食

【报名方式】

先发短信格式： 厦门，网名（名字），参加人数 等（接收短信手机 18650091239）。

咨询报名手机: （林行栋）深呼吸 18650091239

报名栏：完美1，小丸子5，陈明2，商3，青草1，领队2，，，，继续报名（厦门周六周天天气多云）

1，请有报名参加的队员出行前一天18：00在这核对下名单，没写上的可电话18650091239咨询下。

2，车座位按报名顺序排前后。如有晕车请多关注本团队的活动，早点报名早安排前面座位。晚报名会晕车的自行与前排人员协商。座位号之间会偏差一点，请多多理解。在报名前请仔细阅读帖子。

3，邀请好友参加时请发活动链接与详情给您的好友浏阅，以便达成共识。

4，携带儿童需如实报知人数。如超出，超出人员将不可上车。（交规规定小孩子一样要算人数。）

建设银行： 6236 6818 2000 5645 743 林行栋

微信号支付：18650091239

支付宝支付：18650091239

【报名须知】

1、 年龄须在休闲团3周岁-69岁，户外团15周岁-65周岁，身体健康。小孩和老人需父母或家人全程陪同。

2、 高血压、心脏病、性格孤僻、以逸待劳、斤斤计较、不能同甘共苦、不听指挥者，把俱乐部视同旅行社的人参加谢绝参加。

【免责声明】

1、参加者均视为具有完全民事行为能力人，能自行承担产生的后果负完全责任；

2、属结伴同游性质，自愿参加；

3、参加者已认识到户外活动的风险，自助活动风险自负， 一切意外与群及领队无关，组织者和领

队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任，参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的

索赔权。参加者必须个人自行购买有关意外伤害等保险后参加。

4、这里不是旅行社，是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能

遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行，特此声明。

5、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

6，参加人员视同已详阅声明。均视为同意以上条款

【活动性质】：

1，自愿参加，量力而行，风险自负；活动保险自购。

2，如需俱乐部统一代购，请发短信：姓名，身份证号码，电话号码，另付3元保险费用。

深呼吸（18650091239)。（意外伤害保险金30万元，医疗保险金3万元等）

【团队简介】：

1，本团队初建于2009年05月15日，（初始名：深呼吸户外）现为福州深呼吸户外俱乐部，并联合三通（福建）国际旅行社。并有一支专业的大巴车队。

2，本团队承接为个人，公司，社团，企业，组织策划各种境内外，省内外，周边，户外，旅游，包车等。提供正规旅游行业发票，保险购买。

3，团队固定每周末（周六）（周天）组织周边游。不定期推出各种境内外，省内外长线。周一到周五也偶有非周末活动，一般在(周三)。俱乐部有户外基本装备出租出售。

地址：福建省福州市晋安区鼓山镇浦乾路19号兴元星辰（三通国际旅行社。福州深呼吸户外俱乐部）

活动行程安排：

7:30-10:30 出发，前往厦门曾厝埯；大约10:30到达曾厝埯美食一条街；尽情品尝闽南风味的美食。如土笋冻，四里沙茶面，黄则和花生汤，八婆婆烧仙草，烧烤螺肉，张三疯奶茶，特色牛轧糖，飘香的花茶还有更多美食等到你的寻觅。（午餐在曾厝埯自理）在这边你也可以为你的亲朋友好带点文艺范的特色礼品回去，这条小街充满了浓浓的台湾气息和文化。

午餐后13:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心（挂牌价格128元，用户自理价格88元/人）。体验【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

大约16:00返回福州。

线路介绍：

1、曾厝埯位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村，我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随著厦门城市化建设进程的加快，基础设施的完善，旅游人数增加，家庭旅馆迅速兴起，年游客流量约400万人次。有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃，美食一条街。在厦门选最值得留念的地方，每到节日，这里总是热闹非凡。

2、风运航旅（厦门）游艇股份有限公司位于美国前总统尼克松称赞为“东方夏威夷”的厦门，主要经营游艇，帆船等业务，有最好的产品和专业的销售和技术团队，专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。为客户提供优质的产品和满意的服务。

曾厝埯，中国最文艺渔村 ，为“曾厝埯文创村 ”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

现在的曾厝埯已然成为了文艺青年的聚集地，这里有各式店铺美食，绝对是厦门必逛之地。

环岛路

环岛路是环绕厦门岛的城市干道，也是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

沿环岛路可一路经过音乐雕塑、书法广场、木栈道、椰风寨等景点，五彩环岛路将为你的行程带来斑斓的一笔。

厦门曾厝埯的15大美食 吃货必看1. 泰之家村里最豪华的泰国菜饭馆，村里的文艺青年大宴宾客时的最佳选择，强烈推荐冬阴功汤和咖喱四季豆，咖喱鸡，这家泰国菜非常正宗，生意永远都是那么好，在整个厦门的口碑是数一数二。2. 三年二班饭堂在这个店绝对是急死的，吃饭一大堆程序，要假装是学生，要把大厨称作是老师，结账还要去另外一个房间去找校长！！从小到大都没去见过一次校长，在这里连吃个饭都躲不开校长的魔爪，从此身心俱留下难以名状的阴影，我不想见校长！！3. 独一处粉面馆这家店我推荐肥肠面+一个煎蛋+腊肠，淋点野山椒超级好吃，10块钱内搞定。老板孟哥四十多岁了，爱喝点小酒，总是瞪著个小自行车在村里闲逛，看到熟人就 去打招呼。他在菜单后面写了句广告语：餐饮之道德&良心之事业，不得不感叹老板的文案功底！不过不要和老板太熟，不然每次你吃完面，他就会给你唱 “送别战友”的歌……会当场囧到有没有……4. 曾青供卖各种进口小食品，还有纯手工酸奶，貌似布丁，口感却很轻滑，经常晚上下班去买都被告知卖完了~5. 榕树下沙茶面闽南人做的道地的沙茶面，用料很鲜，沙茶浓郁，有点点辣味。6. 找茶以前卖奶茶，老板很懒惰任性，一年难得开一次门，搞得大家对它很是期待。于是重新粉刷开业，正正经经窗明几净的卖起了甜点和饮料。曾厝埯特色美食推荐吴家饼店这样这一家中式的传统饼店，在小资气息蔓延的曾厝埯，反而显得简单温馨，这里的饼朴素，手工制作，价格也比鼓浪屿 的实惠太多，可以先试吃，店员大方热情，店里放著老板收藏的各种古董，还有厦门 的老照片。特制的包装盒，美观耐用，适合带回家送朋友。当然有机会得话，会遇到在厦大读书偶尔来店里帮帮忙的文静的吴家二小姐。价格：15元一盒，120元8盒。【共有八个口味可以选择】地址：曾厝埯109号之一绵绵冰来到厦门，绝对不能错过芝士榴莲绵绵冰！纳尼？也许你会问把芝士蛋糕放在绵绵冰里到底闹哪样！你想想啊~一碗绵绵冰里有芒果、冰淇淋、绵绵冰、芝士蛋糕……品种够多、够丰富！用芝士蛋糕，粘粘雪糕粘粘冰，然后再把芒果一同送进嘴里，爽！老港 记一进“埯口”就会看到“老港记”“海外海”“阿川海鲜酒楼”三家店，店面豪华，颇具气势，相比较下“老港记”的性价比最好，而且如同它的名字“老厦门港游玩记”一样。老板本身就是曾厝埯本地人，这家店也就被定位为能吃的博物馆，为想追溯厦门及曾厝埯历史渊源的游客揭开神秘面纱。这里陈列了18世纪未至19世纪中后期的几百张老厦门照片，曾经的码头、宗祠、寺庙、教堂、小学等一一还原，小渔村 辉煌、动人、沧桑的历史在这里呈现。当然提到吃，这里最有特色的就是运用了多种菜系手法新派的海鲜，例如招牌菜小鱿鱼，就运用了川菜水煮的方式。对于不太适应清淡口味的游客，可以好好改善下。而且老港记还有厦门不多的一套自制黑啤酒的酿酒设备，现制的黑啤的浓度是配合吃海鲜的口味特别调制的。蚝不鱿鱼来到厦门当然要吃海鲜烧烤，蚝不鱿鱼在吴家饼店的对面，是曾厝埯最近火爆的一家店。据说烧烤师傅是特地从厦大烧烤店请来的，这里最出名的当然是烤生蚝和用锡纸烤的花蛤和金针菇。因为海鲜是自家出海打捞的所以数量有限，一般十点后就会卖断货。地址：曾厝埯社179号联系电话：15280249648龙眼树餐厅这是一家做韩式纸上烧烤的餐厅，相对传统烧烤直接明火受热的方式，纸上烧烤不会破坏海鲜、肉类及蔬菜的营养。口感更加鲜美纯正。地址：曾厝埯社81号在这里沙 茶面在天泉街边上，靠近星愿家庭旅馆，算是曾厝埯比较地道的沙茶面，还有很多特色小吃。地址：曾厝埯社237号竹屋餐厅餐厅的入口是洋房住宅式的铁门，走进去你才能发现里面的别有洞天 。欧式的装修设计，让你瞬间与外面的车水马龙隔绝开来，被浪漫的环境带到异域国度。地址：曾厝埯社378号电话：0592-2518366青驴社店里面的菜名用课程表做成的，消费的金额是你的成绩，创意不错，味道一般，适合过来拍照。地址：曾厝埯社9号之2宝发榕树下海鲜排挡在菜市场的边上，所以海鲜都比较新鲜，价格也很实惠，很多当地人会来吃。订餐电话：189500188982511752

珍珍海鲜姜母鸭和声势浩大的阿川海鲜相比，珍珍的门面在旁边就相形见拙了，可是小人物也有大能量，姜母鸭很好吃，68元一只，里面的姜更好吃。地址：思明区曾厝埯69号曾厝埯美食推荐：泰之家——以前在沙坡尾那边的泰国菜，好吃得非常，有点贵曾青供——卖各种进口小食品，还有纯手工酸奶，貌似布丁，口感却很轻滑，经常晚上下班去买都被告知卖完了~榕树下沙茶面——闽南人做的道地的沙茶面，用料很鲜，沙茶浓郁，有点点辣味找茶——纯手工奶茶，没有任何加料，听说老板很任性，经常无心经营，搞得大家对它更是期待阿霖小炒——村口进去第一家，很破的一个店，有次吃饭门自己倒了，于是直到现在仍然只有半扇门，不过他家的土豆煲、茄子煲和榄菜四季豆却超级赞渡口书屋烧烤——书店的老板兼职烧烤 我只能说曾厝埯多才多艺的人真的特别多轻尘别院批萨——就是曾氏祠堂里面一个台湾女人和她的英国丈夫的店，周二批萨五折，这样就很实惠啦黑店——最近刚开的家店，外墙漆成黑色，每晚上放电影，可以一边看电影一边喝豆浆考拉川味私房牛肉面——因为说是川味的，所以好感倍增，他家牛肉面汤汁鲜美，肉熬得相当入味。不过据说老板也有点任性晴天见——下雨天不开门的店，卖比各种甜筒都要好吃的冰淇淋，个人觉得脆筒的口感很出众 苦艾酒，冰激凌，屋内人均需消费15元以上。冰淇淋可外带8元/个旺家大排档——这里的麻辣香锅老板自己想了句广告语——勇敢尝试我，从此被诱惑，太有趣了，传说中的辣鱼锅的口碑相当火爆海鲜大排档——这边的海鲜大排档很多，仅村口位置就有三家，阿川、佳福缘和曾记，都是不消停的店，我每次经过都处于人满为患的状态散布猫的双皮奶——就在阿川的后面，红豆双皮奶的


文章编号: f6317335d95bdcdeb068bc4bca84e41f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~4月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-04-12 悦途休闲游  其他 悦途休闲游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyMzYxNw==&mid=2247486416&idx=1&sn=fe363e2da446276d5ec2e89fd5b6e4d7&chksm=e87eb3bedf093aa8aedb1c2ebc8203758e7d1a681a1612c5ddbeb8519ca98d5931ee9fc7cfb4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：4月1日-6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆ 大节假日：复活节（4月14-17日），劳动节（4月29日-5月1日

端午节（5月28-30日）价格另行咨询；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D，E价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

报名请联系转发此微信的旅游顾问。

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自由万里

本文所有资料仅供参考


文章编号: e438cf6e0c03c738e7b0c1e598a6bc10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (158元五缘湾风运帆船体验+曾厝埯1日-04.08首发；) 2017-04-12 龙海中旅假日旅行社  其他 龙海中旅假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMzIxMg==&mid=2649856411&idx=2&sn=d0e4e5fedb4ba474080ec5f15cc39f5d&chksm=87777bb8b000f2ae91435696109b63befce2516f89ef9a095974786057ef5e06c248c8ff1d57&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




五缘湾风运帆船体验+曾厝埯1日

发团时间：4月周末发团

价格：158元/大小同价；

帆船不适宜:::三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症

、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

早上8.00石码集合出发前往厦门岛（车程约1.5H）；

【09:30】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。

体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！（游览约1H）；

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有很大机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

前往参观胡子王厨具【胡子王刀店】金门三大特产之一的金门菜刀（参观约60分钟）；进店即可获赠一把胡子王精美水果刀！

【12:00】游览【曾厝埯】位于环岛路上，被驴友誉为全国最文艺小村，现代城市中的一抹田园风光，在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心，流连在特色旅馆和酒吧餐馆（如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……（可以到曾厝埯对面的海边沙滩，自由活动；）

午餐自理在曾厝埯自理，大快朵颐；

15:30结束美丽行程，返回石码温馨的家。（车程约1.5H）；

--以上为参考行程，如有景点前后顺序调整，以当天导游安排为准；散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务标准

交通：全程旅游用车，每人1正座;

门票：行程中所列景点首道大门票;

正餐：自理；

导游：全程优秀导游服务;

购物：1站正式购物店，金门菜刀

（需逗留60分钟）；

保险：旅行社责任险;

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

▲备注：

出发前3日至1日退团损失旅游费用总额80%

出发当日退团损失旅游费用总额100%；

▲温馨提示：

车位按照报名并汇款的时间安排前后位置，活动前一天晚上会以发送短信的方式告知车牌号，活动当天到集合地点找车牌号查看座位安排，并按照座位安排有序上车。▲团费不含内容：

1）团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

2）个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前在我社购买。

3）旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。

4）因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

▲温馨提示：

1）本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、听从导游人员安排。

2）若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

3）客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

4） 18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

5）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

6）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

7）部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品，设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象，请客人小心，注意提防。

8）团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

9）以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。

龙海中旅假日旅行社

石码店：6550008 6550009 18960013955

海澄店：6789766

角美店：13709332119

榜山店：6590818

欢迎关注龙海中旅假日旅行社旅游资讯，欢迎关注公司公众号lhzhonglv,个人微信号lsy9988y


文章编号: 75c34b70164e35eef711401627901211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (不可思议的等待！6旬美国老奶奶传奇情感经历。) 2017-04-12 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247485094&idx=1&sn=139542696aa4bb660d47d1f2d56b6a93&chksm=e94ef6d5de397fc37c1cebe113eec7a51c881056a825622473166760f23b71b3a5d479984eb1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




绘画 I 英语 I 冒险 I北美I 旅行

作者：胖蛇

1

图片来自网络

这是一个真实而感人的故事......

我想塑造的平行世界以及

独立于世的精髓都在这里呈现。

置顶蛇姐，就有机会参与

抽奖送原画活动哦！

写在前面的话

蛇姐有块仙女地，是一个介绍如何学习绘画，如何学习外语，

还有如何搞定男神，如何搞定婆婆，大咖，反正一切跟赚毛爷爷有关的细节，你都可以从里面得到。

你可以从这里获得一些关于独立人生的力量和技能，每天关注一点点，就可以像蛇姐一样屌丝逆袭。

而且还有机会赢得大礼包哦！置顶或者转发都会打动蛇姐的心，为你的人生开路助力！

转发，置顶凭截图抽奖活动请关注蛇姐公众号推送，有包括蛇姐原画等好礼相赠。

HI,我是胖蛇，

今天我想跟大家讲一个真实的

发生在我身边的故事

照片上这位老奶奶，不是美女也不是成功人士，更不是什么伟大的艺术家或者政府要人。

就是普通的不能再普通的一位美国受政府救济金的女士。

她很穷，甚至连车都没有，她之所以出现在我家后院，是因为她没有钱支付去相馆拍照的费用，自己也没有拍照的设备。

于是这组照片是我为她免费拍摄的。

多管闲事的老公

我老公是个喜欢乐于助人的人。老公帮助别人往往不遗余力，可对自己家人却基本上很少上心。（对于这点，我常常无可奈何......）

这件事说起来缘起于一次教会的礼拜日，因为我也时常帮教会拍一些照片，很多人也知道我是一个会拍照的人。

然后这位lady就对我老公说，可以不可以让我给她拍一组照片，最开始我也没有多在意也没有听清楚她拍照的目的。

对我来说，拍是可以，但我是超级忙的一个人，所以并非我十分乐意，我知道老公喜欢帮别人，这次何况又是人家主动问他，他肯定要帮的，不帮他百分之百不甘心，我也勉勉强强答应了。

心想有可能这位lady也忘记了，到时候也就了了，没有想到就算她忘记了，老公可记的清清楚楚，

于是我就被安排如下：不仅仅拍照还得做上一顿丰盛的中国餐 由于她没有车，还得老公去接她到家来，吃完饭拍照。

难缠的美国人

那天，最开始，我一下班就做饭，由于多了一个人吃，我做的就比平常多一点，时间也由平时的半个小时到一个小时。

然后吃完还收拾了桌子，就开始拍，拍完她还要我马上放在电脑上看，由于我的相机有显示的屏幕，也比较大，足够看清楚照片了。

我那天也忙著跟国内的编辑有重要事情要交流，因为我的晚上就是编辑的白天，假如看照片在电脑上耽误时间长了，编辑就吃午饭了，我也很著急，心里真有点不爽了。

我做饭给你吃，然后收拾，然后帮你拍，你也在相机上看到了，现在还必须得耽误我工作时间在电脑上看。

并且老公为了做的更好不停的吹嘘我会用ps软件可以把人做的如何如何漂亮什么的，我真的是哭笑不得，ps再鬼斧神工，自己的底子还是要才可以变成超级美女啊。

看了照片你们就知道这个完全无法改造的。加上我的确是很多任务缠身，我一点不想帮她p图，还有本来照片就是要真实也好啊。说老实话我自己的照片也很少p，最多调个色调。

而且已经都耽误好几个小时了，还不够，最后我知道这二个老外假如我不给他们在电脑上看图，他们绝对不会善罢甘休。

我就只好把我的电脑让给她，我站在边上，她一张一张的挑选，那些要打印出来，动作慢的像闪电！

any way，后来连打印照片的钱也是我出的。所以我真的有点小小的冒火了，觉得老公怎么做好人好事做上瘾了，并且全部是拖我下水。

要不是我现在是在你们几爷子的国家混饭吃，我早想不干了。

真相令人乍舌......

好吧，就几张照片挑了1个多小时，最后总算搞定他们这二个牛鬼蛇神了，总算把她喜欢的照片选了送了她回家。

老公回家后，我就实在是觉得那lady好奇怪，就问了，她就是拍个生活照干嘛哪门挑剔啊？

我老公才慢慢跟我解释到，原来这个lady拍这组照片是为了邮寄给她的老公，他们已经几年没有见过面了。

我说什么跟什么啊，既然专门精心拍照给对方说明关系很好，什么时代了还要邮寄照片？又不见面到底什么鬼？

我老公说，她老公是被关押在监狱里的囚犯。听到这里，我突然转变了刚才我的鬼火冒的心情，一种敬佩之情缓缓升起，些许的感动，因为这位lady对于一个囚犯的老公不但不嫌弃还精心打扮拍照片给他 。

还左挑右选选自己最美的一面给他。

虽然她的确耽误了我一些时间，但她这个举动实在是很难的，常言到 夫妻本是同林鸟大难临头各自飞，她不仅仅没有抛弃老公还展示出自己最漂亮的一面给他。

我现在有点知道为什么我老公干嘛非要帮她不可的原因了。

这两个刚才我还很烦恼的老外，我突然有点觉得我跟他们精神世界真的还有差距。他们是离开物质都是在谈精神的人，而我则是必须得物质相对宽裕才会谈精神的人。

原来真爱真的可以让人永远年轻

她那天专门挑了鲜艳的颜色，拍照片之前还到卫生间梳妆了一番，把头发解开，披在肩头虽然已经是老人了，但依稀可以见得当年的少女的情怀。

真爱的力量真够伟大，虽然，我已经多年不知道什么才是爱？但在这个瞬间，我突然有点理解爱的确切含义就是这种无声的等待。

想起《北京一夜》里的那句歌词：“我已等待了千年，为何良人不归来......."

老公说这张笑容最美。是啊，难得这样的夫妻，竟然可以浪漫成这样，现实是如此残酷，老公坐牢，她失业。但却被这笑容与爱治愈......

她说我可以不可以在ps里跟她加上长长的眼睫毛，因为她从来没有哪门长过。

最开始我觉得是个匪夷所思的可笑想法，但我现在有点理解了，老外的精神世界真的是我望其项背的一种境界。

她插在腰际的双手，俏皮的笑容，这分明就是一个18岁的不谙世事的妙龄少女才可以有的样貌。

原来真爱的正确打开方式是这样.......

面包不够的情况下也会有爱情的存在。无论多老，我依旧在原地等你归来。

有人说爱情是需要物质基础的 我对这个深信不疑，也有人说钱不是万能的没有钱是万万不能的我也同意。

但，在美国，我身边却真的发生了这一场没有面包的爱情。只能是赞了还有祝福，希望她老公能早日跟她团聚。

来一场说走就走的旅行，或者来一次没有面包的爱情！那都是一种勇气！

愿天下有情人终成眷属～

近期热文

北美见闻

教你66分钟完美画出美国66号公路

畅游美国第66号公路城市塔尔萨，告诉你一个你所不知道的公路66！

直击美国人的夜生活

城市冒险，一起折叠野性印第安（上集）

小觑美国酒吧文化

每个人都有牛掰到让你送膝盖的本事，只是你没有发现

假如你是选美评委，你会选择谁当选美皇后呢？—我亲身经历的美国选美

袍哥日记

川西女袍哥北美漂流记（7）画展奇遇

川西女袍哥北美漂流记（6）

美国求职川西女袍哥北美漂流记（5）转角遇到神！

川西女袍哥北美漂流记4 峰回路转

川西女袍哥北美漂流记（3）一波三折

川西女袍哥北美漂流记（2）

初来乍到川西女袍哥北美漂流记（1）

英语达人

条件反射说英语下集

如何条件反射说英语上集

绘画经验

想靠画画日赚3000吗？

想要更高的奋斗空间？你需要停下来......

泰坦尼克号深度游

插画中如何进行色彩选择

达拉斯古镇的小花卷

重温《希瑞的画廊 》创作过程

01

关

于

胖

蛇

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

入坑的仙子们，如果喜欢请转发给另外一些仙人哈。转发就有机会赢得蛇姐的原作哦。

^_^ 长按蛇姐动态二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！

欢迎向蛇姐后台咨询定制酷炫二维码，报蛇姐名号，原价打5.5折！

犹记小桥初见面柳丝正长 桃花正艳你我相知情无限云也淡淡 风也倦倦执手相看两不厌山也无言 水也无言万种柔情都传遍在你眼底 在我眉尖


文章编号: 913c580ec7cadf4d4143c81e0f3e3d74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (下午珠海本地股纷纷涨停，竟引爆周边城市集体飘红，居然只因为...) 2017-04-11 珠海居家  其他 珠海居家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzAzNjE1OA==&mid=2247483667&idx=1&sn=6d59fc14dbab83919b1a2aa0f223bc19&chksm=f95a1b02ce2d9214e82680bb201fc70a4b15acbf83147cfb50ed68edcc79c351c95af9a70500&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今天，市场当仁不让的主角——“雄安新区概念”终于出现分化之际，粤港澳大湾区概念午后异军突起快速拉升，成为带动指数见底反弹的关键因素，大有接棒“雄安概念”之势。广东地区内的港口航运以及房地产板块成为首批被资金选中的粤港澳大湾区概念股，珠海港(8.84 +9.95%,买入)、盐田港(9.98 +10.03%,买入)、格力地产(6.68 +10.05%,买入)、珠江实业(9.01 +10.01%,买入)等大量个股陆续封死涨停。

据新华社报道，国务院总理李克强4月11日上午表示，今年，中央政府要研究制定粤港澳大湾区发展规划，将推出内地和香港之间的“债券通”，目的就是进一步密切内地与香港的交流合作，继续为香港发展注入新动能。

原来一切都是因为“粤港澳大湾区”的明确而暴涨，近期雄安概念股引爆股市，都纷纷提出“北有雄安，南有粤港澳大湾区”的观点，而粤港澳大湾区最核心的城市莫过于拥有港珠澳大桥的珠海，被列入“第一批城市设计试点城市”，珠海市为了成为一线城市做准备。

小编这才后知后觉的发现，珠海突然的升级限购，原来是为了把我踢出去。

珠海再获国家级“新名片”！

住建部近日发布了《住房城乡建设部关于将北京等20个城市列为第一批城市设计试点城市的通知》，广东省仅深圳和珠海榜上有名！珠海成为中国城市建设的样板！

来，让我们欣赏一下连深圳都眼馋的世纪大桥吧。

让大家日盼夜盼那的港珠澳大桥又传来好消息啦！“港珠澳大桥夜晚亮灯了！”。港珠澳大桥交通工程CA02标总长415米的样板段设备安装、送电成功，标志著港珠澳大桥交通工程设备安装已全面展开。

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

黎明的大桥

图/ToxicBii

今天，小澳君就来带大家再次体验一下这个世界级的工程——港珠澳大桥！

恍如巨轮的港珠澳大桥人工岛效果图

试想一下大桥贯通后，在这人工岛上看风景会是一中什么样的体验呢？

航拍港珠澳大桥

作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将是世界最长的跨海大桥，因此港珠澳大桥受到海内外广泛关注。不仅如此，它还被英国《卫报》近日评选为全球即将竣工工程中的“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

号外！号外！号外！

央视刚刚宣布：

港珠澳大桥建设又取得重大进展，

拱北隧道即将全隧贯通！

央视报道港珠澳大桥视频。

最令人兴奋的是，

在视频结尾处，

央视曝出了港珠澳大桥的通车时间：

2017年底前具备通车条件！

这个大桥除了壮观，还有什么是很牛逼的呢？

港珠澳大桥六大牛逼

第一大牛逼：设白海豚观赏区

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

你知道吗？很多人以为海豚是一种鱼，其实它们是哺乳类动物，和人一样用肺呼吸、需要怀胎挺著大肚子生小孩、用乳汁哺育幼儿。

你知道吗？虽然它们名叫“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

你知道吗？珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第二大牛逼：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第三大牛逼：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

第四大牛逼：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，苏兄也举例一下你就懂了。

你还记得读书时背过的【风力目测口诀】吗？“0级烟柱直冲天、1级青烟随风偏、2级清风吹脸面、3级叶动红旗展、4级树摇飞纸片、5级带叶小树摇、6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第五大牛逼：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

第六大牛逼：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，目前是国内乃至世界桥类最高的。举个栗子：美国约有三分之一的桥梁是50年代60年代建造的，它们的使用年限一般都是40年或者50年，但美国没钱修，所以美国现在很多危桥，很多桥脆脆哦。


文章编号: bb49a0860c6818f57b950ad096336c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (为何它们征服了海洋，却无法在淡水生活？) 2017-04-11 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652674042&idx=4&sn=763c20f3c7fb12dc6a6bbc3f3484985d&chksm=bd2162bd8a56ebab6115e0a56b99f2f17f92fdf1c13e5c5bd6cbc6974ac488882a014c566879&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




鲸鱼和海豚，可以说是进化得最成功的的海洋哺乳动物。

从热带岛屿，到极地海洋，甚至到2200米深的海底，都能看到鲸目动物美妙的身影。

不知道你有没有发现，这些擅长各种泳姿的奇妙萌物，明明适应了大海的环境，为何只有极少数的鲸目动物能进入淡水生活？

难道是……河鲜不好吃？

虽然我们知道，吃这个原因，是生命中仅次于呼吸的存在。但是其实还有其他重要原因，让它们毅然决定放弃深入腹地，一心只想征服另一半世界——

体型限制

△ 蓝鲸分别与人类、大象、喷气飞机的体型对比

首先我们知道，鲸鱼基本都很大……很多都是世界排名前列的超！级！大！个！子！

大部分的河流的水位深度，都足以让它们搁浅，还想在里面花样游泳？navie！

△ 鲸鱼与海豚全家福

你能想象两米高的大个子去玩滑梯？同理，你能想象鲸鱼成群结队游过珠江吗？会堵车的好吗？

像是珠江广州段的平均水深也就3.8米，蓝鲸什么的游进来就是找shi好吗？

还想逆流而上进入深水大湖中愉快生活？少年，我很欣赏你的天真啊！

而这些座头鲸啥的，还喜欢跳出海面玩，你这让它们在淡水河里来一下，直接PIA成鲸鱼肉酱了好吗？

所以，光是体型这一项，一大批鲸豚就，out。

食谱限制

△ 蓝鲸在捕食

在动物世界里有一个不成文的规定，那就是：进化论的决定因素不是物竞天择，是吃。（没错就是我瞎编的，但是这个绝对是很有道理的！）

作为绝对楷模级的吃货，鲸豚们的食谱，就决定了人家，不会也不想来吃河鲜。（河鲜明显土腥味太重了好伐？）

比如说抹香鲸吧，就只吃深海乌贼之类的软体海鲜。为了吃上一口热腾的，它们连身体都慢慢进化出了耐高压、能憋气的特性……

你看这来自吃货的决心，多日月可鉴？而你让人家这种高级装备来河里捞鱼虾蟹吃？

抹香鲸想说：“我还嫌鱼刺多呢！”

再比如说虎鲸吧，在南极观测到的虎鲸团伙，甚至还可以按照口味分群体（不同菜系的吃货自己拉了个群的既视感）。

比如说有的群体只爱吃企鹅，有的群体只爱吃海豹……你给人家吃四大家鱼，人家才不想吃呢！

△ 摄于珠海长隆虎鲸繁育基地

作为一个有追求的吃货，大部分鲸鱼的食谱，都非常非常单一，连身体机能进化，都是朝著捕食特定食物的方向进化，很难适应淡水环境。

所以，食物这一项，又让一大批鲸豚，out。

生理限制

最重要的原因，就是海水跟淡水的盐度hin不一样。

我们都知道，海水特别咸，所以海里的鲸豚们跟海鱼一样，第一要考虑的事情就是，多排掉身体的盐分，同时保留更多水分。

不然的话，它们在海里迟早变成咸鱼……

△ 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

所以它们的肾脏，也进化成了跟人类不一样的样子。

人类的肾脏就是左右两个腰子，鲸鱼跟海豚的就是一串葡萄状的小肾，数量少的300多个，数量多的甚至5000个都有。

靠著一长串小肾，它们可以高度浓缩尿液里的水分，躲开变成“咸鱼”的命运。

但是如果在淡水中的话，这样子的生理奇迹，就根本用不上地儿啊~毕竟在淡水里，要考虑的是尽量排出身体里的水分啊~

△ 瓶鼻海豚，摄于珠海长隆横琴湾酒店海豚池

事实上，曾经有恶趣味的科学家，把瓶鼻海豚放进去淡水里面，三天后人家就肿得不成样子。

足以证明，海里生活惯了的鲸豚是木有办法适应淡水的啦。

所以，生理原因，又让一大批鲸豚，out。

△ 长江江豚，几近濒危的淡水鲸类

不过呢，其实还是有极少数部分的鲸豚，能在淡水中生活的啦。

比如说我们熟悉的白鳍豚还有长江江豚，就是一辈子都活在淡水中。

而像是江豚（海洋型亚种），虽然平时都在海洋里生活，但是还是会时不时逆流而上，来一场说走就走的旅行。

这一类能进入淡水的鲸豚，体型娇小灵活，食性也杂，而它们的能用皮肤调整咸淡水的渗透压，辅助适应淡水环境。

△ 中华白海豚，摄于珠海长隆海洋王国

说到底，绝大部分的鲸豚们只肯住海洋里面，都是为了一个够多吃够舒服的生活环境嘛。

而珠海长隆海洋王国就正好满足这些条件哩，不然你亲自来问问这里的中华白海豚？

文丨四脚兽

图丨长隆，部分来自于网络


文章编号: 43dab9bded3c10447a132c8f0a9a04be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (CCTV都来了，“东传西渐”澳头雕塑版画展完美收官！) 2017-04-11 时代空间  其他 时代空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1MjcxNQ==&mid=2650003717&idx=1&sn=466b5d363198b3c69b6e7884ec47267e&chksm=beb2224189c5ab57efd621124558637b5e26f7edbf729ca11485400019f231af7cc52e6b905f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“

当东西方艺术邂逅闽南古厝

“东传西渐”澳头雕塑版画展现已落幕

但 艺术不落幕

星月兼程，未来不远

一座充满魅力的特色小镇——澳头

正在魏然崛起...

继2016年时代空间邀请多位来自法国、瑞典、挪威及我国台湾和大陆各地著名文创专家、艺术家、建筑师、设计师 汇聚澳头 举办的“艺术擦亮海港——翔安澳头国际艺术发展战略研讨会”后，2017年时代空间再次为澳头注入艺术力。由时代空间策划实施的“东传西渐—澳头雕塑版画展”于2017年3月30日正式落下帷幕。

自2017年元宵节开展以来，这个以“艺术+”方式在闽南古厝呈现的艺术展，广受欢迎两度延展，现代与传统、东方与西方、建筑与艺术的交融，吸引了数万人前来观展，其中不乏省级领导、艺术家、设计师、作家、高校师生、商业精英等国内外各界人士，更是吸引了央视一套前来录制，数十家媒体关注报道，完美助力厦门全域旅游融合，塑造澳头艺术小镇旅游品牌。

视频：厦门电视台报道“东传西渐—澳头雕塑版画展”

三大视角

与你共同回顾

“东传西渐—澳头雕塑版画展”

感受澳头正著力打造国际性艺术小镇！

1

央视在澳头

“东传西渐—澳头雕塑版画展”广受欢迎，也引起了众多媒体及微信公众号报道转载，截止到2017年3月30日，报道转载的媒体包括有CCTV-1、厦门卫视、厦门电视台、厦门晚报全版报道、厦门日报微信公众号、鹭风报、雅昌艺术网、搜狐网、闽南网、东南网、福建论坛、艺术先知网、诗礼网、微口网、逛鹭岛、和讯网、淘艺术网、厦门广电网、厦门网、新媒体翔安厝边头尾、翔安好所在、雅昌艺术网福建站、厦门大摩纸的时代书店、i逛展、万分一、CHAOJIA等报道转载。报道持续还在更新中...

图：3月2日央视一套录制现场

图：厦门时代空间品牌总监黄秋霞接受厦门电视台采访

图：厦门卫视录制现场

图：《厦门晚报》全版与半版报道

图：《厦门日报》微信公众号报道

图：《鹭风报》报道资讯

图：搜狐网报道资讯

图：东南网报道资讯

图：雅昌艺术网报道资讯

2

他们也在澳头

现代与传统、东方与西方、建筑与艺术的交融，“东传西渐—澳头雕塑版画展”自2017年元宵节开展以来，广受欢迎，吸引了数万人前来观展，其中不乏省级领导、艺术家、设计师、作家、高校师生、商业精英等国内外各界人士。

2017年3月23日下午，福建省政协副主席陈荣凯等省市各级领导莅临展览现场参观指导（图:李晨）

2017年3月14日下午，辽宁省沈阳市于洪区领导一行莅临展览现场参观指导（图:李晨）

国际友人对闽南古厝与艺术品的完美结合感到惊叹

来自捷克国家的友人正欣赏19世纪的铜版画系列之《大清帝国》

国际友人耐心倾听中国朋友为其翻译雕塑作品创作理念

首度来到中国的土耳其友人，对闽南古厝感到新奇，对中国人，同样感到新奇

赞美伟大母爱的雕塑作品《念你》与布满银发的母亲，故事感流溢

来自澳头及周边的村民，艺术品于他们而言有别样诠释

厦门市湖里区政府一行携同其家人参观展览

来自西南大学的86岁老教授，对展览啧啧称赞

中国美术学院一行前来参观交流

来自厦门大学的学生，坐了2个多小时的公交车来到现场，艺术的魅力再次令人赞叹

青春靓丽、活泼俏皮的女子，与沉淀百年历史的铜版画和古厝，不期而遇

厦门电视台驻翔记者与翔安区委宣传部于展览现场合影（图:张天骄）

“卡车司机”艺术家孔龙震与青年艺术家黄啔佑，一同前来欣赏展览

来自浙江的作家正欣赏19世纪欧洲铜版画，灵感之光似乎被触发

这位在鼓浪屿有著一家画廊旅馆的男士，对古厝与艺术的钟爱驱动著他几度来到展览现场

青年艺术家黄啔佑、林勇欢在展览现场进行交流

来自厦门航空的五位帅气小伙儿与著名艺术家章华的雕塑作品

艺术熏陶，从孩童开始

童趣与刘绍栋的《羊群》

3

TA们一直在澳头

多方注入艺术力，共助澳头打造特色小镇

1821年，从中国开往新加坡的第一艘帆船从澳头古渡码头驶出，开啔了澳头与国际的商贸文化交流旅程。作为闽南一个著名的古老海港侨村，澳头在历史的长河中积淀了深厚的海洋文明，铸就了澳头特色的“三海一侨”文化，同时为省级白海豚、文昌鱼保护基地。

近年来，澳头乘著美丽乡村建设的东风，巧打“侨乡牌”，念好“三海经”，让这个古老的村庄焕发出欣欣向荣的无限生机。两度受到中央电视台采访并录制节目《远方的家(一带一路)》《美丽乡村中

国 行 》。新华网、《光明日报》、《福建日报》、《厦门日报》等中央、省、市媒体相继关注报道,澳头老渔港俨然成为厦门一张特有的名片。形成以海洋产业为依托,以文化艺术为引领,形成兼具海洋产业、文化旅游的精致宜居特色小镇。

乡土文化互动。创造性地挖掘海港文化、海防文化、海鲜文化、侨乡文化(简称“三海一侨”)，推动“三笔文化”与“三子文化” 中西艺术交融。秉持“以水相连，包容共生”的精神，举办了“面朝大海”“扬帆万里·纸争潮汐”澳头文化艺术季活动。

古早渔村翔安乡土文化在澳头搭建交流互动平台，接地气的群众性文化活动，文化与前卫现代艺术激情碰撞，小渔村变身国际多元文化交流大精彩纷呈的舞台。

“面朝大海·澳头文化艺术季”暨新店三笔文化展、北欧当代艺术展、美丽乡愁摄影展开馆仪式

展览时间：2016年4月2日-5月15日

展览地点：厦门市翔安区澳头文化大院、澳头村蒋氏小宗、原澳头小学

主办单位：厦门市翔安区新店镇澳头社区

承办单位：厦门晚报传媒发展有限公司

协办单位：厦门旧雨今来轩画廊

展览简介：

本次艺术季主要有三个展,分别是新店三笔文化展、北欧当代艺术展和美丽乡愁摄影展。其中，新店三笔文化展在澳头文化大院展出，三支笔”分别是梁金城的“田之笔”——画语乡情,苏遥的

“海之笔”——木语瓷言,蔡江南的“城之笔”——塑语漫步。这三位本土艺术家,因为不同的人生经历而形成了三种不同的流派,但又因为对故土相同的热爱,走到了一起。

北欧当代艺术展在闽南的传统古厝“向东厝”里展出，15位艺术风格迥然不同的北欧艺术家,携作品在澳头的“向东厝”策展。他们共展出135

幅形式多样的艺术作品，包括布面油画、版画、纸本水墨、摄影作品、雕塑、装置、影像、综合材料等作品，北欧艺术在闽南古厝展出完美诠释“包容共生”精神。

美丽乡愁艺术展则在原澳头小学展出。

“以水相连包容共生”—翔安澳头古厝·北欧当代艺术展

展览时间：2016年4月2日-5月15日

开幕时间：2016年4月2日

展览地点：厦门市翔安区澳头村蒋氏小宗(向东厝)

主 办 方：厦门市翔安区宣传部、厦门市翔安区澳头社区

协 办 方：瑞典Skurup市政府、糖盒子-瑞典文化交流联谊会、丹麦康纳美术家协会、丹麦皇家美术学院

承 办 方：厦门旧雨今来轩画廊 LAN LAN GALLERY

参展艺术家Visual Artists：

拉尔斯Lars Ravn[丹麦],弗来明.文森特Vincent Flemming[丹麦],朋图斯Pontus Kjerrman[丹麦],蒂娜Tine Hecht-Pedersen[丹麦],悠丽诗·哈克

Hjordis Haack [丹麦],言斯泊尔JensBohr[丹麦],悠丽思Hjordis[瑞典],柯斯

滕Kirsten Klein[丹麦],拉尔斯.海贝尔Lars Heiberg[丹麦],王彤TongWang[瑞

典],何美苞Barbro Hemer[瑞典],彼特.Peter Nordstrom[瑞典],小维Viktor

Johannes[瑞典],罗阿德Roald Tellnes[挪威],2位影像艺术家

作 品 类 型：布 面 油 画 ,版 画 ,纸 本 水 墨 ,摄 影 作 品 ,雕 塑 ,装 置 ,影 像 ,综 合 材 料

展览简介：

“青山环抱间 碧水映古厝”澳头,一个具有厚重历史感的古朴村落,曾是闽南著名的古渡口。早期与外界频繁通商往来的背景以及开放性的海洋民俗文化,成

就了澳头村对外来文化的接纳与包容,优越的自然环境和浓郁的地域

特色,更成为吸引外来者的巨大优势。

“远航破海曙,迎风踏浪来”北欧以浪漫的童话王国著称,可古老的维京文化依然潜伏在北欧

人的灵魂深处。当浪漫主义与冒险开拓精神同时存在于一个民族的性格之中,不断推送出一批批可爱浪漫的“海上英雄”,他们天马行空地

描绘著各自眼中独特的世界,创造著一波又一浪独立成熟的艺术风格和流派。他们由北向南、漂洋过海来到我们这个遥远又古老的国度,一路

不遗余力地勇敢前行,在不经意间引航至闽南古渡口——翔安澳头

村,这个存在于想象中但却未曾到达过的彼岸。他们在这里登陆,探

索未知之境。他们将打破地域和国度的界限,让彼此在东西方的文化

海洋里果敢探索,为闽南古渡文化带来新的生机,为东西方文化的交

融与共生带来无限的可能性。

“古韵在延续,古厝待新生”此次展览将借用充满挑战的澳头古厝蒋氏小宗为展示空间,在基

于对闽南古建筑文化的理解之上进行大胆创新,通过精巧的构思排

布展出130余件表现形式多样北欧当代艺术品,来充分表达“以水相

连的海洋文化和大胆创新的航海精神”:海纳百川的气度,崇尚自由

的天性,以及自强不息的生命力。让闽南古建筑传统的空间结构与北欧当代艺术的精神内涵互动,

诠释出新时代文化交流的主张:不在差异中对抗,而在多元中寻得理

解和尊重;不在冲突中求胜,而在交融中谋共生共赢。

“一路前行”开卡车的艺术家-孔龙震的活法

展览时间：2016年5月1日-7月4日

开幕时间：2016年5月1日 10:00

展览地点：厦门市翔安区澳头村社区同心儿童院

主 办 方：厦门市翔安区新店镇澳头社区

协 办 方：春山秋水国际旅行社(厦门)有限公司

承 办 方：厦门旧雨今来轩画廊

作 品 类 型：布面油画，版画，装置，影像，综合材料

展览简介：

孔龙震,一个开卡车的艺术家,他截然不同的人生故事,鼓励著每

个平凡劳动者,无论梦想多么模糊,遥不可及,一定要引导它像种子一

样萌芽滋长,伸出地面来,寻找阳光。 而怀揣著的梦想,就会随著时光一路前行,穿梭在过去,现在和未来。本次展览将通过三个不同主题展厅——故乡、卡车和梦想,来讲

述孔龙震“一路前行”的艺术人生。这三个主题代表了孔龙震目前人

生中最重要的三个时光痕迹。

“ 扬 帆 万 里 , 纸 争 潮 汐 ”- 从 蔡 伦 到 北 欧 , 只 为 一 场 “ 纸 与 艺 ” 的 对 话

展览时间：2016年11月

展览地点：厦门市翔安区澳头村同心儿童院

主办单位：厦门市翔安区澳头社区委员会

协办单位：瑞典-中国文化交流中心、内蒙古艺术学院北欧国际视觉艺术工作室

承办单位：厦门旧雨今来轩画廊

展览作品：纸本作品,以纸为媒介的综合材料装置、雕塑

参展艺术家：

北欧艺术家 : 悠 丽 思 ( H j o r d i s · T e g s e l l ) ,蒂 娜 ( T i n e · J a k o b s e n ) ,梅特 (Mette·Vangsgaard),西拉(Silas Inoue),意博·蒙纳德(Ib Monrad Hansen )

中国艺术家：杨 苗、吴 桐、张 亚 涛、王 彭、宿 鹏 程、高 炜

展览简介：

中国是最早制造纸的国家,但是不得不承认欧美及日本对纸在艺

术中的运用更加广泛,创新对每一位艺术家来说都至关重要。我们相

信每一种尝试都源于一种情怀和文脉,而地球上人类的终极思考是一

样的。

展览让中国本土艺术家和来自遥远北欧的艺术家,共同用纸这个隐含著最初文化特质的材料,去创造独一无二的表达方式。展览以装置作品为特色,秉持环保理念,就地取材,亲近自然,并以承载

文化为主要诉求,让纸的丰富微妙和艺术家们自由无拘的材质表达,在

闽南特色的历史古厝里契合交融,流畅表达。

在东西方文化交融得攀枝错节的如今，确立自身文化的主体性变

得尤为重要，我们以纸为媒，用这个古老的文明来表达自己独特的艺术见解。

艺术擦亮海港小镇——翔安澳头国际艺术发展战略研讨会

时间：2016年11月7日

地点：厦门市翔安区澳头书院

主办单位：厦门市翔安区新店镇人民政府、厦门时代空间文化传媒有限公司、北京品信时代文化传播有限公司

研讨会简介：

2016年11月7日,由厦门市翔安区新店镇人民政府、厦门时代空间文化传媒有限公司、北京品信时代文化传播有限公司主办的“艺术

擦亮海港小镇——翔安澳头国际艺术发展战略研讨会”在厦门市翔安区澳头书院成功举办。研讨会作为国际3D打印时尚艺术节的特别项

目,邀请多位来自法国、瑞典、挪威及我国台湾和大陆各地著名文创专

家、艺术家、建筑师、设计师,汇聚一堂,为澳头艺术小镇的发展出谋划策。

研讨会特邀：巴黎美术学院终身教授Tony Brown(法国),美

国爱荷华州立大学博士、原台湾艺术大学校长谢颙丞 ,北京798艺术

区管理委员会书记张国华,台湾艺术进驻协会理事长陈建大明,高雄

驳二艺术特区创始人、高雄原观光交通局局长林熺俊,台湾雅庄建筑

事务所主持建筑师庄雅典,中国油画院公共教育部主任林建寿,“厦

门达达”发起人、厦门大学艺术学院教授林春,内蒙古艺术学院北欧

国际视觉艺术工作室负责人、教授王彤,旧雨今来轩画廊创始人篮兰,瑞典艺术家悠丽思·泰格赛尔,挪威艺术家阿尔佛雷德-瓦科斯

伍德,厦门时代空间文化传媒有限公司总经理,厦门国际时尚联合会副秘书长刘芸等嘉宾出席本次会议。

相关链接：聚焦特色小镇 | 翔安澳头举办国际化艺术研讨会

发现新鲜事——艺术与社区居民

展览时间:2016年12月30日-2017年1月22日

展览地点：厦门市翔安区澳头村社区同心儿童院

策展方：厦门旧雨今来轩画廊

展览简介：

澳头村663海鲜馆的厨师陈清明,在家门口的展览“以水相连,

包容共生”北欧当代展以及“一路前行”卡车艺术家孔龙震个展的浸润下 ,深受影响和启发 ,破天荒的也想画画 ,于是 ,头次拿起画笔,结合多种当地材料甚至是厨余用具,生疏却明朗地勾画了一系列特色又生动的画面。

探其究竟,他说:“你们做画展的时候,我就想,他们会画画,我

应该也会画画吧。然后我就找龙震借的笔,拿著挂历的反面,我就开始画了。”“第一次画觉得不怎么样,什么都不懂”他继续说,“但是越画

越来劲,越来越得心应手,虽然画的没有比人家好,但是有自己的特

色。最大的不一样就是比较不空虚,把更多的时间花在画画上。”从事饮食行业30年的他擅长雕刻,却从未想过能够通过自己的

双手成就一件真正的“艺术品”。他的房间里摆著各种各样用废弃的

海鲜壳和破铜烂铁“加工”成的艺术摆设,墙上贴著密密麻麻的作

品,标注上时间,竟也有大半余年。

东传西渐——澳头雕塑版画展

展览时间:2017年2月11日-2017年3月30日

展览地点：厦门市翔安区澳头村蒋氏小宗(向东厝)

主办单位：厦门市翔安区新店镇澳头社区

承办单位：厦门时代空间文化传媒有限公司

展览简介:

历史学中有个学术名词“西学东渐”,意为西方文化在东方传播的过程,但东西方文化交融从来都不是单向性的。通过海上丝绸之

路,中国开啔了与世界的商贸之旅。当时扬帆于大洋中的商船不仅将中国精致的瓷器、华美的丝绸带往了西方,也将东方的文化传播向西方。

澳头是厦门著名的古老海港侨村,在历史的长河中积淀了深厚

的海洋文明。澳头在中国对外的文化交流中,曾承担重要的作用,它

是古时繁荣的商贸港口,从这里远渡出海的人们,将中华文明的根播

撒向了全世界。本次“东传西渐-澳头雕塑版画展”正是在这样的背景下应运而生。东西方艺术作品在澳头汇聚,西方百年古典铜版画、斯·阿罗姆所创作的欧洲铜版画,用详尽的笔触,描绘了中国当时的建筑、人物和社会风俗风情,在没有摄像的年代,通过这些画面,我

们能够了解到百年前的中国。细腻的纹理,精致的刻画,铜版画仿佛带我们走入时光隧道,也与展览地点的古厝相互映衬,一中一西,同

样传承百年历史。

吴冠中和毕加索,是东西方两位艺术大师,他们的作品动辄数千万,平时难得一见。而版画则是接近大师的最佳方式。本次展出的

这批制作精美的版画,是获得艺术家吴冠中本人以及法国毕加索基

金会授权的限量版作品,让人不用走出国门,也可以领略大师风采。

东西方大师之间遥相对话,是不同文化背景下的艺术力量碰撞。

多位国内著名雕塑家所呈现的当代雕塑作品,形式风格虽各不

尽相同,却能展现出当代雕塑家的一个创作面貌,在继承传统艺术

语言的基础上,不断的创新,创造出符合当前时代特点的优秀作品。

也正如今日之澳头,以海洋产业为依托,以文化艺术为引领,在建设

特色艺术小镇的道路上阔步迈进。东西方艺术大师版画以及中国著名雕塑家的当代雕塑作品,欣赏这

些作品,穿梭古今,往来于不同时空,品味一段历史,感受艺术给予

心灵的滋养。

相关链接：

缘起1821年：东传西渐—澳头雕塑版画展

解读闽南古厝里的艺术，追寻被遗忘的记忆...

特别鸣谢：中共厦门市翔安区区委宣传部、翔安区新店镇澳头社区居民委员会、厦门旧雨今来轩画廊提供相关资料

想要了解更多艺术资讯

你可以看看这些：

艺术收藏 | 公共空间必不可少的雕塑艺术！

北川富朗：艺术唤醒乡土—濑户内国际艺术节！

他们为何选择时代美学馆？

全球40位顶尖收藏家，有谁？

如何成为艺术收藏达人？

快讯 | 时代空间艺术品进驻厦门T4机场厦门印巷！

高孝午：保护鲨鱼的公益使者

艺术收藏｜苏献忠个展持续中，欢迎洽购！

吴冠中 | 不负丹青

2016年度时代空间大事记

博物馆旅游小镇市场需求巨大 该如何成功运营？

关于我们：时代空间成立于2005年，位于北京798艺术区。2012年，时代空间·海西事业部正式落户于厦门，成立厦门时代空间文化创意产业运营有限公司，2016年，携手海翼集团创建厦门时代空间文化传媒有限公司。我们致力于“文化产业+创意城市”发展规划研究、顾问咨询与投资运营，主要从事文创园区与综合体策划运营、生活美学馆运营、艺术投资与收藏顾问、艺术策展、创意设计、雕塑工程综合服务。

时代空间

地址：北京市朝阳区酒仙桥路4号798艺术区798西街

电话：010-59789311 13810498468

厦门时代空间

地址：厦门市思明区厦禾路668号海翼大厦B座21F

电话：0592-2360358 18650016088

时代美学馆?海翼

地址：厦门是思明区厦禾路668号海翼大厦1F

电话：0592-2360383 15105954405

官网：www.798times.com

E-mail: 798times@sina.com

微博：798时代空间


文章编号: b4d62b602466be18b1b005310e415829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (蔚蓝地球 | Do Something, Before It's Too Late) 2017-04-11 广州国际金融中心  财经 广州国际金融中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM4ODgwMQ==&mid=2650929993&idx=2&sn=4d6dc720c4d27210a2be2387704e1920&chksm=843c2267b34bab71964f66cb6291bf2c5278b3dc942bbdb9702497036950c3fe9bd2e3e0c9ca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




畅想未来，我会把梦想叫做“蔚蓝”，

环保像航海中的"灯塔“，

为人类的发展进步繁衍生息，

指明了前进的航线。

广州IFC环保创意展&PKN#

主题：“蔚WE蓝地球”

地点：广州IFC[M空间]

展览时间：2017年4月10日－22日

沙龙时间：2017年4月12日

晚上7:00-9:30

环保其实很简单，就在身边。

此次诚邀环保使者分享他\她环保故事。

黄毅

尘微的力量

黄毅，建筑设计合伙人，

扉建筑Fei Architects & Arts

1

我喜欢穿牛仔裤，但是有十年没有买过穿过了。每天遇到的事这么多，我不知怎的就记住了某一次观展看到的，生产一条牛仔裤需要11000升水，我就以后都不穿了，只偶尔在网络上看看人家的美照，过过眼瘾。

昨天中午，我把自带的筷子落在面店了，急急地回头赶回去，伙计从一次性筷子垃圾堆里捞出我的私家筷子还给我，说，我记得你，天天自带筷子的怪人。是的，只要去使用一次性餐具的店，我都自带筷子，身边的朋友都给我赞，可是在饮食店里面，我依然是唯一一个使用自家筷子的怪人，天天如是。

2016年9月21日，我开始尝试不喝瓶装水或者饮料一个月，减少一次性塑料瓶的消耗，到现在我已经坚持了6个月，没有任何不适。最好笑的一次是临时被通知去开会，身边没带水瓶，随手抓了个玻璃杯去。开会时人手一瓶山泉，我默默掏出玻璃杯去饮水机自己接了一杯水，大家也默默看了我一眼。

我的办公桌摆满了玻璃瓶子，里面用水养著植物，丢了总觉得愧疚，就想办法用起来。

我最喜欢的生日礼物是一台二手自行车，只要不下雨我都骑车上班，零费用零耗能，锻炼身体，悠然。

我没有强大的影响力，我灰心地相信我们会在一百年内遭遇末日，我做的一切都微不足道，然而，当我做著这些的时候，我脑里呈现的是苍翠的雨林、清澈的溪水、蔚蓝的大海、清新的微风、自由的动物，我的内心得到平静。

霍政希

妈妈家的河塘

大家好，我是来自顺德，6岁的霍政希。

这是我的环保故事分享

2

妈妈小时候的河塘

我妈妈说呀，她小时候在顺德的一条小村里长大的，那时候呀没有什么IPAD呀、电脑呀、手机呀，村里面有好多的小河和水溏，那小河水很清，河里有很多小鱼，且河边长了很多白茭笋，周末呀她经常带著弟弟跟小伙伴们到河边摘白茭笋、到水溏边捉田螺，妈妈说把那茭笋带回家放水里煮一煮，放点酱油，唔! 好吃得不得了；那田螺呀，一个下午可以捉一大箩，用水煮熟了，把肉挑出来留著煮田螺芋头水瓜粥，哗！妈妈说的样子呀，美滋滋的，好像一下子回到她小时候那样，我也好想去摘茭笋和捉田螺耶，于是，我和妈妈约好了周末回去她小时候的小河和水溏看看。

《以前的河塘》

霍政希画

现在的河塘，美景不再

周末马上到了，呀！妈，这真是你小时候的水溏么？怎么这么小呀，还有一股怪味呀?妈妈叹了口气说，嗯，看周边很多人把种植地向水溏扩张，现在水溏就剩下一点儿了，水溏里的水生植物又没人打理，都快长满溏了，上面还漂著好多垃圾，竟然还有几张烂椅子。再走近看一下，呀，水面上有一层反光的油，隐隐约约还能看到水里面石头上爬著几个螺。

《现在的河塘，美景不再》

霍政希画

我们走过一小片菜地，呀，我妈妈又愣住了，她小时候的清清小河，如今变成了一条大水渠了，很多生活污水和垃圾都填满了小河了。我找不到白茭笋，只找到垃圾袋和烂鞋子，我好失望啊，到底妈妈小时候的清清小河去哪里了呢？

《河塘现状》

霍政希画

直面挑战，爱护地球

我听到很多大人说要爱护地球，若不是地球生病会灭亡的 ；但我妈妈却说，地球已经生存了很多亿年了，它有它自己生存的办法，这些垃圾对地球来说算不了什么 ，但人类不爱护地球的环境，灭亡的是人类，而不是地球。我们人类会灭亡么？这就是老师说的我们成长中即将要面临的挑战么？

黄翔

丰富的物质换走了青山绿水

用三十年的高速经济发展，

丰富的物质换走了青山绿水，值吗？

3

记得很多年以前，对环保是没什么印象的也没什么感觉，就觉得一个词而已了，但随著时间的推移感觉它在逼近我们甚至是逼迫。记得从一伙朋友开车远行，中途在山间停车休息却一直没有熄火，一朋友就走过来伸手熄火，还喃喃教育一下我要环保，或许一个小动作却像打开了一扇窗，给了我强烈的意识。

环保设计

譬如：在平日自己的行为习惯和设计都在不断结合环保，在市内走路乘地铁不开车，在作品上尽量的保持原貌，在当地找到大自然给予的材料，在乐昌希望遑洞小学就保留了台阶和挡土墙，用山边树林和空气作孩子们的养份，自己在华侨新村的小楼就更加是修旧如旧，尽量将原有的园子的草木和建筑都保留下来，只在上面轻描淡写的加上几笔，如蓝桥，一切做到简单自在自然。

乐昌希望遑洞小学

雾霾的天气在侵略著我们居住的城市，弥漫每一个角落，让我们无处可逃，用一种慌乱愤怒而无奈的心情去直面现状，这又能怪谁呢？用三十年的高速经济发展，丰富的物质换走了青山绿水，你觉得值吗？

拾垃圾的大伯

当在格陵兰看到海上的冰川不断崩裂融化，在威海荣成清透的天空下，有几位大伯沿海滨捡起垃圾，感受不是震撼而是一种痛一种思考。

马上行动吧，躲是躲不过去的，一点一滴做好。

AIESEC

GPN

绿色力量在行动——白海豚保护

项目：Green Power Now绿色力量（GPN）

组织团队：AIESEC中山大学分会

4

主题介绍

中华白海豚是一种高智商的国家一级重点保护海洋哺乳动物，是国家和民族的宝贵财富。珠江口是中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地。但在珠江口水域，中华白海豚的生存受到来自多方面的威胁，例如来往船只的伤害、渔业资源减少、海洋工程的影响等。让大家了解到这么一群宝贵的精灵，并主动关注和保护它们，成为了刻不容缓的事情。

项目活动

与海精灵相遇（出海看白海豚）

看著海面上那些跃起又落下的粉色，我深刻地感受到我们在坚持的事情是有意义的，尽管不是直接体现在白海豚身上，但能让更多人了解到他们的可贵，已是值得努力之事。

做世界的青年（邀请外国志愿者加入）

环保双语课程

我们成功地争取到了四间中学的支持，能够在每间学校共有四节课的时间给我们进行双语环保宣传。

Roadshow环保夜行

我们用4个小时暴走情侣路。还记得这一开始只是一句话的事情：“如果我们一起带著荧光手环去夜跑，那一定很酷。”于是我们将这个想法不断修修改改，在本地志愿者的帮助下策划了一场夜行活动，十几个大学生拿著横幅和宣传册沿著情侣路一直走，边走边向行人普及白海豚保护的知识，遇到可爱的人，收集他们的名字，每一个签名都是一份对白海豚的承诺。

在路上，我们遇到了一对可爱的小女孩和她们的父母，她们眨著乌黑闪亮的眼睛，认真地听著志愿者的介绍，一页一页地翻看著手中的宣传册，后来，她们的父亲用断断续续的英语和中文跟我们说，其实他们是泰国来珠海旅游的家庭，觉得我们在做的事情十分有意义，希望能有更多的人关注到中华白海豚。

环保分享会

我们一起相约在bee+，回顾和倾听这一路上的故事。

如果有一天我们在珠海的街头拦下了你行进的脚步，我们希望得到的仅仅是你对白海豚和环境保护的承诺和行动的承诺。

少开一天车，多留一抹蓝

少用一双竹筷，多养一株苗

不吐一口痰，多开一朵花

为我们的未来做出一些行动吧！

想了解更多精彩活动和优惠折扣

留意官方微信号

guangzhouIFC

和小金一起书写CBD生活

相约合作请致函：

guangzhouIFC@163.com

感谢—路有您


文章编号: afe00f9cb2b5c03d5672e1b4f07711ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【活动回顾】海洋王国の蓝色之恋) 2017-04-11 珠海市自闭症互助协会  其他 珠海市自闭症互助协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEzMzI1Ng==&mid=2651585526&idx=1&sn=e21dcb63fb5ed24a47bd548a624eb353&chksm=809b1651b7ec9f471588af10fd06780e95a48c9b1dabd23c41d4d711e86b378a8d21b46eb629&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每年的四月二日都是自闭症群体的大日子，因为这一天是联合国指定的世界自闭症关注日，各界热心公益的组织会在这一天为自闭症群体送去爱心与关怀，今年也不例外。

珠海横琴长隆海洋王国4月2日免费向珠海市自闭症互助协会的439位会员孩子和家长开放，让大家亲身体验海洋王国各项精彩的表演和游艺活动。

上午十点整，来自全市各个地区的439位珠海市自闭症互助协会的会员以及志愿者来到长隆海洋王国，大家在海洋王国门口拍摄大合影，每个人都笑逐颜开，期待著开心愉快的游览活动。

439人的团体

井然有序地进入海洋王国

开啔一整天的快乐体验大餐

一进入大门口的海洋大街

立刻就被这神奇的海底世界吸引了

中华白海豚是一些孩子和家长参观的第一个馆。天朗气清、阳光灿烂，似乎也给池内的一大两小的三只海豚带来了好心情。它们自由欢快地在蓝宝石般的水中游动、追逐嬉戏、还亲昵地张开嘴亲咬自己的同伴。当然，是采用最标准的豚泳~尾鳍上下打水游进。隔著玻璃，清晰地可以听到中华白海豚发出的愉快的咯咯咯的叫声。淋淋看得神往，整个脸紧紧贴著玻璃，而琪琪看得兴奋，发出嘎嘎嘎的笑声，同时两个前臂在胸前十字交叉，做出一个酷酷的武侠动作。

每一次看到鱼儿游过来

紧紧贴在玻璃上

与鱼共舞

在鲸鲨馆见到壮观的鱼群

彬彬悄悄的对妈妈说：

“我要拍给爸爸看！”

各种机动游戏

也是玩的无比开心

见到期盼已久的烟花

宇峰兴奋的手舞足蹈

正当大家沉浸在精彩的表演中的时候，传来小权走失的消息，这一刻，每个家长的心都揪了起来，一个不会表达的孩子，独自一人，会走去哪里？几经周折，最后在工作人员的帮助下，孩子终于找到。下午又一位小朋友走失，幸好被好心的游客送还。到了晚上，正当大家沉浸在烟火中时，小霖妈妈突然说孩子不见了，天都黑了，妈妈急的快哭的时候，却发现孩子正坐在角落里安静的看表演。每一次碰到这样的情况，每个家长都像丢了魂一样，还好，还好，有惊无险！

一直为协会提供服务的InternChina外国志愿者，也有5名代表一起参与活动。

天色渐晚，大家陆陆续续依依不舍地离开海洋王国，这是一次非常难忘的体验之旅，家长们一致感谢海洋王国这块福地，感谢海洋王国的管理层和工作人员们给予的爱心奉献和热情接待。

“进海洋王国大门，400多人直接刷脸通过，莫名感动中”

------一位妈妈说。

“特别感动！海洋王国大气！我们自闭症协会特别有面子！”

------另一位妈妈说。

“为长隆海洋王国 点赞，为孩子点赞，为我们自己点赞！”

------来自一位自闭症孩子家长。


文章编号: 11bcfd945a61d605c1a0dab2b3000c12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (汕头海域惊现百头海豚大聚会，千年难遇，壮观无比！) 2017-04-11 东凤万事通  其他 东凤万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgwMDI5Mg==&mid=2650196647&idx=6&sn=8872acfcfe35d13d9d7452f59d48d1ce&chksm=884b7a6cbf3cf37a4860036dad9690a17752af92c97288fe4b1705c00e4190a05dc16070e7f0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




网友爆料，今日在南澳岛海域发现大量海豚，它们迎风破浪、跳跃翻腾，成群游玩戏水，以前南澳海域偶尔会出现海豚戏水，但此次场面之壮观前所未有！现场有幸看到这个画面的人也是难以掩饰心中的激动欢呼起来，几个视频大家感受下！

南澳生态环境美如画，不单游客纷至沓来，连海豚也频频造访。海豚是国家级保护动物，对于海洋生态环境的要求很高。海豚的频频造访说明了南澳海洋生态保护工作做得好，它们才会愿意来这里觅食。今天的朋友圈都被它们承包了。很多网友表示第一次见到如此大规模的海豚。

除了今天的海豚外，上月底在南澳前江湾海域，出现多头白海豚结伴成群，在清澈的海水中翻腾跳跃，它们自由嬉戏的场景，吸引了不是居民、游客的眼球。

中华白海豚被称为“水上大熊猫”，属国家一级保护动物，其智商可达人类5岁孩童的水平，通常在春季或夏末秋初天气温和晴朗的时候，就会浮出水面玩耍。

在南澳，有不少关于海豚的故事。相传南宋末期，宋帝昺逃往南澳岛途中，遇风翻船，君臣沉入大海，好在一群海豚把他们托上海面，安全送到著陆，宋帝昺为此授予海豚“绫网缠不住，钓钩钓不起”的特权，渔民捕鱼时如果遇到海豚，也会避开，因为渔网即使缠上海豚，也会被咬得四分五裂，其它鱼虾也逃得一干二净。所以，南澳流传著一句话，叫“乌鹅白鹅，从有掠到无。”其中，“乌鹅”指黑海豚，“白鹅”指白海豚。因此，在南澳，海豚也有“义鱼”之称，并大受保护。

据了解，白海豚对水质的要求近乎“苛刻”，在南澳海域一度难觅踪迹。不过，近两三年来，特别是今年，它们却频频造访，这也可见南澳海域水质有所优化，令人欣喜。

来源：南澳垂钓者云矶载名矶会、南澳海岸、今日视线、网友

除了刷屏的海豚，昨日南澳的“仙云”也刷爆了朋友圈，昨日下午一点多，前江湾海面上突然漂来一层雾，浓雾随风流动，像一层薄纱，时而浓郁、时而淡薄。顿时，远处的建筑物若隐若现，仿若凌空楼阁，海中的航船，只能露出高高的桅杆，仿若行走于天际之间。整个场景仿佛海市蜃楼一般，让人如同身临仙境。

△吴文华摄

市气象部门表示，南澳县昨天的白色云雾应该是低云。市气象台预报员张金玲推测，白色云雾的出现可能是由于海面上有对流系统产生，有一个水汽的明显上升，然后再加上南风刚好把这些比较低的云系吹到陆地上面来，于是就形成了漂浮在低空的白色的云。

来源：南澳岛旅游网、汕头橄榄台


文章编号: 6f926c1cb7819eb652415cdbf005d5f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (从贵港出发！坐高铁到这些地方不用半天就到！最快只要1个小时) 2017-04-11 贵港视窗  其他 贵港视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651024453&idx=4&sn=b6f64638296624c312a12b25716df829&chksm=bd377f3c8a40f62a0da5b9ea9ce77d54ddd62633099766bec8bad290ff6ff7a9a21f3c8e49c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




贵港视窗（www.gg163.net），42万网站会员，13万微信粉丝，贵港人的选择，更具影响力！商务合作：15977585858

如今，交通越来越便利

坐高铁能到那么多地方

为什么不来一场说走就走的旅行呢？

从贵港出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方，

还有让吃货垂涎三尺的美食！

贵港—南宁

（点击查看大图）

南宁是中国广西壮族自治区首府，广西第一大城市，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，四季常青，有"绿城"的美誉。

▲青秀山

▲人民公园

▲德天瀑布

▲老友粉

▲八仙粉

▲柠檬鸭

▲生榨粉

贵港—桂林

（点击查看大图）

桂林是世界著名的旅游城市、中国首批国家历史文化名城、中国优秀旅游城市，其境内的山水风光举世闻名，千百年来享有"桂林山水甲天下"的美誉。

▲龙胜梯田

▲猫儿山

▲阳朔

▲桂林米粉

▲荔浦扣肉

▲啤酒鱼

贵港—钦州

（点击查看大图）

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

贵港—北海

（点击查看大图）

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲李姨虾饼

▲花蟹粥

南宁—梧州

（点击查看大图）

梧州，一座岭南小城，在广西东部沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

贵港—昆明

（点击查看大图）

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

推荐景点：石林、九乡、世界园艺博览园、滇池……

▲老奶洋芋

▲汽锅鸡

▲云南米线

推荐美食：老奶洋芋、汽锅鸡、云南米线、烧饵块、野山菌、紫米八宝饭、豆焖饭……

贵港—广州

（点击查看大图）

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

推荐景点：广州塔、上下九步行街、长隆欢乐世界、荔湾湖公园、沙面、越秀公园、白云山、陈家祠……

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

推荐美食：白切鸡、肠粉、烧味、双皮奶、艇仔粥、云吞面、干炒牛河、广州靓汤……

当然，南宁出发能快速到达的城市太多啦！

还有柳州、百色、玉林、防城港等等

有好吃好玩的好地方！

你还喜欢坐动车去哪玩呢？

在评论区给大家介绍介绍吧！迎 在 本 文 底 部 留 言

来源：网络（版权归原作者所有，如有侵权请联系小编删除）

编辑：贵港视窗


文章编号: 255872b8eb6f6edf2d468f4b852df923
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (新“世界七大奇迹”之一竟然在中国？) 2017-04-11 百寻教育  其他 百寻教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY2MTU1Mg==&mid=2247483809&idx=4&sn=8b38bd2c589ed5328a2313f55a632ea9&chksm=ea154ebedd62c7a8a2726cbeab4f7089c5aa863392fe1121d701b71007ffa740330dcc03c70a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




Ta是目前世界上在建的最长跨海大桥

Ta被称为“新的世界七大奇迹”

Ta拥有世界上最长的沉管海底隧道

Ta是世界上最具挑战性的工程之一

…

创下多项世界记录的Ta

就是港珠澳大桥！

桥梁总体效果图

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾。整座大桥将按六车道高速公路标准建设。

恍如巨轮的港珠澳大桥人工岛效果图

港珠澳大桥是目前世界上在建的最长跨海大桥，工程涵盖了公路、桥梁、隧隧以及人工岛等多项不同领域工程建设，是多学科、多专业、多层次技术的超级集合体。

很多关键技术和施工方法在世界上也没有经验可循，创新驱动发展就成为了港珠澳大桥贯穿始终的原则。

试想一下大桥贯通后，在这人工岛上看风景一定别有一番滋味。

港

珠澳大桥为什么这么牛？

包揽“各种之最”的跨海桥梁

总长55公里，综合考虑通航需求和航空限高，其主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁组成，即“桥—岛—隧”，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

120年寿命 创新贯穿始终

港珠澳大桥和国内其他桥梁工程的设计寿命100年不同，它的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。可别小看这多出的20年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！

它所用钢材量相当于60座埃菲尔铁塔

港珠澳大桥主体桥梁作为世界上最大的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

它的桥路面寿命是高速路3倍

港珠澳大桥地处海面，因此长期处在高温、高湿和高盐的环境当中，如何做好防水、防锈和防腐显得尤为重要。根据设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，是普通高速公路路面使用寿命的3倍。

为了保护中华白海豚，“把石头凿了几层楼深”

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。今天全线贯通的是横亘在伶仃洋海面上的22.9公里主桥桥梁。

港珠澳大桥主体桥梁工程主要包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里通航孔桥。港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。

Q

有小伙伴问，为啥选择“桥—岛—隧”方案呀？这样建造起来多复杂呀！

因为港珠澳大桥靠近香港方向有一个重要的深水航道——伶仃洋航道，它是大型运输船只在这片海域通行的唯一通道。这里是全球最重要的贸易航道，每天有4000多艘船只穿行，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行，这就要求桥梁必须是单跨1500米以上的多跨形式，桥梁要建几个超过170来米高度的桥塔。但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高不能超过120米。

总设计师介绍：“伶仃洋航道决定了我们这个桥矮又矮不下来，高又不能太高的情况。所以说，全线修桥这个方案看来至少航空这一票是否决的。”而考虑到施工和运营风险、工程造价和运营成本等各方面因素，结合国际上的经验教训，全部采用海底隧道的形式也被否决，港珠澳大桥主体工程最终采用了桥—岛—隧集群的方案。

从2009年12月15日正式动工建设至今，中国人用七年建一座桥，创下这么多个世界之最。

世界上最长的跨海大桥

世界上最长的沉管海底隧道

世界上设计寿命最长的大桥

啔用世界上最大的巨型震锤

世界上最大高阻尼橡胶隔震支座

对于港珠澳大桥的建设来说，今天是结束，但对于香港、珠海和澳门三地发展而言，今天势必成为一个新的开始，让我们一起期待！

地址：宿迁市富康大道986号 百寻教育（兰亭御城东门向北200米）

联系电话：0527-81889199

余老师：15150753910

顾老师：15150742413

袁老师：18205241171


文章编号: 4078d10d77e5928c12e31a83a1561c9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (中国当代油画家刘光亚将在蓉举办个展) 2017-04-11 澳商圈  其他 澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507537&idx=2&sn=f905faef9a5bb400f61238f22af230d0&chksm=843c2f74b34ba662c5ded9cca5ae29c679dae29411b534e6a6513668dd9d9d540cda1062cbae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

由中华文化促进会、巴蜀画派促进会、西南民族大学艺术学院联合主办的“溢出心灵深处的光——2017刘亚明成都油画展”将于4月29日下午在成都域上和美艺术馆开幕。

此次展期长达一个月的画展（2017年4月29日——2017年5月30日），为当代著名油画家刘亚明离川三十年后，在成都举办的首次个展。精选了刘亚明近六十余幅精品力作，其中，包括被誉为迄今为止中国油画界画幅个人独创最大的作品之一《苍穹之眼》（高9米、长12米）以及《世纪寓言》（长16米、高3米）两幅史诗般震撼人心的鸿篇巨制。

作为中国当代最重要的油画家之一，正如著名美术家陈孝信所言：刘亚明油画作品开拓了中国写实绘画的新领域，以超常的尺幅、宏大的视野，深刻地表达了一位知识精英才能具有的精神世界。以独到的视角关注地球生态、人类处境、心灵问题，具有了极强的视觉冲击力，并做到了直指人心。

刘亚明的油画创作风格力求创新，扬弃了庸俗社会学语境中人云亦云的东西，彰显著鲜明的主题和深邃的精神意义，确立了艺术家强烈的主体意识，这使得他的作品弥合了西方和东方绘画语言的区别：将欧洲古典主义的写实、印象主义的色彩、象征主义的神秘与想象、东方水墨的灵动交织融汇，体现了当代中国艺术家东西合璧、吸纳古今的自信。

此次画展的另一大亮点，是展期内周末举办的十场名为“当代肖像艺术的盛宴”高端文艺沙龙，届时将邀请崔健、戴玉强、廖昌永、章红艳、霍勇、虢建五、导演侯咏等艺界明星大碗及今年春晚总导演杨东升、著名主持人王静莅临画展现场，助阵刘亚明画展。这不仅仅是一场色彩演绎的交响、视觉的豪装，更是激荡时代的心灵之音汇聚在成都的奇妙缘遇与隽永见证。

刘亚明艺术简历

1962年6月——生于四川省内江市，现居北京市怀柔区桥梓艺术公社，职业艺术家，美国肖像画协会会员。

1991年——纪念凡高逝世100周年纪念画展北京

1992年——亚欧艺术双年展土耳其

中国中青年油画展印度

1993年——中国油画双年展北京

1994年——赴美国举办个人油画展美国哥伦布

1995年——中国油画展埃及

1996年——中埃造型艺术联展埃及

2000年——中国油画展阿尔及利亚

2001年——亚洲艺术双年展孟加拉

应法国某机构邀请在法国、荷兰、西班牙等国进行艺术访问

2002年——赴比利时举办个人画展比利时安特卫普

中国名家油画展北京

中国当代艺术年度文献提名展北京

中国当代名家人物油画作品展北京

2004年——世纪风骨中国当代名家展北京

美术文献提名展武汉

2006年——世纪风骨中国当代艺术名家双年展北京

中国国际艺术投资收藏博览会北京

地球·生命·和平全国人物画家作品展北京

2007年——应俄罗斯东方艺术研究所邀请赴俄罗斯做艺术访问

开始制作大型油画作品《世纪寓言》（1600cm×300cm）

2008年——第三届中国北京国际艺术双年展北京

奥林匹克美术大会北京

“GO China!当代艺术家作品联展”北京

2009年——“叙事中国”第四届成都双年展成都

点击链接可以查看更多精彩内容重大新闻！珠海迎来史上最严限购政策！附全文详细内容！【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？

好了，你的见解很特别所以留言区见

关注“澳门商报”公众号“澳商圈”，获得更多相关资讯！

微信ID：MacauCP

长按识别二维码，你就是我的人啦


文章编号: 5852996ce488b7f85abd1657d17c0416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【2017.04.23】珠海高栏港穿越，徒步看海看风车) 2017-04-11 天蓝蓝部落  其他 天蓝蓝部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI2NjUzNg==&mid=2652783057&idx=2&sn=9da21156221d4368339717206bcbd4fb&chksm=84dad856b3ad5140ccfc0561673ba5db7e141b27c47aaf726903602d229c965031e377ad6c19&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时 我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息

伴著咸咸的海风扑面而来

活动线路路况较为复杂

急升坡，灌木丛，岩石陡峭

也有可能会磨破你小脚的沙石路

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景

是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标

我们本次海岸线穿越将会经过

飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立

是古人类曾生活过的场所

路途的开始总是轻松的

但是慢慢地就会遇见很多崎岖

而每一次的上和下，都是为了更美的风景

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里

因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你

让你的歌声招徕中华白海豚

这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾

还有清澈洁净的小三浪

碧海银滩，涛声幽幽

水清沙幼，远离凡嚣

更有高耸的、迎风旋转的大风车

起风了，停下来，任她轻抚你的脸

而要触碰到这些独特的景物

还需要我们穿过珠海最后一片未开发的原生态景区

▼▼

▼▼

▲

以上照片大部分来自领队实拍，部分源于网络

照片版权归原作者所有

如果照片涉及到版权，请联系我们

我们会立即更换照片，并公开赔礼道歉！

活动日期：2017年4月23日

活动地点：珠海高栏港

难度指数：(穿越路线，10岁以上小孩可参加)

集中时间：2017年4月23日 07:45—08:00

出发时间：2017年4月23日08:00

集中标志：“友友户外”旗帜

集中地点：三水区西南镇三水广场西门（全顺大厦对面）

07:45~08:00 三水广场西门（全顺大厦对面）集中签到

08:00~10:45 准时出发！过时不候喔。领队讲解行程和注意事项，讲解完毕后小伙伴们自我介绍，互相认识。

10:45 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发，徒步前领队会带大家热身、训练基本的报数、徒步技巧，适当的热身再徒步很重要喔~

11:00 到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30 休整一会我们继续出发。

开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方便是你远望的风车下。

走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。

这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一…

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。初夏的阳光还是比较毒辣的，街坊们要做好防晒准备。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

【无分享不户外，带多一点食物和小伙伴们一起分享吧】

带的干粮，建议是水分较多、容易保存、不易变质的食物。如：八宝粥、牛肉干、水果。

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

13:45 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

16:30 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00 约晚上八点回到三水广场，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一边回想著今天的美好一边安然入梦，以穿越山海的勇气与毅力迎接明天的工作。

》行程相对紧凑。穿越有点辛苦，需要有一些装备，也需要毅力

》具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是安全、省钱、尽兴

【重点提醒】

这条海岸线徒步会有岩石要攀爬，街坊们要穿厚底的鞋（如：登山鞋），一定要带手套（普通士多店几块钱的麻布手套即可）

1、徒步鞋（一双好鞋很重要，走起来没那么累。没有徒步鞋，可以是登山鞋或者运动鞋。但不要穿凉鞋）

2、午餐干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（肚子饿了就吃，无分享不户外，带多点一起分享）

3、水（建议带环保杯）

4、手套

5、雨具（户外要随时做好下雨准备）

6、双肩背包（所有东西塞包里）

7、帽子（防晒）

8、护膝（适当时候保护膝盖）

9、其它（相机、墨镜等……)

·吃喝的东西，除了水。其它东西请多带一点，大家一起分享！

了解详请&报名？

请扫二维码

就可以看到活动详情咯！！

咨询

丨

页面下方——联系客服

客服信息较多，有时回复会比较慢，请耐心等候

糖果街，是一个兴趣活动平台。

你可以从自己的兴趣出发组织活动，与趣味相投的人一起玩。

这里有：

【热门活动】总有一个你感兴趣的活动

【搞手频道】与你喜欢的搞手不期而遇

【现场直播】精彩的活动现场分享

【聊天室】随时咨询互动，提前认识伙伴

糖果街的愿景：

人人都能做搞手

共享兴趣与时间

识别以下二维码，立即下载糖果街App

点击“阅读原文”报名活动


文章编号: 665719c071e04387427d421b2d1753dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【宠旅经典线路】51假期避世荒岛，邂逅中华白海豚探险之旅) 2017-04-11 宠旅工作室  其他 宠旅工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MzkxNQ==&mid=2653106745&idx=1&sn=d2fadbe57855ab8a53e5d58853a33224&chksm=844ee33db3396a2b3cc1fe132a76287b3f3925621776c53b7f3876a6758309c8ce8360d05183&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




来这里找志同道合的小伙伴！

这儿是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，它是一个飘荡在海上的荒岛！给你个地图你能看出来吗？

不能吧？甘就岩了，乖乖跟我走就系啦~~

荒岛探险之旅即将啔动

亮点：

1 以探险主题的带宠深度游

2 原生态岛屿，人少水清，避开假期高峰人流

3 刺激快艇，观赏日出，观赏当地养殖生蚝场

4 千万年形成的岩石景观，媲美盐洲岛黑排角

5 岛屿古村落，目前仅有一两户当地人偶尔回岛居住

拼人品

你没眼花！！在这个荒岛里，藏匿了这么一群萌萌哒的大鱼--中华白海豚！想遇见它们可不是那么容易的哦~~这时候就是拼人品的时候啦~~如果你人品大爆发，那。。。。小编也只能献上膝盖了！

怎么上岛？刺激的快艇！

我们要坐！快！艇！

如果人品爆发还能看到了成群结队的飞鱼群！在快艇边与您一起飞驰电掣，场面壮观！（快艇颠簸无法拍下来！只能亲身体会！）

岛上人少水清，成功避开假期高峰人流，整个岛，由你做主，爱怎么耍怎么耍！

千年的炫彩礁石，随便拍都是大片！

亲自用网捕鱼，体验不一样的体验！

魔鬼鱼！！！

这一辈子有多少机会，可以让你亲自捕抓到魔鬼鱼？

下图均是小编踩点实拍！朋友真正抓到的魔鬼鱼！！！

大大小小的魔鬼鱼，当你抓到那一刻，一定是如小朋友挖到宝一样开心！

还有大大的螃蟹，不知名的海鱼！我们可以在岛上来一次人品比拼，看谁抓到的鱼更加多种类更丰富！

全海景餐厅，一览无遗的享受！

我们第一天集体午餐就餐是在陆地上的海边，先来一张餐厅外景图：

海风阵阵！

饭后坐下来，泡杯茶聊聊天，一边聊透明沙滩，一边乘机去聊看上眼的单身狗！

餐厅外实景拍摄！

陆上宽松舒适的酒店

住宿为普通民居，要求高的慎重报名哦！

海鲜大餐，来自美食的诱惑！

4月30日-5月1日

荒岛探险2天游

520元/人

自驾420元/人

前20名+转发优惠30元/人

（51假期车费，酒店等上涨，组织费用跟往年一样不变）

费用包含：

1，行程来回空调车接送，狗狗免车位费，可坐通道或者主人座位下；如需购买狗位：80元一个（正座位置）

2，中午丰富围餐；9菜一汤

3，包含一晚当地民宿2人一间房，单房需补差价100元/间，干净卫生独立空调厕所

4，正规旅游意外险和责任险一份，活动踩点费用，司机餐费路桥费用

5，摄影师一名，领队一名

6，快艇上岛费用

备注：除台风外，风雨不改出团，因有固定座位表，按报名付款先后顺序安排大巴座位！30人成团，如人数不足会推迟一周或退款。

快艇备有救生衣，但为了安全起见，宠友上岛后游玩下海需自备救生衣！

提供少量救生衣出租（10元每件）

有兴趣的宠友，动动你的纤纤玉指，长按识别图中二维码进群吧！

具体行程

第一天

09：00 最后一站接人上高速，中途停一次服务区

12：00 到达当地海鲜餐厅集体用餐，餐厅面向大海环境休闲舒服

13：00 餐后回酒店，分好钥匙房间，如果当天天气比较晒就避开最晒时间在酒店休息，如果是阴天我们就14点集中出发！按实际情况操作

14：00 大队集中，出发码头坐快艇上岛，必须带好救生圈， 快艇约20分钟到达岛上，跟随领队 指挥，听从安排，玩乐到天黑前坐回快艇回酒店，娱乐项目请参考亮点

19：30 回到码头可选择在码头餐厅用餐后再回酒店洗澡，休息，当地村庄民居比较早睡休息，吃宵夜的尽量不超过11~12点

备注：如天气良好，晚上快艇回程时间可相应推迟，因晚上月光明亮，海面会反光，行驶安全性高情况下可以玩久点再回酒店的。

第二天

09:00 住宿团友可以睡个懒觉，或者早上到码头沙滩散散步，吹吹海风，当地市场购买特产，时间自由安排，村庄没有太多娱乐，第二天行程比较休闲，第一天大家玩累点玩开心点

11:00 退房，领队检查房间，房间狗毛自己清理

12:00 集体外出当地餐厅用餐，可跟大队AA或者自行点餐解决

14:00 左右回程广州.

上车点

报名


文章编号: 3c529cb588dd5609c00bf987bf28214c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (4月23日厦门五缘湾帆船乘风破浪体验和曾厝安品美食一日游) 2017-04-11 福建神游户外运动俱乐部  其他 福建神游户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649336499&idx=1&sn=e46eeb4ea7091260d2929f46dda480fa&chksm=86df52bab1a8dbac937cee4c15c2eeadf3d99721194df60ee28ba5dd7a8c247e0608581c4a66&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




99元乘风破浪、品美食、来体验一个不一样的厦门

活动时间： 2017年4月23日(星期天)

集合时间： 上午7：00集中，7:15准时出发，超时不侯。

集合地点： 福州工业路万象城麦当劳东侧中央第五街；下面有上车集中点指示相片。

活动性质：自愿参加，量力而行，保险统购，风险自负；户外有风险，参加需谨慎。。（购买保险：网址：http://cps.hzins.com/v2/2085/product/detail-1857-2238.html）；（意外保险金10万元，医疗保险金3万元等）。

活动类别：感受户外生活，摄影，沙滩踏浪，帆船乘风破浪体验，品美食。

车费用：99 元/人（往返车费）；大小同价，上车缴费。

帆船游艇船票（必须携带身份证或户口本）：88元/人 （原价128元/人折后88元/人）；65岁以上老人及1米以下儿童谢绝参加体验。

午餐（自理）：自带干粮或品尝当地舌尖上的闽南美食。

预计费用：车费99+船票88=187元/人

按照报名先后顺序安排车上座位顺序。诚信报名，报名者如有活动前48个小时内退出的，应自觉缴纳本次活动车费（1，代报名者负责补交；2，可以找其他人替补），请大家共同遵守。

报名方式：请参加者发短信报名，发短信格式：厦门，网名（名字或qq网名），参加人数，提供所有参加人员的姓名和身份证号码（接收短信手机 13959194980）。

活动行程安排：

7:15出发，前往厦门曾厝埯；大约10:30到达曾厝埯美食一条街；尽情品尝闽南风味的美食。如土笋冻，四里沙茶面，黄则和花生汤，八婆婆烧仙草，烧烤螺肉，张三疯奶茶，特色牛轧糖，飘香的花茶还有更多美食等到你的寻觅。

（午餐在曾厝埯自理）在这边你也可以为你的亲朋友好带点文艺范的特色礼品回去，这条小街充满了浓浓的台湾气息和文化。

午餐后13:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心（挂牌价格128元，用户自理价格88元/人）。体验【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！帆船体验可以一览五缘湾美景，

一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

大约16:00返回福州。

线路介绍：

1、曾厝埯位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村，我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随著厦门城市化建设进程的加快，基础设施的完善，旅游人数增加，家庭旅馆迅速兴起，年游客流量约400万人次。有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃，美食一条街。在厦门选最值得留念的地方，每到节日，这里总是热闹非凡。

2、风运航旅（厦门）游艇股份有限公司位于美国前总统尼克松称赞为“东方夏威夷”的厦门，主要经营游艇，帆船等业务，有最好的产品和专业的销售和技术团队，专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。为客户提供优质的产品和满意的服务。

好吧，背上你的行囊我们一起去神游！

网址：http://www.fj36.com；

组织活动q q群号： 43445704。

微信“公众号”：zgfj36


文章编号: 1cfed3d87d38c521a2c98268b06117ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (他们用这些照片，诉说著清远2016的故事！顺便拿了广东“荷赛”奖) 2017-04-11 清远日报  新闻/传媒 清远日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4MDYwMw==&mid=2651254760&idx=1&sn=1c2432aff6be5600fa1c01e265c3f27b&chksm=840a985cb37d114ab71e958a632cb0d3cff9f390b2c92376bc159a73e0064423d4dc5da70836&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




荷赛奖（WORLD PRESS PHOTO），被认为是国际专业新闻摄影比赛中最具权威性的赛事。而广东省新闻摄影作品年赛，则有广东“荷赛”之称。近日，本报摄影作品就在广东“荷赛”上斩获了3个奖项。

突发性新闻类（单幅）

一等奖

文化与娱乐类（单幅）

三等奖

自然及环境类（组照）

三等奖

三件获奖作品作者均为本报摄影记者吴明。

※

三幅得奖摄影作品

诉说著它们背后的故事

在过去的2016年里

本报摄影记者用他们的镜头

记录了更多关于清远这座城市的

喜怒哀乐

2016年·清远

1月24日

寒潮给我市带来大范围低温冰冻等异常寒冷天气，连南油岭瑶寨被白雪覆盖。

连南油岭瑶寨被白雪覆盖。清远日报记者 吴明 航拍

2月6日

清城区风城广场的樱花盛开，一只小鸟在枝头觅食。

清远日报记者 李作描 摄

2月10日

在连南瑶族，正月初三是拥有一千多年历史的油岭瑶族玩坡节。节日当天，阿贵哥和莎腰妹会走向不远处的山坡，用歌声向自己心仪的对象表达自己的爱意。

表白成功的阿贵哥和莎腰妹在情人桥上交换信物。清远日报记者 李思靖 摄

3月27日

农历十九，连州市丰阳古镇墟日，现烤的丰阳牛肉干弥漫于热闹的集市中，一条大黄狗守住一箩牛骨头。

清远日报记者 吴明 航拍

3月28日

市渔政支队接到渔民群众反映，称我市北江河石角拦河坝坝下水域发现有疑似白海豚的大鱼在游动。这是清远北江首次出现白海豚。

北江首次出现白海豚。清远日报记者 陈平生 摄

4月1日

“做一天百分之一”世界自闭症日蓝色行动，你愿意给她们一个爱的拥抱吗？

清远日报记者 李思靖 摄

5月6日

一眨眼的功夫，清远城区的天空一下就黑了下来，尔后暴雨倾盆。图为市区银泉北路，暴雨后，行人匆匆。

暴雨后，行人匆匆。 清远日报记者 吴明 摄

5月20日

连州市丰阳镇丰溪庙前戏台上的祁剧表演火热进行中。

清远日报记者 黄昱茜 摄

6月1日

清远各地最高气温34℃～35℃，其中全市最高出现在清远市区为35.4℃。天气持续晴热,一男子躺在大树上听著音乐玩自拍。

天气持续晴热,一男子躺在大树上听著音乐玩自拍。清远日报记者 吴明 摄

6月18日

山塘传统三人燕尾龙舟赛，选手们奋力角逐。

清远日报记者 邱炜民 摄

7月8日

连山天鹅水库附近的乡道，被一大片绿林围绕。

天鹅水库附近的乡道。清远日报记者 吴明 航拍

7月31日

驰名的洲心烧猪出炉了。

清远日报记者 黄昱茜 摄

8月2日

台风“妮妲”登陆广东，两名坐在三轮车上的少年躲在两把伞下面玩手机。

清远日报记者 李思靖 摄

8月8日

清远第十七届体育节活动开始前，一位1岁多的小朋友在草地上做起了俯卧撑。

清远日报记者 邱炜民 摄

9月15日

中秋节，大人带著小孩逛江滨公园，小孩在玩灯笼，大人则在玩手机。

清远日报记者 吴明 摄

9月24日

意大利安德罗尼洲际职业队的选手BENFATTO Marco（马尔科·本法托）凭借出色的冲刺能力率先冲过终点，夺得2016环中国国际公路自行车赛清远赛段冠军，获颁黄衫荣誉（总成绩第一）。

本法托第一个冲线。清远日报记者 吴明 摄

10月25日

一位老伯在江边溜鹅后,抱著鹅横过马路。

清远日报记者 邱炜民 摄

10月27日

清远小市桥南人行天桥上的簕杜鹃“狠狠”地怒放了一把!

小市桥南人行天桥上的簕杜鹃盛开。清远日报记者 邱炜民 摄

11月1日

训练结束后，盲人足球运动员们以各自喜欢的方式躺在球场上。

清远日报记者 李思靖 摄

11月18日

上午10点左右，连南瑶族歌王、耍歌堂国家级非遗传承人唐买社公因病去世，享年73岁。百里瑶山再也听不到他的歌声了。

唐买社公。清远日报记者 李思靖 摄

12月31日

2016年的最后一轮月。

清远日报记者 吴明 摄

2016，我们记录清远

2017，我们还在清远

摄影｜清远日报记者 吴明 李思靖 黄昱茜 陈平生 邱炜民

编辑｜惊蛰


文章编号: 2857d7579f27954f91a560664ba7089e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (如果你是张无忌，你选谁结婚？) 2017-04-11 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247485075&idx=1&sn=13173fae2ef8526c7c90d050560884ae&chksm=e94ef6e0de397ff660d25da22266617902a37182b8e90007f794df0c8b50d73c6e81190a6c18&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




本文作者 胖蛇cher 图片部分来自网络

绘画 I 英语 I 冒险 I 北美 I人生

我想塑造的

平行世界

以及独立于世

的精髓

都在这里

呈现。

置顶蛇姐，就有机会参与

抽奖送原画哦！

写在前面的话

蛇姐有块仙女地，是一个介绍如何学习绘画，如何学习外语，

还有如何搞定男神，如何搞定婆婆，大咖，反正一切跟赚毛爷爷有关的细节，你都可以从里面得到。

你可以从这里获得一些关于独立人生的力量和技能，每天关注一点点，就可以像蛇姐一样屌丝逆袭。

而且还有机会赢得大礼包哦！置顶或者转发都会打动蛇姐的心，为你的人生开路助力！

转发，置顶凭截图抽奖活动请关注蛇姐公众号推送，有包括蛇姐原画等好礼相赠。

HI,我是胖蛇，

今天我想跟大家聊聊张无忌这个人

生平

冰火岛上 无忧童年备受摧残

悲惨年少昆仑山间 苦尽甘来

光明顶上 一战成名

感情

波斯圣女 时妾时婢

船家贫女 滴水之恩

红玫白雪 先周后赵

见色生情 难抗美颜

突然很想聊聊张无忌，至于张无忌是谁？熟悉武侠的人当然不用我多说。

假如不知，简单说下吧，该人是金庸笔下的一个男主角，周旋于众多女子之间，

对于自己的门派以及感情皈依都特别难取舍，有一身好功夫和学习天赋。

心地嘛，勉强算善吧。就是这样一个人物，引的无数美女竞争宠，也引得江湖巨变，所以他当之无愧的成为了一个男主角。

谁遇，谁倒霉！

世人对他的评价众说纷纭，他跟郭靖 乔峰 杨过有著截然不同的人生哲学，是个相当难界定的人物。

我从这个角色这里最大的体会还是理论联系实践，这样的人物性格其实在漫长的人生中，总会碰到那么几个。

无论这个人是你喜欢的异性还时与你交往甚密的同性，仿佛都可以从他们身上找到张无忌的特点 。

如果我没有差错，如果你不幸遇到张无忌性格的人，总会或多或少被ta坑过，这里的情谊无论是爱情还是友谊，谁遇到张无忌，谁憋憋倒霉！

红玫瑰白玫瑰，岂能同存。

因为张无忌不知道，在ta选择了小昭的温顺的同时就不配拥有珠儿的率真，

在ta仰慕赵敏的铿锵以后就不配惦记芷若的冷艳。

可惜，张无忌最错的地方就是太贪心以及过分自信。他天真的以为他心里悄悄埋著其他人，那么他正在交往的对象会毫无察觉，听之任之。

这点不仅仅是用于唯一性很强的爱情上面，用在友谊上同样非常的实用，有的人交友很广泛，看上去真心很随和，跟谁都可以浑然一体。

友谊与爱情一样，

有时候也不能风吹两头草。

友谊虽然比爱情的唯一性包容度高，但友谊的原则是不可以在两个敌对的势力上做出抉择的或者想得到一种平衡的。

就说利益有冲突的两方，你如果对两边都好，必然会引得另外一方的不快。

这样就会象张无忌的故事一样，芷若为了争夺张无忌而对赵敏设计陷害。

最后人家倒是咬的你死我活了，而我们的主角张无忌呢却在其中隔岸观火斗，一样事不关己高高挂起。

这时候，除了旁观者清楚，其中的角色们纷纷的以一种飞蛾扑火般的勇气决斗起来。

渣人，真的那么炙手可热？

张无忌这个看起来多么炙手可热的家伙 真的那么值得抢吗？

抢来作甚？武侠小说里的张无忌当然是一表人才，又事业有成。

可我们在对照现实中的张无忌这样型号的人呢？

不难观察到，其实大部分这样的人都是成不了太大事情的人，可能有个不错的皮囊，有点小才华，但是这样的人注定就无法知道这个世界上有种本领叫专注！

只有专注之人才最终成大器。所以现实中的张无忌无论是你爱的人或者是你很看好的朋友，交往都需要小心，

不是不可以碰，就说交往之前一定要有个心理准备，这人迟早会因为在你这里没有利益可图的时候，走掉，投向别处。

而且这样的人苦了别人自己也被累及了，世界上钱债易偿还，情债却如同嚼蜡，终无法清肠，张无忌在现实中一般的下场多是郁郁寡欢终不得善终。

不可能如小说的结尾做出了最智慧的选择，那是金庸帮的忙，不是哪个假聪明真糊涂的张无忌。

如果你心很大，其实张无忌这类人也坑不了你，或者你本身就是个张无忌，那就算气味相投，高手过招。

倘若你不是，那么珍爱生命，远离张无忌～

近期热文

北美见闻

教你66分钟完美画出美国66号公路

畅游美国第66号公路城市塔尔萨，告诉你一个你所不知道的公路66！

直击美国人的夜生活

城市冒险，一起折叠野性印第安（上集）

小觑美国酒吧文化

每个人都有牛掰到让你送膝盖的本事，只是你没有发现

假如你是选美评委，你会选择谁当选美皇后呢？—我亲身经历的美国选美

袍哥日记

川西女袍哥北美漂流记（7）画展奇遇

川西女袍哥北美漂流记（6）

美国求职川西女袍哥北美漂流记（5）转角遇到神！

川西女袍哥北美漂流记4 峰回路转

川西女袍哥北美漂流记（3）一波三折

川西女袍哥北美漂流记（2）

初来乍到川西女袍哥北美漂流记（1）

英语达人

条件反射说英语下集

如何条件反射说英语上集

绘画经验

想靠画画日赚3000吗？

想要更高的奋斗空间？你需要停下来......

泰坦尼克号深度游

插画中如何进行色彩选择

达拉斯古镇的小花卷

重温《希瑞的画廊 》创作过程

01

关

于

胖

蛇

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

入坑的仙子们，如果喜欢请转发给另外一些仙人哈。转发就有机会赢得蛇姐的原作哦。

^_^ 长按蛇姐动态二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！

欢迎向蛇姐后台咨询定制酷炫二维码，报蛇姐名号，原价打5.5折！

枕边泪共阶前雨 点点滴滴成心痛忆当时初相见 万般柔情都深重但愿同展鸳鸯锦 挽住时光不许动情如火何时灭 海誓山盟空对月但愿同展鸳鸯锦 挽住梅花不许谢


文章编号: 8c2e40ef385d898f1e8423af1a05a58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (南澳海域为什么这么多海豚，这个原因很重要！) 2017-04-10 南澳百事通  其他 南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5NTMwMg==&mid=2651255073&idx=1&sn=60aa84d854fbac614d6b9815f86560f2&chksm=84e610c8b39199dee692df98e1dae6780afc17e25758cf4e203d64bec68bd9314666b577b525&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“乌鹅白鹅，从有掠到无。”这是流传于南澳岛的一句俗话。所谓“乌鹅”，便是黑海豚；所谓“白鹅”，便是白海豚。“浑身滑溜溜，一夜泅九州”的海豚，自古以来在南澳海域是受到保护的，没有人去伤害它们。

南澳渔民把海豚叫做“义鱼”。传说南宋末期，宋帝呙逃向南澳岛，途中遇风翻船，君臣沉入大海。幸好一群海豚游来，把他们托上海面，安全著陆南澳岛。因此，宋帝呙封海豚为“义鱼”，并授与“绫网缠不住，钓钩钓不起”的特权。南澳岛渔民在海上捕鱼，遇到海豚，往往避开。渔网偶而缠上它们，便被它们撕咬得四分五裂，连其它鱼虾也逃得一千二净。这便是“乌鹅白鹅，从有掠到无”这句俗话的由来。久之，不捕捉海豚便成了南澳渔民的习俗。

其实海豚救人，并不是神话传说，因为在世界各地，一直有这样的真实案例。

1949年，美国佛罗里达州一位律师的妻子在《自然史》杂志上披露了自己在海上溺水又获救的奇特经历：她在一个海滨浴场游泳时，突然陷入了一个水下暗流中，一排排汹涌的海浪向她袭来。就在她即将昏迷的一刹那，一条海豚飞快地游来，用它那尖尖的喙部猛地推了她一下，接著又是几下，一直到她被推到浅水中为止。这位女子清醒过来后举目四望，想看看是谁救了自己。然而海滩上空无一人，只有一只海豚在离岸不远的水中嬉戏。近年来，类似的报道越来越多，这表明海豚救人绝不是人们臆造出来的。

海豚不但会把溺水者推到岸边，而且在遇上鲨鱼吃人时，它们也会见义勇为，挺身相救。1959年夏天，“里奥·阿泰罗”号客轮在加勒比海因爆炸失事，许多乘客都在汹涌的海水中挣扎。不料祸不单行，大群鲨鱼云集周围，眼看众人就要葬身鱼腹了。在这千钧一发之际，成群的海豚犹如“天兵神将”突然出现，向贪婪的鲨鱼猛扑过去，赶走了那些海中恶魔，使遇难的乘客转危为安。

1964年，一艘日本渔船在日本野岛附近海域沉没，船上10名船员中有6人淹死，其余4人就是在海豚的帮助下，游回岸上得救的。

1966年，一艘保加利亚货船上的一名船员，不小心掉到海中，正在危急之中，一群海豚围了上来，把遇难船员托出水面而被人救起。

1981年1月，一艘客轮在爪哇海航行时，突然发生火灾。一对夫妇危急中把3个孩子抛入海中。说来也巧，一群海豚游过来，把这3个孩子托起来，直到被人救起。而这对夫妇却在大火中伤重不治。


文章编号: 8e07f045628997d53444afce5357159e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【今日钦州】2017.4.10丨全国“英模进校园巡讲活动”走进钦州少年军校) 2017-04-10 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661104175&idx=7&sn=980f31b10465bd0a68d5cba40a3ff769&chksm=84e2c3bbb3954aadb3e8b222fbbf2e8671570f065500a394292b4ec7a347f473d28ab3ede074&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每天3分钟，速览钦州重要新闻

4月10日 星期一，农历三月十四

时政新闻

1.团结协作谋建设 凝心聚力促发展4月7日，市委副书记杨丛率市农业、扶贫、乡村建设等部门领导深入钦州港区各镇，督查调研精准扶贫、乡村建设、农业产业开发等工作，强调要进一步增强紧迫感和责任感，加快推进各镇开发建设。

2.加强理论学习 强化责任担当4月8日，市纪委机关党委第一党支部第一党小组召开2017年第一季度集中学习会。市委常委、纪委书记潘瑾兴以普通党员身份参加会议并畅谈学习体会。

3.第一次全国可移动文物普查总结电视电话会议召开4月7日，副市长李从佳在钦州分会场参加第一次全国可移动文物普查总结电视电话会议，会议要求要深入总结普查工作取得的成绩；提高认识，坚定做好文物工作的信心和决心；增强保护历史文物的使命感和责任感，为建设文化强国，实现中华民族伟大复兴而努力。

4.市政协举办第二期“同心”讲座4月7日，市政协举办第二期“同心”讲座，市政协相关领导和市政协委员、钦南钦北区部分政协委员、市政协机关干部职工和全市旅游系统的领导干部共300多人聆听了讲座。

5.市政府办举行“两部党内法规”宣讲报告会4月7日，市政府办举行《中国共产党问责条例》和《中国共产党党内监督条例》（以下简称“两部党内法规”）宣讲报告会，邀请市纪委副书记、市监察局局长、市委巡察办主任刘柏为党员干部作专题辅导报告。

6.钦州市水产畜牧业将大幅度增长4月8日，2017年全市水产畜牧兽医工作会议召开。会议传达中央、自治区、全市农村工作会议及全区水产畜牧兽医工作会议精神，总结去年全市水产畜牧兽医工作，表彰先进，并研究部署了今年全市水产畜牧兽医工作。全市水产畜牧业产值165.80亿元，增长3.58%，占大农业产值46.92%。水产畜牧业增加值93.07亿元，同比增长3.84%，占大农业增加值的42.1%，占全市GDP总量的8.44%。

7.交流听心声 合作传爱心4月9日，共青团钦州市委员会、钦州市志愿服务联合会等在英华国际学院开展“倾听青年之声·讲述志愿故事”分享会暨“青年企业家·社会组织·公益项目”对接会。200多名青年企业家、志愿者共聚一堂，相互学习、交流公益及扶贫工作经验。

经济新闻

钦州港区首季规上工业产值增长近四成一季度钦州港区工业经济发展呈现稳中向好态势。初步预计，开发区一季度完成规模以上工业产值145.8亿元，同比增长39%。

社会新闻

1.建纳农贸市场免费提供30个摊位让身残志坚者放飞创业梦4月2日，市残联在建纳农贸市场举行扶残助残爱心企业授牌仪式，向建纳农贸市场授予“扶残助残爱心企业”牌匾。同时，该公司还对援助残疾人进行统一培训和管理，给予在市区内无居住条件的困难残疾人提供住宿，以及每位残疾人经营者每天提供午餐一份，帮助他们逐步开展自主创业。

2.全国“英模进校园巡讲活动”走进钦州少年军校为进一步推动校园爱国主义、英雄主义教育，为校园全民国防教育注入新的活力。4月10日，在市三小举行全国“英模进校园巡讲活动”走进广西钦州少年军校（市三小）专场暨“史光柱中队”、“毛羽亮中队”授旗仪式。

3.钦州灵山县开展H7N9防控应急演练近日，由灵山县卫生计生局组织牵头，灵山县人民医院具体实施的“H7N9防控应急演练”活动，在灵山县人民医院和新圩镇卫生院两地开展。旨在模拟疫情发生时，各有关单位及人员能紧急行动起来，密切配合，有序地开展工作，同时检验医护人员的相关专业能力。

4.灵山特色乡村旅游引客来近年来，灵山县大芦古村、六峰山、烟霞山、锦泉生态旅游区、龙武百年荔枝（核心示范区）等一大批特色旅游资源吸引四面游客涌入灵山。今年第一季度，共接待国内外游客人数91.28万人次，同比增长21.01%；国内旅游消费9.54亿元，同比增长20.02%，各项旅游指标呈现全面增长的良好态势。

△黎熙舟 摄

5.钦州市62项优秀作品获第三十二届广西青少年科技创新大赛奖日前，钦州市代表队在参加第三十二届广西青少年科技创新大赛的各项目角逐中脱颖而出，取得了多项荣誉。共有62项作品获得了区级奖励，9项作品获得了推荐参加全国赛的资格。

6.钦州“保护中华白海豚宣传月”4月8日，广西海警第三支队官兵深入辖区码头、旅游景点等地开展“维护海洋生态，保护中华白海豚”宣传活动。通过分发宣传单、现场讲解等形式，讲解海洋生态环境和中华白海豚保护的重要意义。活动期间，宣传小组共走访辖区码头和旅游景区4个，发放宣传材料180余份。

7.百名骑手竞技大番坡4月9日，钦州蓝海杯山地车越野赛暨越野跑比赛在钦南区大番坡镇大番坡村委石东自然村道班岭举行。活动不仅吸引了百余名运动爱好者齐集一堂，也让周边村民的“荷包”有了赚头。

△ 北部湾晨报记者 陆燕 摄

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容综合：钦州日报 北部湾晨报

整理编辑：月半羊

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: 517d8278557468ff3b1d7be51f599a92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (紧急通知！今起厦门生活、出行重大变化！大面积停水停电！限行又来了...) 2017-04-10 厦门快讯  泛话题 厦门快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAyOTc4OA==&mid=2676677683&idx=2&sn=ba44e6489f1bdbb44196e8079bb5912b&chksm=f0ddedc0c7aa64d6ff447d828ba12553cbf2fd06efec54bd528ac96813f3df53d4d979d6ae8f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




来源：海峡导报微信（ID hxdbwx）

新的一周开始

在厦门生活的你

不管是出门还是在家

都将发生大变化了！！！

小伙伴们赶紧看

再过几小时

你一回家可能就没水了！没电了！

今起厦门大面积停水停电！！！

停水！

真不是开玩笑

今晚9点开始

一波强势的停水汹涌来袭

直到后天

小编家已经中奖了。。。

思明区

1

时间：2017年4月10日13：00至17：00。

地点：思明区仙阁里停水。

2

时间：2017年4月10日22：00至4月11日3：00。

地点：思明区万寿路、文灶巷、公园西门、公园北门降压供水。

3

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：30。

地点：思明区南湖豪苑、湖东花园、海晟棕蓝海停水。与此同时，思明区南湖中祥大厦，降压供水或停水。

4

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：00

地点：思明区金鸡亭小区，思明区莲花新村（一至五村）降压供水或停水。

湖里区

1

时间：2017年4月10日22：00至4月11日5：30

地点：湖里区翔鹭大酒店、闽南古镇、翔鹭花城、长乐邨（一、二、三期）、寨上村、麦德龙、石湖山码头、三航混凝土搅拌站、消防八中队、燃气站停水。

2

时间：2017年4月10日9：00至12：00

地点：湖里区仙洞山庄停水。

3

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：30

地点：湖里区海山路、东荣社区、金鼎路、金鼎巷、边检宿舍、气象台宿舍、三航公司宿舍、医药公司宿舍、供电变电站宿舍、东兴路及周边用户停水。

集美区

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：30

地点：集美区灌口中学、医高专、集美俊腾机械、灌口法院、灌口商贸中心、李林行政村、涌泉工业园、灌口凤泉大厦、灌口市场、灌口凤泉小区、灌口第一、二社区、灌口中心医院、绿色食品美食街、厦工集团、双桥明珠、灌口黄庄社、灌口前山村、田头村、双岭村、上塘村、上塘中学、灌口花园、灌口中心小学、集美区特殊教育学校、灌口市民中心、灌口学区单身宿舍、灌口村统建房、华电能源、正新公司、华想新材料停水，与此同时，集美灌口片区及后溪工业组团降压供水或停水。

海沧区

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：00

地点：海沧区未来海岸小区、京口岩小区等沿线用户降压供水或停水。

弱弱问一句你家中了吗？

赶紧提前把水储起来吧

或者提前充充电神马的。。

because！

一大波停电今天开始也来了！

嗯，烛光晚餐吃起来

气氛麻将搓起来。。。

（网络图片）

停电！

4月10日

4月11日

4月12日

好吧

现在还没中奖的！

只能说：厉害了！小伙伴！

赶紧去买彩票走起~~~

BUT

如果这几天你开车出门又要大哭了

闽D老司机强势注意！！

限行啦！！！

环岛路、环岛干道围挡施工！

因环岛干道、环岛路整治提升工程

未来4天

周边相关路段将围挡施工

通行将受影响

小笔记赶紧拿出来吧

↓↓↓

1

环岛路（仙岳路-蔡岭路段）

4月8日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

2

环岛路（金尚路-环岛干道段）

4月8日-4月12日 23时至次日6时，围挡左幅辅道施工；

4月13日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

3

环岛干道（枋钟路-天圆大桥段）

4月10日-4月11日 23时至次日6时，围挡左幅辅道施工；

4月12日-4月13日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

4

环岛干道（会展南路-白海豚段）

4月13日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

建业路、湖滨中路临时管制

因轨道交通2号线爆破作业

期间建业路——湖滨中路周边

交通临时限制↓↓↓

交通示意图请看↓↓↓

最后再为大家播报

一条刚刚出炉的

重磅交通新政！

再过两个月

厦门人不带身份证

不能坐船！！

6月1日起 厦门坐船全部实名！

来自省港航局的消息：从今年6月1日起，我省水路客运实名制运输的实施范围将进一步扩大，厦门及厦门市内的水路旅客运输航线将全部实行实名制运输。省港航局日前下发《关于扩大省内水路旅客运输实名制实施范围的通知》明确了上述内容，并称此举为了提高水路旅客运输安全管理水平。

目前，福建共有三条省内客运航线实施实名制，均在厦门，分别是:厦门邮轮中心厦鼓码头至鼓浪屿内厝澳、厦门邮轮中心厦鼓码头至鼓浪屿三丘田、 厦门嵩鼓码头至鼓浪屿内厝澳客运航线。

6月1日起，实名制运输的实施范围将扩大至莆田市忠门文甲至湄洲岛宫下和所有出入厦门及厦门市内的水路旅客运输航线。这项工作将有2个月的试行期，从8月1日起开始正式实施。

省港航局要求各级水路运输管理部门督促指导企业落实各项要求，完成实名制管理的软硬件开发和安装，配备配套设施设备或落实安检措施，并配合交通及公安部门做好数据对接。

好了

新的一周

厦门这些生活、出行重要变化

播报完毕！

赶紧告诉身边的亲朋好友吧~~~

◆内容来源：海峡导报微信（ID hxdbwx）、@厦门交警、厦门交通广播、厦门水务集团官网、@国网福建电力95598、厦门网

◆厦门快讯投稿、合作请联系主编微信：wmj1164625726


文章编号: e82a03ca2c98f1f1ce6b89b5b29dd950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【仅此1场！怀念陈百强怀旧金曲晚会+广东小九寨+五星住宿+地道美食】) 2017-04-10 假日通  其他 假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652684575&idx=3&sn=2c62facda841ce3f24d10839c8eb99dd&chksm=bd03e48d8a746d9b4c4e39666d75999f810ff68fb7a68ffb66a00fa3872ec31c47020370e3f3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




没时间去遥远的九寨沟

在广东省内也可以目睹九寨沟般的美景！

缅怀斯人

也可以参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”

精心策划：

活动日期：2017年4月17、18、19日仅此三期

指导单位：台山市旅游局

主办单位：台山碧桂园酒店、台山喜运来温泉、台山水木云天度假村

活动特色：

游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

入住五星台山碧桂园酒店或喜运来温泉酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

特别赠送畅游浪漫七彩沙滩，尽享阳光与海滩的完美结合。

享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴，五星酒店中西式自助早餐；

走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧；

线路推介！

以上价格包含

1、台山碧桂园或喜运来温泉酒店住宿一晚

2、水木云天七彩花溪门票（门市价值118元/人）

3、寻皇草原门票（门市价值50元/人）

4、海角城七彩沙滩门票

5、陈百强音乐会门票（价值120元）

6、陈百强纪念馆门票

7、二正一早餐8、优秀导游服务9、来回旅游大巴每人一正座

详细行程

01

抵达台山—陈百强纪念馆—午餐（黄鳝饭）—水木云天景区七彩花溪—寻皇草原—晚餐（江门十二道风味宴）—入住酒店—陈百强怀旧金曲音乐晚会

07:00—10:30于各集中地点接载客人后，前往华侨之乡——台山。

10:30—11:00到【陈百强纪念馆】

11:30-12:30午餐品尝【台山特色黄膳饭】。

13:00-15:00前往水木云天景区，游览【七色花溪】

15:30—16:30【寻皇大草原】你还可以看到在草原上漂亮的格桑花花海（具体花期，视乎天气变化而定）。

17:30-18:30品尝晚餐【台山十二道风味宴】。

20:00-21:00于台山凤凰碧桂园酒店内举行陈百强怀旧金曲音乐晚会!表演结束后入住酒店。

【陈百强纪念馆】

每年10月25日，这里聚集了从广东本地，香港乃至世界各地来的人，他们每年来到这里是为了缅怀已故一代巨星陈百强。在台山市四九这个宁静的小镇，这里是陈百强的故乡，他的纪念馆就建在这里，两个展厅展出了他生前演出服饰，得奖奖杯以及遗物等，里面播放著他的经典名曲：等，涟漪，喝彩，偏偏喜欢你.....

【台山特色黄膳饭】

*图片仅供参考

【七色花溪】

【寻皇大草原】

格桑花

【台山碧桂园】

【喜运来温泉酒店】

【台山十二道风味宴参考菜单】

下川：海发菜白贝汤

广海：清蒸野生海鱼

汶村：台山五味鹅/葱油走地鸡

北陡：虾酱蒸五花肉

上川：隔水蒸花蚬

铜鼓：避风塘炒海蟹

。。。。。。。

端芬：钵仔糕一打

02

早餐—白海豚浪漫海滩—广海渔港渔人码头—午餐自理—返程

08:00-08:30享用酒店早餐

08:30-09:30畅游【海角城白海豚浪漫海滩】（已含淡水冲凉、海浴场门票）

10:30-12：30前往【广海渔港渔人码头】，自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货，也可以购买新鲜的海鲜到餐厅加工，午餐客人自理。

13:30 结束行程，返回温馨的家！

【浪漫沙滩】

【广海渔港渔人码头】

长按二维码识别可直接报名喔：


文章编号: 56376a2a208e785d41dca9795a713bd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (四月芳菲 | 周末骑行，从海悦开始) 2017-04-10 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653826029&idx=2&sn=a6ccc59652aee57f1eda84b9be63266c&chksm=bd44b7d68a333ec0f688846161e357371e15a17acf67a8ea53a21a642ee2e2f984083b0d2645&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一年的旅程，从春开始。

周末的骑行，从海悦开始。

今天上午，海悦山庄酒店携手摩拜单车，举办“四月芳菲，与悦同行”健康骑行&保护中华白海豚公益活动，约50位酒店客户、住店客人与媒体朋友参加活动。

骑行队伍从酒店喷泉广场出发，

在酒店内绕行一圈。

出酒店大门后，

骑行队伍沿著环岛路，

前往“一国两制”。

白浪逐滩，海风轻拂，

一路感受春天的芬芳，

一路留下欢声笑语。

稍事休息后，

骑行队伍返回酒店酒店对面的中华白海豚保护区。

大家以“爱厦门，保护中华白海豚”为主题，

涂绘风筝并放飞。

在互动游戏环节

获胜的前三位客人，

分别获得了海悦山庄酒店送出的奖品。

一位来自内蒙古的住店客人，

获得了水苑阁“流连忘返”套票一份

（含水疗泳池别墅豪华亲水房两晚下榻及双份早餐）

爱厦门，保护中华白海豚

厦门海悦山庄酒店位于厦门环岛路，毗邻中华白海豚保护区。自2009年起，酒店持续倡导“爱厦门，保护中华白海豚”公益活动，通过海豚玩偶义卖、媒体宣传等方式，持之以恒地引导更多人意识到保护中华白海豚的重要性，并通过酒店搭建的平台，更好地参与到保护海洋、保护自然的行动中。

2007年1月1日开业的海悦山庄酒店步入十周年，作为国内首屈一指的休闲度假酒店让您在山海园林之间，感受最清新的自然。海悦山庄酒店拥有四季常青的100万平方米的园林景致。绿树环抱，山海相望，花香鸟语，曲径通幽，漫步其中，恍若仙境。可木栈登山、半山观海、山林寻幽或园林漫步，在海悦尽享幽静，绝对是处绝好的天然氧吧！“自然 亲切 关爱 优雅”的服务文化，传承著海悦的品牌故事。美丽厦门 品味海悦。

地址：厦门市思明区环岛南路3999号

电话：0592-5023333

酒店官方网站www.xmseaview.com

优惠随心，选择在您 !

扫描【海悦山庄酒店】微信账号二维码，输入“微信线下优惠”，为您提供更多优惠享受。


文章编号: 2c949a70abcf1d2f5e874b6af7212308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【宝中旅游】特价￥298【乘帆船出海?逛古村?赏花海】厦门帆船出海、曾厝埯、世茂双子塔、漳州古山重、玛琪雅朵花海汽车2日游) 2017-04-10 宝中旅游古田部  其他 宝中旅游古田部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYzNTczNg==&mid=2650151091&idx=1&sn=2ca3b13e6e540520963d2e8fe8e5c37c&chksm=87f1c3c4b0864ad26837fa2de4f6e49660525298b36f5494fc772c6a444e254c44289b3e6e0d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

春天在哪里呀！春天在哪里！

花开啦！草绿啦！

冬天长毛了的我们可以出去嗨啦！

去哪里嗨？

古山重，古村古韵

玛琪雅朵，花海片片

赏最美风景，就去~

古山重·古民居

寻梦穀

“中国第一双子塔”——云上厦门

厦门帆船出海、世茂双子塔

曾厝埯、漳州古山重

玛琪雅朵花海、寻梦穀（汽车）2日游

首发团：4月15日（仅限100个名额，先报先得）

（单批报名达40人以上可随时发团，但须允许拼团）

成人298元/人

儿童198元/人（1.4米以下）

收客年龄5-65周岁，20周岁以下加收100元/人，其他年龄恕不接待，敬请谅解！

行程特色

乘帆船出海，做一个自由的“捕风人”

观厦门“新宠儿”---“中国第一双子塔”

游中国醉美乡村，逛古村，赏油菜花

游十里蓝山，观玛琪雅朵花海，赏闽南第一瀑布群

全程无需再自费景点

行程安排

第一天古田-厦门

早上6：30在古田体育馆集合，出发乘车赴厦门（车程约3.5H）,抵达厦门后用午餐，午餐后前往五缘湾游艇码头体验【帆船出海】，乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。做一个自由自在的“捕风人”。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。

前往【世茂双子塔】，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦,登顶来到55层的“云上厦门”观光厅,观光厅拥有1300多平米360°全景观海平台，登顶游客将首次以云上视角“俯瞰美丽厦门，远眺台湾海峡”。鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等将尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，游客还可远观金门列岛和台湾海峡。除观海以外，“云上厦门”还为广大游客提供丰富的休闲娱乐设施和服务，使游客的空中观览之旅变得妙趣横生。VR互动设施带给游客震撼的空中虚拟视觉体验；精致的空中甜点和餐饮，让游客可以饱览鹭岛海天美景同时，品味“舌尖上”的浪漫人生。

参观乳胶展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一，参观90分钟）.后前往被誉为“全国最文艺的村子”——【曾厝埯】类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道……

晚餐自理，住厦门。

第二天厦门-古山重-古田

早上约7:30参观丝绸展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一，参观90分钟），约10：00分乘车赴漳州市长泰县山重村（约1.5小时），抵达后午餐自理。后游览十里蓝山高山别墅区后花园【玛琪雅朵花海】，景区山坡种著各式各色名花异草，色彩斑斓炫目。像彩带，像彩虹。这里是爱的乐园；波斯菊花园，花色有红、黄、粉、白和复色，多姿多采，楚楚动人，是可爱的夏秋景物，波斯菊的学名有美好、和谐之意，代表永远快乐的意思；三角梅基地火花的三角梅演绎著夏天的激情；山谷中的绿草坪让你感受山谷的静谧与浪漫……（花卉品种以景区具体栽种为准！）。游览【寻梦穀】景区，玩瀑追蝶，欣赏闽南第一瀑布群。寻梦穀宛若一个浓缩版的瀑布大观园，有如世外桃源穀，人间清凉地，是闽南典型的亚热带雨林。游览素有“千年古村落、生态古山重、山水花中游”之美称的【古山重】，参观古民居，卵石建筑令人惊叹，欣赏这一千三百多年的历史的印记，仿佛在谛听一种穿透历史的音乐，错落而有致。建于明嘉靖年间的昭灵宫，供奉保生大帝吴真人，浓缩了古山重文化精粹，建筑艺术变化多样，千姿百态。七层古石佛塔，历经八百春秋的风雨，岿然屹立，是闽南佛教少有的古建筑遗址。百年古厝藏于蜿蜒的乡村石板小路间，千年古樟像村里的守护神般矗立村头。约16:00游览结束乘车返古田，不含晚餐，结束愉快旅程。

服务标准

1、交通：全程空调旅游专车（大小视人数而定）

2、住宿：厦门岛内外经济型酒店或环岛路附近特色客栈（请带上有效身份证。团队中若出现单男单女，旅行社有权调整为三人间，没有三人间的，则在标间内加床；若游客不愿拼房需自补房差80元/人，不占床早餐酒店现付）

3、导游：全程优秀导游服务

4、用餐：含1早1正，（10人1桌，不足10人菜量酌减或退餐）

5、门票：以上景点的首道大门票（此团为特价活动，一切有效证件不予退门票）

6、购物：安排2个购物店(丝绸、乳胶、珠宝、鱼油、刀具五选二，每个店90分钟，绝无强制消费）

7、儿童：指身高1.4以下小孩，不占床位，不含早餐，不含门票；含餐费、车位费、导服费，产生的额外费用需自理

注意事项

1.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点，敬请配合。

2.友情提醒：旅游期间因客人原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，赠送项目因天气等原因不能游览的，费用不退。

3.投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

4.友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、导游电话。


文章编号: 7bbae5e5eea7b9b6d3f97a115d290982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (重要通知！今起厦门生活、出行重大变化！大面积停水停电！限行又来了) 2017-04-10 厦门12580惠生活  其他 厦门12580惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654599697&idx=4&sn=a71f886bc629f3b934ad9e22502aa636&chksm=bd09f5898a7e7c9f06dd8e6e68b114dfd33c9692f536c6beb8aa6fc3da4b7ecf0b8e6432d163&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




新的一周开始

在厦门生活的你

不管是出门还是在家

都将发生大变化了！！！

小伙伴们赶紧看

再过几小时

你一回家可能就没水了！没电了！

今起厦门大面积停水停电！！！

停水！

真不是开玩笑

今晚9点开始

一波强势的停水汹涌来袭

直到后天

小惠家已经中奖了。。。

思明区

1

时间：2017年4月10日13：00至17：00。

地点：思明区仙阁里停水。

2

时间：2017年4月10日22：00至4月11日3：00。

地点：思明区万寿路、文灶巷、公园西门、公园北门降压供水。

3

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：30。

地点：思明区南湖豪苑、湖东花园、海晟棕蓝海停水。与此同时，思明区南湖中祥大厦，降压供水或停水。

4

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：00

地点：思明区金鸡亭小区，思明区莲花新村（一至五村）降压供水或停水。

湖里区

1

时间：2017年4月10日22：00至4月11日5：30

地点：湖里区翔鹭大酒店、闽南古镇、翔鹭花城、长乐邨（一、二、三期）、寨上村、麦德龙、石湖山码头、三航混凝土搅拌站、消防八中队、燃气站停水。

2

时间：2017年4月10日9：00至12：00

地点：湖里区仙洞山庄停水。

3

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：30

地点：湖里区海山路、东荣社区、金鼎路、金鼎巷、边检宿舍、气象台宿舍、三航公司宿舍、医药公司宿舍、供电变电站宿舍、东兴路及周边用户停水。

集美区

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：30

地点：集美区灌口中学、医高专、集美俊腾机械、灌口法院、灌口商贸中心、李林行政村、涌泉工业园、灌口凤泉大厦、灌口市场、灌口凤泉小区、灌口第一、二社区、灌口中心医院、绿色食品美食街、厦工集团、双桥明珠、灌口黄庄社、灌口前山村、田头村、双岭村、上塘村、上塘中学、灌口花园、灌口中心小学、集美区特殊教育学校、灌口市民中心、灌口学区单身宿舍、灌口村统建房、华电能源、正新公司、华想新材料停水，与此同时，集美灌口片区及后溪工业组团降压供水或停水。

海沧区

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：00

地点：海沧区未来海岸小区、京口岩小区等沿线用户降压供水或停水。

弱弱问一句你家中了吗？

赶紧提前把水储起来吧

或者提前充充电神马的。。

because！

一大波停电今天开始也来了！

嗯，烛光晚餐吃起来

气氛麻将搓起来。。。

停电！

（网络图片）

4月10日

4月11日

4月12日

好吧

现在还没中奖的！

只能说：厉害了！小伙伴！

赶紧去买彩票走起~~~

BUT

如果这几天你开车出门又要大哭了

闽D老司机强势注意！！

限行啦！！！

环岛路、环岛干道围挡施工！

因环岛干道、环岛路整治提升工程

未来4天

周边相关路段将围挡施工

通行将受影响

小笔记赶紧拿出来吧

↓↓↓

1

环岛路（仙岳路-蔡岭路段）

4月8日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

2

环岛路（金尚路-环岛干道段）

4月8日-4月12日 23时至次日6时，围挡左幅辅道施工；

4月13日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

3

环岛干道（枋钟路-天圆大桥段）

4月10日-4月11日 23时至次日6时，围挡左幅辅道施工；

4月12日-4月13日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

4

环岛干道（会展南路-白海豚段）

4月13日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

建业路、湖滨中路临时管制

因轨道交通2号线爆破作业

期间建业路——湖滨中路周边

交通示意图请看↓↓↓

最后再为大家播报一条刚刚出炉的

重磅交通新政！

再过两个月

厦门人不带身份证

不能坐船！！

6月1日起 厦门坐船全部实名！

来自省港航局的消息：从今年6月1日起，我省水路客运实名制运输的实施范围将进一步扩大，厦门及厦门市内的水路旅客运输航线将全部实行实名制运输。省港航局日前下发《关于扩大省内水路旅客运输实名制实施范围的通知》明确了上述内容，并称此举为了提高水路旅客运输安全管理水平。

目前，福建共有三条省内客运航线实施实名制，均在厦门，分别是:厦门邮轮中心厦鼓码头至鼓浪屿内厝澳、厦门邮轮中心厦鼓码头至鼓浪屿三丘田、 厦门嵩鼓码头至鼓浪屿内厝澳客运航线。

6月1日起，实名制运输的实施范围将扩大至莆田市忠门文甲至湄洲岛宫下和所有出入厦门及厦门市内的水路旅客运输航线。这项工作将有2个月的试行期，从8月1日起开始正式实施。

省港航局要求各级水路运输管理部门督促指导企业落实各项要求，完成实名制管理的软硬件开发和安装，配备配套设施设备或落实安检措施，并配合交通及公安部门做好数据对接。

好了

新的一周

厦门这些生活、出行重要变化

播报完毕！

赶紧告诉身边的亲朋好友吧~~~

咨询热线：13616012580

内容来源：@厦门交警 、厦门交通广播、 厦门水务集团、 @国网福建电力95598、海峡导报

猛戳文末【阅读原文】预约办理移动光宽带

小惠每日一荐

100M的宽带，想要吗？今天，小惠给小伙伴推荐这款套餐可是超级实惠哦！只要99元，就可享受100M宽带+4K宽带电视（服务），还有2GB省内流量+300分钟通话，再送180元话费，是不是很心动呢？！有需要的小伙伴赶紧猛戳文末【阅读原文】预约办理！

最后，记得给小惠点个ZAN，爱你么么哒~


文章编号: 7df165cd9c5f7da6bd8469718212cc14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (16号【高栏岛】穿越珠海醉美海岸线-高栏岛，看海、赏浪漫大风车、寻中华白海豚！) 2017-04-10 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247483924&idx=7&sn=56afcb5b16f3f308b8c75e41e3c86974&chksm=96ccbb93a1bb3285e6a9edcd6433f1aa5d341cfd719c8d7dd1e3a36d5573b5c66545d325e6b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客俱乐部”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度2颗星，全程12公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年4月16号一天来回

【集合时间】16号日早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）18676585030 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他个人消费费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2017年4月16日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: c0be72c2bca5f1cb74eab7954e212bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-04-10 快乐旅途与你相聚  其他 快乐旅途与你相聚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ5MDQ2Ng==&mid=2247483736&idx=7&sn=c1cc75c77dbe0def517e711198668a4f&chksm=ec538795db240e8382d62cf3580e365bbd801b6687745d541d24f9647e0e58528711f1b0bc73&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元，小孩：399元

<单房差450元，不占床含早退300元>

4月25日首发（首发团赠送精美贝壳风铃）

5月6、13、20、27日发班

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

*所有图片仅供参考*

亲，如果喜欢就立即转发吧！

如果你有话要说，欢迎你在微信上面留言

期待分享你的喜怒哀乐，真实的旅游趣事。

旅游报名请来电咨询：

24小时客服热线：4008889913

咨询客服客服手机号码

双鱼座-苗苗13539474157

水瓶座-佩佩18925129302

快乐旅途与你相聚

长按右面二维码识别二维码关注“途聚国旅”公众微信


文章编号: 8cc1168c9b8ae6bd0baef77c1cd9d84f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【4月15日】特价￥298【乘帆船出海?逛古村?赏花海】厦门帆船出海、曾厝埯、世茂双子塔、漳州古山重、玛琪雅朵花海汽车2日游) 2017-04-10 福建省古田双木国际旅行社  其他 福建省古田双木国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg2ODgwMQ==&mid=2650537211&idx=4&sn=e7e50e2e6ed321fd19a9bd7b20b881ba&chksm=87f073d5b087fac3e4d476bcc50a1da5df8ae33ef0642675743c742e62b91ad9501f25e75bea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

春天在哪里呀！春天在哪里！

花开啦！草绿啦！

冬天长毛了的我们可以出去嗨啦！

去哪里嗨？

古山重，古村古韵

玛琪雅朵，花海片片

赏最美风景，就去~

古山重·古民居

寻梦穀

“中国第一双子塔”——云上厦门

厦门帆船出海、世茂双子塔

曾厝埯、漳州古山重

玛琪雅朵花海、寻梦穀（汽车）2日游

首发团：4月15日（仅限100个名额，先报先得）

（单批报名达40人以上可随时发团，但须允许拼团）

成人298元/人

儿童198元/人（1.4米以下）

收客年龄5-65周岁，20周岁以下加收100元/人，其他年龄恕不接待，敬请谅解！

行程特色

乘帆船出海，做一个自由的“捕风人”

观厦门“新宠儿”---“中国第一双子塔”

游中国醉美乡村，逛古村，赏油菜花

游十里蓝山，观玛琪雅朵花海，赏闽南第一瀑布群

全程无需再自费景点

行程安排

第一天古田-厦门

早上6：30在古田体育馆集合，出发乘车赴厦门（车程约3.5H）,抵达厦门后用午餐，午餐后前往五缘湾游艇码头体验【帆船出海】，乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。做一个自由自在的“捕风人”。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。

前往【世茂双子塔】，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦,登顶来到55层的“云上厦门”观光厅,观光厅拥有1300多平米360°全景观海平台，登顶游客将首次以云上视角“俯瞰美丽厦门，远眺台湾海峡”。鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等将尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，游客还可远观金门列岛和台湾海峡。除观海以外，“云上厦门”还为广大游客提供丰富的休闲娱乐设施和服务，使游客的空中观览之旅变得妙趣横生。VR互动设施带给游客震撼的空中虚拟视觉体验；精致的空中甜点和餐饮，让游客可以饱览鹭岛海天美景同时，品味“舌尖上”的浪漫人生。

参观乳胶展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一，参观90分钟）.后前往被誉为“全国最文艺的村子”——【曾厝埯】类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道……

晚餐自理，住厦门。

第二天厦门-古山重-古田

早上约7:30参观丝绸展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一，参观90分钟），约10：00分乘车赴漳州市长泰县山重村（约1.5小时），抵达后午餐自理。后游览十里蓝山高山别墅区后花园【玛琪雅朵花海】，景区山坡种著各式各色名花异草，色彩斑斓炫目。像彩带，像彩虹。这里是爱的乐园；波斯菊花园，花色有红、黄、粉、白和复色，多姿多采，楚楚动人，是可爱的夏秋景物，波斯菊的学名有美好、和谐之意，代表永远快乐的意思；三角梅基地火花的三角梅演绎著夏天的激情；山谷中的绿草坪让你感受山谷的静谧与浪漫……（花卉品种以景区具体栽种为准！）。游览【寻梦穀】景区，玩瀑追蝶，欣赏闽南第一瀑布群。寻梦穀宛若一个浓缩版的瀑布大观园，有如世外桃源穀，人间清凉地，是闽南典型的亚热带雨林。游览素有“千年古村落、生态古山重、山水花中游”之美称的【古山重】，参观古民居，卵石建筑令人惊叹，欣赏这一千三百多年的历史的印记，仿佛在谛听一种穿透历史的音乐，错落而有致。建于明嘉靖年间的昭灵宫，供奉保生大帝吴真人，浓缩了古山重文化精粹，建筑艺术变化多样，千姿百态。七层古石佛塔，历经八百春秋的风雨，岿然屹立，是闽南佛教少有的古建筑遗址。百年古厝藏于蜿蜒的乡村石板小路间，千年古樟像村里的守护神般矗立村头。约16:00游览结束乘车返古田，不含晚餐，结束愉快旅程。

服务标准

1、交通：全程空调旅游专车（大小视人数而定）

2、住宿：厦门岛内外经济型酒店或环岛路附近特色客栈（请带上有效身份证。团队中若出现单男单女，旅行社有权调整为三人间，没有三人间的，则在标间内加床；若游客不愿拼房需自补房差80元/人，不占床早餐酒店现付）

3、导游：全程优秀导游服务

4、用餐：含1早1正，（10人1桌，不足10人菜量酌减或退餐）

5、门票：以上景点的首道大门票（此团为特价活动，一切有效证件不予退门票）

6、购物：安排2个购物店(丝绸、乳胶、珠宝、鱼油、刀具五选二，每个店90分钟，绝无强制消费）

7、儿童：指身高1.4以下小孩，不占床位，不含早餐，不含门票；含餐费、车位费、导服费，产生的额外费用需自理

注意事项

1.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点，敬请配合。

2.友情提醒：旅游期间因客人原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，赠送项目因天气等原因不能游览的，费用不退。

3.投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

4.友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、导游电话。


文章编号: bbbe46cc774859fac93c758beb978eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (（广州出发）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-10 寻迹者户外  其他 寻迹者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483750&idx=3&sn=36178975933dbfea4af9047ac0582f11&chksm=eb86ee5adcf1674c6495b85db3aa45589cca5ac116bc1009924de4b9de274dad8c88dd5c638f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】天河体育中心地铁A出口（地铁1号线）07：30签到，08：00出发

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】姑 娘：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

07：30集合点签到出发

08:00 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回广州，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:30前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 100元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

姑 娘：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与


文章编号: 2f9fd3648378785e4fcbc30a59064458
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (（中山出发）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-10 寻迹者户外  其他 寻迹者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483750&idx=4&sn=fac093ecc582afc201040fe75100cdcf&chksm=eb86ee5adcf1674c3a3fd1ecd96908c8cf13ccf9386a68511a97289ede834742d137ac596319&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】中山港一加一07：00 富华酒店07：30 小榄车站08：00 古镇大信广场08：30

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】圆圆：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

08：00集合点签到出发

08:30 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回中山，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:00前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 98元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

圆圆：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与


文章编号: e1a5ac8b1160775d52abae156260adcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (桥畔，有你更精彩) 2017-04-10 方舟工程咨询  其他 方舟工程咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM3ODcwMg==&mid=2649889744&idx=1&sn=0153d2f9fa6a6196c363fd620da23bca&chksm=83a5ce31b4d2472775edc404ab50c9bee7ba4b764cc341321f80d35110de0ee9dd839bda6061&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




▲港珠澳大桥九州航道桥段全景

这是珠海，空气湿润，淡淡的雾气在海面上飘过，落日映在海面上，一个太阳在空中闪著光芒，一个太阳在海面撒成珍珠盘。

海风吹过，我们扶著港珠澳大桥的栏杆，欣赏著耸立的“中国结”，蜿蜒的大桥在深沉的海水上蜿蜒。

西安方舟工程咨询有限责任公司副总经理陈波曾经在桥墩平台上住了一年的时间，他的那句“推开窗户，就是大海”成了大家耳熟能详的名句。

大海，多少人向往的地方。而且，这里还能看到白海豚，到2016年6月，累计可识别的“水上大熊猫”中华白海豚达到2060头。“海豚都是两三只一起出现，前段时间，在大桥贯通仪式上，大家坐著大巴车通过大桥，就看到了跃起的白海豚。”总监谢成远说。

虽然我没有能够看到这幅唯美的画面，但大桥的监理者的朴实与奉献精神已经在这座世纪工程上留下了深深的印痕。

1

一份责任+一份诚信

他们就是西安方舟工程咨询有限责任公司的监理人。“广东省工人先锋号”是他们一直以来引以为豪的荣誉。在港珠澳大桥建设中，他们是SB04标联合体之一，负责土建部分的监理工作。

SB04标总监办总监谢成远比四年前看起来苍老了一些，他说，现在合同工期已经到了，我们是延期监理。桥梁主体工程基本上做完了，栏杆也都做完了。主要做的工作就是其他专业工程（铺装、机电等）交叉施工作业的时候的有些磕磕碰碰的地方，需要打磨除锈，还有附属工程比如雷达平台、边沟、绿化，以及完成变更结算等。

中标港珠澳大桥后，方舟公司希望以强劲实力成为港珠澳建设中的佼佼者，派出了副总经理兼总工程师谢成远为总监，副总经理陈波任工程技术部部长兼组合梁工区高级驻地，副总工程师赵小魁担任工程技术部副部长兼九洲航道桥工区高级驻地。进场工程师邢乔山、万代勇、鲁海刚、杨青松、梁尚勇、薛玉柱等都是方舟公司的青年骨干力量。

▲港珠澳大桥SB04标总监谢成远

他们监理的标段作业点多面广、工况复杂、技术难度大、海上作业条件差，并涉及大型构件吊装、大临设施搭设等高难度施工作业。谢成远总监带领团队高效运转，与承包人共同解决了海上施工许可证办理、专项方案专家审查、混凝土工厂认证等难题；顺利推进桥梁工程的钢管桩制造、打设，海上钻孔施工平台施工、围堰封底、承台墩身吊运安装等。仅用了两个月时间，通过了管理体系和制度的审批；提出了重大安全方案的专家评审制度等合理化建议；充分响应标准化建设，各项工作高质量完成，得到业主的高度认可。

2013年和2014年，是港珠澳大桥建设的高峰期，也是困难时期，每天海上六七十个检查点，每一个点都是独立的，这样高强度的工作节奏一般人难以想象。仅2014年一年，他们就完成了70%的工程量和整个吊装工程量，包括137个构件、148片组合梁和300多吊大型吊装，在全部参建单位中，他们的吊装工作是第一个完成的，桥梁也是第一个贯通的。

“四年了，能坚持下来，不容易。”谢成远说，“能参与这个项目，肯定是高兴的，但是压力也很大，过程中也出现了很多问题。海水看著风平浪静，可是海底有涌浪，还是造成了船体倾覆。刚开始施工的时候，茫茫大海，一个墩子一个小平台。因为浪大，船也没办法停靠，吃喝拉撒都在上面，施工单位、监理都在这。大一点的平台有半个篮球场大，主梁吊装的时候，副总经理陈波在那里的集装箱里住了一年多。上面啥信号都没有，电要拉上去，吃的喝的都要送上去。”港珠澳大桥整体工程原计划是2016年底通车，预计要到2017年底才能贯通。

2

“大桥贯通之前，随时担心。”

港珠澳大桥主体工程桥梁工程长约22.9公里，有青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航孔桥，横亘在珠江口伶仃洋海域，既受周边环境影响，也影响著周边环境的变化。

“不要因为赶进度就放松对安全和质量的管理。一般来说，承包人有赶进度的内在动力，但业主不能赶进度，尤其是大桥管理局，我们既是大桥建设的业主，也是今后运营管理的业主，进度慢一点，我们只会难受一阵子，而质量差一点，我们就要痛苦一辈子。因此我们要均衡推进项目，安全、质量、进度、成本、环保都要顾及。当安全质量与进度发生矛盾时，一定是安全第一，质量优先。”港珠澳大桥管理局局长朱永灵如此要求大家。

谢成远也深知，这个项目上的一切都代表著单位的荣誉，也代表著国家形象，安全与质量丝毫不能马虎。

2012年10月12日，九洲航道桥主墩206号墩插打首根钢管桩。海上施工难度大，承台墩身整体预制、吊装施工不易，单个墩台一次绑扎钢筋约250吨、浇筑混凝土约900立方米，成品构件最大吊重2350吨，施工中采取钢筋模块化加工组拼、大刚度整体开合模板等措施提高构件预制速度和施工质量，选择“小天鹅号”运架一体船配合专用调节吊具实现构件的精确安装：墩身垂直度偏差不大于H/3000，同时墩身各截面中心位置与设计位置偏差不大于20毫米。2013年10月22日，完成九洲航道桥全部钻孔桩基础施工，2015年1月16日，完成所有非通航孔桥承台墩身的安装施工。

这里地处伶仃洋海域，风大浪高，孤石、飘石、探头石遍布，给大型构件安装嗲来极大的制约。房建、土建交叉工程比较多，协调上多，2016年主要是护栏安装。他说：“安装护栏时都是临边作业，危险性很大。施工单位必须有人巡查，临边作业时，工人要正确佩戴安全绳，并固定在可靠地方，确保工人个体安全。”

3

山以重叠故能高

遇到困境时，能像河水一样不怕障碍，就有扭转乾坤的回转余地；也唯有日积月累地努力，层层叠叠地才能成就高山。在港珠澳大桥这个世纪工程大工程的建设过程中，怎会没有技术瓶颈？怎会一帆风顺？

这时，监理的技术优化就能起到大作用。所管辖的标段浅水区非通航孔桥，这里潮差浪涌较大、流塑状淤泥层较厚，埋置墩台整体安装采用的是矩形无内支撑双壁锁口钢套箱围堰辅助大型吊船整体预制安装法施工，其施工的控制成败在于围堰安装封底的质量控制。

埋置承台的围堰安装后，总监办提出优化建议，浇筑封底混凝土前增加围堰内填砂工序，可以确保封底混凝土在灌注过程中不下沉，且不会掺杂淤泥，保证封底混凝土施工质量。同时在浅海区潮差浪涌较大、流塑状淤泥层较厚的不利水文地质情况下，保证了埋置墩台安装整体稳定性。

▲港珠澳大桥SB05标总监许彦峰

此方法运用后，施工工期上领先于相邻标段，大约提前9个月完成海上基础施工，混凝土搅拌船使用时间节约9个月，而且工程质量优良。同时，为施工单位降低直接成本约602.6万元。

浅水区非通航孔桥预制墩帽首制件安装施工中，对位安装及精确调整施工功效不理想，且精度不满足验收要求。于是，总监办建议：墩帽运输至墩位，利用起吊船与桥位轴线成30°夹角绞锚进墩位，然后利用吊装扁担旋转30度就位。定位后吊装墩帽高出底节墩身上方约20厘米时，先静止5分钟，待晃动不大时，再次微调锚绳进位，使墩（身）帽处于底节墩身正上方。优化导向架结构形式及导向位置，预先设置墩帽对位工装—限位钢立柱。同时，墩身（帽）精确调整采用千斤顶微调。

首制件安装预制墩帽原预定工期为14天，经优化后，平均每个预制墩帽安装工期约为2天。同时，节约投入3000吨运输船1艘、1500吨固定扒杆起重船1艘，减少船舶租赁费投入约3960万元。该方法节约工期约9个月，质量优良。同时，为施工单位节降低直接成本约3206.8-3446.8万元。

在这里，不仅要求技术精湛、实力雄厚，精力也必须充沛。因为一遇到季节性气候或者关键工序检查，他们常常是天没亮就到海上，半夜才能回来。

正是凭著这股实干精神，方舟公司的监理工作的得到了业主、施工单位等参建方的一致好评。2012年至2015年，方舟SB04总监办连续四年荣获港珠澳大桥劳动竞赛优胜单位、 HSE综合管理优秀总监办、先进班组、先进工作者、模范员工、HSE综合管理先进个人等多项集体与个人荣誉。2013年12月6日，港珠澳大桥SB04标总监办土建监理组获得广东省总工会授予的2013年“广东省工人先锋号”荣誉称号。

2015年11月18日，西安方舟公司监理的主体桥梁工程标段在全线率先贯通。2016年4月28日，SB04标总监办荣获2015年度港珠澳大桥建设劳动竞赛“优胜单位”称号。

每一份荣誉，都凝聚著这个团队的拼搏奉献、扎实肯干精神，在超级工程的建设中闪亮了“方舟”的金字招牌。

4

路在脚下，路在未来

日子在忙碌中匆匆而过，转眼就到了2017年1月10日。下午16点01分，伴随最后一铲混合料落地，桥梁工程CB06标完成了左幅车行道正线GMA10摊铺施工任务，CB06标全长8.67公里，其中左幅桥面宽15.05米，GMA10施工总面积约为13万平方米。

13万平方米，这是一个巨大的数字。为了它，无数人殚精竭虑，在施工准备期开展大量配合比优化设计与验证工作；为了它，无数人苦心孤诣，实施了两阶段试验段施工，固化了配合比及现场施工工艺，并顺利通过首件制的认证,从2016年12月9日开始，正式开展了大面积施工。

港珠澳大桥桥梁工程桥面铺装工程由的广东省长大公路工程有限公司及重庆智翔铺道技术工程有限公司承建，西安方舟工程咨询有限责任公司监理。

据桥梁SB05标总监办总监许彦峰介绍，港珠澳大桥桥梁工程桥面铺装总面积为71万平方米，均采用浇筑式加SMA的设计方案，其中钢桥面铺装为51万平方米，是目前世界上钢桥铺装体量最大的工程。本桥设计者借鉴了香港青马大桥的浇筑式（MA）设计方案，结合本桥特点，在国内首次采用GA施工工法实施MA，即GMA铺装方案，有效的解决了MA拌和周期长的不利因素，提高了施工功效。

2017年1月24日，组合梁20万平方米桥面铺装已经全部完成；钢桥面铺装试验段、首制件已经全部完成，目前进入大规模施工阶段。

许彦峰说：“港珠澳大桥铺装前护栏已安装完成，铺装虽不存在高空作业风险，但安全风险也不容忽视。例如防水材料存储、施工均存在火灾隐患，且挥发气体也会对人体造成伤害；由于线路长，交叉作业多，行车安全也是监管的主要内容。为有效提高HSE管控力度，我们要求两个标段加强仓库管理，严防危化品引发事故，并重视个体防护工作。施工现场严格划分施工区域、参观区域，相关人员持证上桥，减少安全事故的发生。”

参与这么大的项目，对他们来讲，既是挑战，也是机遇。许彦峰诚恳地说：“虽然我们做过很多铺装，但这个项目在业内的分量是举足轻重的，相对来说，之前我对桥面铺装的认知还不够深刻，在这个项目上，业主所秉持的桥面铺装理念对我们的启发非常大。桥面铺装作为港珠澳大桥的“面子工程”，必须做好精细化施工，重视每个细节，做好各阶段施工管控。”

针对管理局提出的“以考核保人员，以准入报材料，以设备保工艺，以工艺保质量”管理理念，许彦峰他们需要做更多的工作：人员进场后即组织人员培训，宣贯铺装管理理念及管理局相关制度，并组织相应考核；材料方面采用检测工作前置的方式，对集料生产厂家采用准入控制，有效的保证了材料的生产及检测环节；在采用常规先进设备的同时，结合本项目特点，督促承包人进行设备研发，所研制的风雨棚、防水材料自动喷涂设备、碎石撒布设备为本项目独有，为实现露天工厂化施工提供了保障；通过两阶段（营地内与实桥）试验段最终确定了工艺参数，为大面积施工提供了保障。

许彦峰带领他的团队，精益求精，在组合梁试验段施工时发现直接在粘结层上进行GA铺装会出现较多的气孔，影响防水效果，提出增加环氧封闭层的建议。经试验验证取得了较好的效果，最终被业主采用；钢桥面防水层厚度仅2mm，分4层施工，底漆及粘结层厚度均为微米级，如何保证施工质量是摆在他们面前的难题。经多次试验验证，底漆采用十字交叉法，防水层采用自动喷涂设备有效的保证了防水体系的施工质量；由于项目区域常年温度较高，对混合料高温性能提出了更高的要求，GMA试验段实施期间通过大量试验，使混合料车辙动稳定度达到了一个更高的水平，有效的保证了15年的设计使用年限。许彦峰觉得，不管从管理上，还是从技术上，这个项目对他们都有很大的提升。

港珠澳大桥管理局局长朱永灵曾经说过，“我们不追求为个人留下什么，我们追求为国家、为民族、为这个时代留下彰显自豪的载体。”“我希望用岁月来诠释港珠澳大桥的品质，由用户来评价港珠澳大桥的内涵。”这其实也是方舟监理人希望实现的目标。在浩瀚的大海旁，倚窗而望，一分感慨、一分自豪，伴随著港珠澳大桥的建设旗帜飘扬，油然而生。

链接：

珠江口是咸淡水交汇处，渔业资源十分丰富，素有“水上大熊猫”、“海上国宝”之称的珠江口精灵——中华白海豚，就生活在这片海域。中华白海豚是国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体。

港珠澳大桥项目作为国家重点基建项目，是连接粤港澳的大型跨海通道，项目在建设的同时也肩负著保护好中华白海豚、建成绿色环保示范工程的目标，实现“大桥通车、白海豚不搬家”的承诺，是广东省内乃至国内海洋开发和环境保护有机结合的一个典范。

本文作者崔云，原文刊于《中国交通建设监理》“重点工程”栏目。


文章编号: 27ce1ad298425a110b0ef3577c27bac7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (重磅！厦门人不带身份证不能坐船！这些地方大面积停水停电，还有限行也来了...) 2017-04-10 厦门本地宝  其他 厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247485704&idx=2&sn=4b5209b2eebea14f2d4b79c687915f27&chksm=9ba8c47facdf4d6945717e9fb322c0e14bfa5927785e07b23a3f28689722a39ecc4b11a96dbb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




新的一周开始

在厦门生活的你

不管是出门还是在家

都将发生大变化了！！！

小伙伴们赶紧看

再过几小时

你一回家可能就没水了！没电了！

今起厦门大面积停水停电！！！

停水！

真不是开玩笑

今晚9点开始

一波强势的停水汹涌来袭

快看你家中奖了吗？

思明区

1

时间：2017年4月10日13：00至17：00。

地点：思明区仙阁里停水。

2

时间：2017年4月10日22：00至4月11日3：00。

地点：思明区万寿路、文灶巷、公园西门、公园北门降压供水。

3

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：30。

地点：思明区南湖豪苑、湖东花园、海晟棕蓝海停水。与此同时，思明区南湖中祥大厦，降压供水或停水。

4

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：00

地点：思明区金鸡亭小区，思明区莲花新村（一至五村）降压供水或停水。

湖里区

1

时间：2017年4月10日22：00至4月11日5：30

地点：湖里区翔鹭大酒店、闽南古镇、翔鹭花城、长乐邨（一、二、三期）、寨上村、麦德龙、石湖山码头、三航混凝土搅拌站、消防八中队、燃气站停水。

2

时间：2017年4月10日9：00至12：00

地点：湖里区仙洞山庄停水。

3

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：30

地点：湖里区海山路、东荣社区、金鼎路、金鼎巷、边检宿舍、气象台宿舍、三航公司宿舍、医药公司宿舍、供电变电站宿舍、东兴路及周边用户停水。

集美区

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：30

地点：集美区灌口中学、医高专、集美俊腾机械、灌口法院、灌口商贸中心、李林行政村、涌泉工业园、灌口凤泉大厦、灌口市场、灌口凤泉小区、灌口第一、二社区、灌口中心医院、绿色食品美食街、厦工集团、双桥明珠、灌口黄庄社、灌口前山村、田头村、双岭村、上塘村、上塘中学、灌口花园、灌口中心小学、集美区特殊教育学校、灌口市民中心、灌口学区单身宿舍、灌口村统建房、华电能源、正新公司、华想新材料停水，与此同时，集美灌口片区及后溪工业组团降压供水或停水。

海沧区

时间：2017年4月11日22：00至4月12日5：00

地点：海沧区未来海岸小区、京口岩小区等沿线用户降压供水或停水。

弱弱问一句你家中奖了吗？

赶紧提前把水储起来吧

或者提前充充电神马的。。

because！

一大波停电今天开始也来了！

嗯，烛光晚餐吃起来

气氛麻将搓起来。。。

（网络图片）

停电！

4月10日

4月11日

4月12日

好吧

现在还没中奖的！

只能说：厉害了！小伙伴！

赶紧去买彩票走起~~~

BUT

如果这几天你开车出门又要大哭了

闽D老司机强势注意！！

限行啦！！！

环岛路、环岛干道围挡施工！

因环岛干道、环岛路整治提升工程

未来4天

周边相关路段将围挡施工

通行将受影响

小笔记赶紧拿出来吧

↓↓↓

1

环岛路（仙岳路-蔡岭路段）

4月8日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

2

环岛路（金尚路-环岛干道段）

4月8日-4月12日 23时至次日6时，围挡左幅辅道施工；

4月13日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

3

环岛干道（枋钟路-天圆大桥段）

4月10日-4月11日 23时至次日6时，围挡左幅辅道施工；

4月12日-4月13日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

4

环岛干道（会展南路-白海豚段）

4月13日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

建业路、湖滨中路临时管制

因轨道交通2号线爆破作业

期间建业路——湖滨中路周边

交通临时限制↓↓↓

交通示意图请看↓↓↓

最后再为大家播报

一条刚刚出炉的

重磅交通新政！

再过两个月

厦门人不带身份证

不能坐船！！

6月1日起 厦门坐船全部实名！

来自省港航局的消息：从今年6月1日起，我省水路客运实名制运输的实施范围将进一步扩大，厦门及厦门市内的水路旅客运输航线将全部实行实名制运输。省港航局日前下发《关于扩大省内水路旅客运输实名制实施范围的通知》明确了上述内容，并称此举为了提高水路旅客运输安全管理水平。

目前，福建共有三条省内客运航线实施实名制，均在厦门，分别是:厦门邮轮中心厦鼓码头至鼓浪屿内厝澳、厦门邮轮中心厦鼓码头至鼓浪屿三丘田、 厦门嵩鼓码头至鼓浪屿内厝澳客运航线。

6月1日起，实名制运输的实施范围将扩大至莆田市忠门文甲至湄洲岛宫下和所有出入厦门及厦门市内的水路旅客运输航线。这项工作将有2个月的试行期，从8月1日起开始正式实施。

省港航局要求各级水路运输管理部门督促指导企业落实各项要求，完成实名制管理的软硬件开发和安装，配备配套设施设备或落实安检措施，并配合交通及公安部门做好数据对接。

来源：｜厦门交警、厦门交通广播、厦门水务集团官网、国网福建电力95598、厦门网、海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑、部分图片来自网络

厦门办事③群开通啦,群号： 627439825

~\(≧▽≦)/~啦啦啦

大家想要咨询了解什么可以给小编留言

南西定当：“知无不言言无不尽”

我们专门为在厦门的朋友提供本地生活服务，民生热点、实用信息、新鲜活动、游玩攻略等一网打尽~

回复【1】厦门居住证办理及预约等相关信息回复【2】厦门积分入学计算及报名等相关信息

回复【3】厦门社保查询及办理等相关信息

回复【4】厦门公积金查询及办理等相关信息回复【5】厦门落户办理及攻略等相关信息回复【6】厦门港澳通行证办理及签注等相关信息回复【7】厦门交通违章查询及办理等相关信息回复【8】厦门台湾通行证办理及签注等相关信息回复【9】厦门e通卡充值及办理等相关信息回复【自行车】【共享汽车】【保障房】【公租房】【ETC】【幼儿园】

【旅游年卡】【签证】【台胞证】【生育津贴】【上牌】【停水】

【停电】【房产】【地铁】【赏花】【旅游】【美食】......等等

戳原文，可查看更多厦门微信办事！


文章编号: 7d7b3a5064612899e9e2e0b1df103a66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (想要更高的奋斗空间？你需要停下来......) 2017-04-10 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247485053&idx=1&sn=28d2b7d6b76fdb16d006709f612af3f4&chksm=e94ef60ede397f18789174c984c693c881aa0d8b288b79ec29b5a03cbb96ff75b408cb49d3ae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




本文作者 胖蛇cher

图片来自网络

置顶蛇姐，可以赢得蛇姐原画哦！

绘画I 英语 I 冒险 I 北美 I 旅行

我想塑造的平行世界

以及独立于世的精髓

都在这里呈现。

写在前面的话

蛇姐有块仙女地，是一个介绍如何学习绘画，如何学习外语，

还有如何搞定男神，如何搞定婆婆，大咖，反正一切跟赚毛爷爷有关的细节，你都可以从里面得到。

你可以从这里获得一些关于独立人生的力量和技能，每天关注一点点，就可以像蛇姐一样成为屌丝逆袭女神。

而且还有机会赢得大礼包哦！置顶或者转发都会打动蛇姐的心，为你的人生开路助力！

转发，置顶凭截图抽奖活动请关注蛇姐公众号推送，有包括蛇姐原画等好礼相赠。

HI,我是胖蛇，今天我想跟大家聊聊绘画中需要一点断想的事。

有的人画画，看起来毫不费力，任何种单子在TA手里都变的又快又好，还一次性通过。吃起毛爷爷来轻轻松松。

有人画画速度很快，产量也很高，呵呵，说的好像就是我了。

可能你看了开头就不想读下去了，因为你不是画画的，不过有些道理是触类旁通的。

希望你有点耐心读完，并且结尾有彩蛋！

我画画有个特点就是：喜欢画完一幅就停顿一下。我画的快就是为了争取一些时间来间断下，让思维稍作休息。

这点运用到其他行业也是一样的道理。

这样便于我不停的去突破自己，很产生新的绘画冲动。

然而有的人却是连续跑的很累，画画速度却总不见提高。而且稿费仿佛也多年未涨。

也许有人画了很长时间的画，做的练习也很多，但总的来说，提高不大。

表现在价格多年不涨，速度多年不提升。对于其他行业来说，就是多年收入总是平地难起丘壑。

他们所以经常会得出，亥！无论我怎么努力，机会和成功总是这样不青睐我的结论。

所谓怀才不遇论又来了。可是亲爱的小伙伴们，你思考过这个问题吗？

你跑的太连续了，你虽然跑了很远，但是没有打中关节点，或者在征途上来来回回反反复复迂回前进的。

那么距离你的成功当然很远了。那么有人又不禁要问，那你说的具体断想能起到什么作用呢？

任何一个行业都有这样的问题，如果不及时喊停，往往都会走入一个无休无止的死循环。

解决绘画的速度和提高单子的价格，找到灵感等不能全靠外出写生或者旅游。

举一些比较简单的例子来说明上面的话。

关于灵感，很多画画的人总爱提到出去写生。好像灵感总是在外面才会有一样。

实际上不是说画画的人必须要出去采风或者是写生什么的才一定会得到灵感。

对于其他行业的人来说，工作到一定的年份，烦了，就来一场说走就走的旅行，好像旅行回来后就可以真的脱胎换骨一样。

灵感这个东西其实是无时无刻不存在于你的周围的。

它来无声，去无痕，如果你不发现它，那么即便你千山万水去寻找灵感，也是南辕北辙，收效甚微。

有没有发现一个问题，当你出了趟远门，好吧，什么青藏高原也好，云南海南也罢，或者更远，欧洲10几国也成。

是的，你的眼睛被洗礼了，可就算你的眼睛都怀孕了，你的绘画就真的提高了吗？

并且这种提高可以持续很久？或者一直持续下去吗？当你的写生过后的激情一过，你就又回到庸庸碌碌的生活轨道来啦。

除非你真的是闲钱满地，可以持续到处出去采风那就另当别论了。

然鹅，

解决这个问题的钥匙就是 绘画的断想。

那什么是断想，需要多久的断想时间才可以得到灵感呢？

我的经验就是实际上就是画完一幅画，再怎么都要去休息下。或者跟同行交流下，外行也可以，不过不要是那种不著边际的喜欢掐的外行。

我画的快也是为了下一幅有更多的进步，我于是留了时间给断想。

虽然这二年，我在美国是到处游猎了 不少城市和风土人情，但大部分的时间依然是在家里画画的。

其实说的更明白一点就是画完一段时间的稿子后，你及时的总结下，能不能从中提取一些精华，或者你觉得有待提升的地方，无论是速度还是质量。

很多时候，灵感来自于我的生活居多，和跟绘画的中外同行交流后得出的居多。这些都是我在绘画的间断里完成的。

某一段时间里，当我们脑海里因为一些特殊的情况就会出现一些新鲜的思考和冲击

举出一个例子吧，有一次我加了一个钢笔群看了好多牛人的钢笔画以后，我在思考著自己是不是也用用钢笔？

别人的钢笔画

我一贯的作画风格

刚刚完成了一过客户的东西就是用了钢笔，感觉还行，我特别是用了有色纸，达到了又快又好的效果。

然后晚上，我就准备间断下，群里的朋友又问我下一副画什么我回答不画！

是啊，我不想马不停蹄的画了，第一我现在也不愁生计，用不著这样赶。第二，画画是享受不是干苦力，第三我是希望突破寻找断想给我的灵感。

这个钢笔绘画群对我的冲击就是对我固有的材料媒介的冲击，让我断下来思考一些是不是其他的绘画媒介可以有利于我突破现有的一种习惯，以达到突破自己的绘画水平。

断想需要突然换一种生活习惯。偶尔也过过别人的生活。

老公躺在沙发上看电视，美国一档节目叫“古董秀”他见我晚上没有画画，就邀请我跟他一起看秀。

好吧，我就过一次他的夜晚生活。

里面就是很多人拿家里的古董去专家哪里鉴别，有点象国内的鉴宝节目。

每周2次的美国ANTIQUE SHOW

看著看著，我突然想起来我刚来美国的时候买过一本很古老的医书，

不贵，我在二手店买的，这种老书在美国的二手店非常多，当时才二美元，我就买了，我没有想好到底拿来干嘛，就囤在箱子里都二年了，

哈哈，很多个2字，那么我就突然想画一幅比较2的画了。于是我就开始拿著画板，对著我家二个大活宝（DAN和MARRY)，写生了起来，于是就得到了这副在古书上的小插画。

每天晚上他们两个都保持这样的姿势

这是一个司空见惯的日常场景，没有什么雄伟的很了不起的东西。也不用车马劳顿远游，但是很有爱是不？

画的时候，那老的纸张在脱落著，因为接近百年了，就掉了一些角，扫描进来，哈哈跟我以前的东西截然不同！

有没有眼前一亮的感觉。这就是艺术的断想产生的效果。从找出书到画完，一共一个多小时。又快又有意思，艺术有时候就是拿来玩的！

艺术的灵感是声东击西的！一时间的断想结果很有可能是以后的机会源头

然后，我趁热打铁，又继续创作了几幅这样的小画。虽然这跟我的单子没有什么相关的地方，仿佛对提升价格和速度没有什么好处。

我创作的题材是当地的风景名胜-银元城。虽然没有身临其境的写生，但是这样的换一种思路的断想实践也是充满了艺术的激情与新鲜。

一段时间过后，我的这个断想体验在一个美国的酒业公司的酒标设计里得到了体现。

我为美国“先生”酒业绘制的酒标里，明显的运用了我的断想体验。从而让客户非常的满意。

这个成功的尝试让我可以接到外国单子，并且在本地艺术家界有了自己的位置。

全部始于我对艺术的停顿与灵感的激发。

如果你并非学画画，或者你也不是靠画画赚钱，这个道理同样适合你。

因为工作遇到死循环肯定是你太过依赖既有的舒适区了。

有时候，走的太远，先停下来，看看身边的被你忽略的风景，说不定，下来继续走会有事半功倍的效果哦！

近期热文

北美见闻

教你66分钟完美画出美国66号公路

畅游美国第66号公路城市塔尔萨，告诉你一个你所不知道的公路66！

直击美国人的夜生活

城市冒险，一起折叠野性印第安（上集）

小觑美国酒吧文化

每个人都有牛掰到让你送膝盖的本事，只是你没有发现

假如你是选美评委，你会选择谁当选美皇后呢？—我亲身经历的美国选美

袍哥日记

川西女袍哥北美漂流记（7）画展奇遇

川西女袍哥北美漂流记（6）

美国求职川西女袍哥北美漂流记（5）转角遇到神！

川西女袍哥北美漂流记4 峰回路转

川西女袍哥北美漂流记（3）一波三折

川西女袍哥北美漂流记（2）

初来乍到川西女袍哥北美漂流记（1）

英语达人

条件反射说英语下集

如何条件反射说英语上集

绘画经验

想靠画画日赚3000吗？

泰坦尼克号深度游

插画中如何进行色彩选择

达拉斯古镇的小花卷

重温《希瑞的画廊 》创作过程

01

关于胖蛇

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

入坑的仙子们，如果喜欢请转发给另外一些仙人哈。转发就有机会赢得蛇姐的原作哦。

^_^ 长按蛇姐动态二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！

欢迎向蛇姐后台咨询定制酷炫二维码，报蛇姐名号，原价打5.5折！


文章编号: 80ad27efb3a4238f6044fd59000d8a86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (超值特惠来啦！【5~6月宁波直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1599元/人，港龙航空往返！先到先得！】) 2017-04-09 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650248957&idx=4&sn=e04a75bdc523779e1d11caf6f2c7326f&chksm=f1335ad9c644d3cf53bae301e6291d33251dde3bab6b5e692f3a6a4b24707db97ee0d2beaa2e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【宁波直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1599元/人，5月3、17、24、31、6月14日出发，港龙航空】5月11、27、6月10、17、23、30日出发1799元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞——香港自由行4天3晚：2999元/人，4月15日出发】4月22日出发2899元/人，4月26日：2999元/人，4月28日：3299元/人（uo航空），费用包含往返含税机票+3晚五星如心海景酒店+ 托运行李20kg。PS：4月15、22、28日单定往返含税机票1899元/人，4月26日：1699元/人。联系客服报“111香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

宁波的这个区太美啦！1个小时车程，春夏秋冬任你玩...据说99%的宁波人不知道！

这11处绝美花海，竟撑起了整个浙江的春天！

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~


文章编号: a4ae28fbee6fe5bbbb84d1a8e3e583e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (chapter05| GPN白海豚保护) 2017-04-09 PKN广州  其他 PKN广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg4ODgwMQ==&mid=2649450760&idx=6&sn=9e883b33735fe28454f4fb0e666f9484&chksm=8717ec46b0606550cf1e94b14acb70805ebcc232422f044408fb1d3614686f2addf68537dec2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




AIESEC

GPN

绿色力量在行动——白海豚保护

项目：Green Power Now绿色力量（GPN）

组织团队：AIESEC中山大学分会

5

主题介绍

中华白海豚是一种高智商的国家一级重点保护海洋哺乳动物，是国家和民族的宝贵财富。珠江口是中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地。但在珠江口水域，中华白海豚的生存受到来自多方面的威胁，例如来往船只的伤害、渔业资源减少、海洋工程的影响等。让大家了解到这么一群宝贵的精灵，并主动关注和保护它们，成为了刻不容缓的事情。

项目活动

与海精灵相遇（出海看白海豚）

看著海面上那些跃起又落下的粉色，我深刻地感受到我们在坚持的事情是有意义的，尽管不是直接体现在白海豚身上，但能让更多人了解到他们的可贵，已是值得努力之事。

做世界的青年（邀请外国志愿者加入）

环保双语课程

我们成功地争取到了四间中学的支持，能够在每间学校共有四节课的时间给我们进行双语环保宣传。

Roadshow环保夜行

我们用4个小时暴走情侣路。还记得这一开始只是一句话的事情：“如果我们一起带著荧光手环去夜跑，那一定很酷。”于是我们将这个想法不断修修改改，在本地志愿者的帮助下策划了一场夜行活动，十几个大学生拿著横幅和宣传册沿著情侣路一直走，边走边向行人普及白海豚保护的知识，遇到可爱的人，收集他们的名字，每一个签名都是一份对白海豚的承诺。

在路上，我们遇到了一对可爱的小女孩和她们的父母，她们眨著乌黑闪亮的眼睛，认真地听著志愿者的介绍，一页一页地翻看著手中的宣传册，后来，她们的父亲用断断续续的英语和中文跟我们说，其实他们是泰国来珠海旅游的家庭，觉得我们在做的事情十分有意义，希望能有更多的人关注到中华白海豚。

环保分享会

我们一起相约在bee+，回顾和倾听这一路上的故事。

如果有一天我们在珠海的街头拦下了你行进的脚步，我们希望得到的仅仅是你对白海豚和环境保护的承诺和行动的承诺。

更多精彩内容请关注

广州IFC环保创意展

主题：“蔚WE蓝地球”

地点：广州IFC［M空间］

展期：2017年4月10日－22日


文章编号: d3759a530d7ff1b54a48927d0e551cf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (回头看看来时的路——风车岛) 2017-04-09 三观不正的青壮年  其他 三观不正的青壮年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc0MDEzNQ==&mid=2247483687&idx=1&sn=9d9091d8dc6d72c316b1379c2028d100&chksm=97d7e3afa0a06ab96cfc30e4a5637c9b3047a7f99bf8dabbde90d74dbfaa2a6893c3cb6eae8a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




Vol.01

壹╱

没想到，我公众号的第一篇稿子就献给珠海高栏风车岛了。

那是我第一次真正一个人出去旅行，而且是最辛苦的徒步旅行，虽然只有短短的一天。

我也不知道为什么当时脑子一抽就参加了这次徒步活动，大概是因为我太需要发泄了。

2015年的上半年是我这23年里最难过的时光。失恋迟迟走不出来；宿舍矛盾逼得我越来越沉默；在学生组织与搭档因为意见不一致发生争吵；最好的朋友都在其他学校读书，远水救不了近火，各有各忙；自己的身体也出了问题，一度自暴自弃。

最绝望的时候，甚至想过自杀，还好，我都撑过来了。

风车岛的这次徒步就是想自己一个人静静，不需要跟周围的人有太多的交流，不需要应付自己最闹心的事，不需要介意别人的目光，所以就决定考完了英语四级就给自己放假，去哪也好，自己开心就好。

Vol.02

贰╱

珠海高栏港风车岛海岸线是广东最美的徒步海岸线之一，周围群山延绵、风车旋动、植被茂密、满目苍翠，远眺渔帆点点，海天一色，令人心旷神怡。

6月份的珠海天气特别好，一路上蓝天白云，阳光穿梭在云层中明明灭灭，心情也好了很多。

在山下做完热身之后就开始了近7个小时的徒步，6月份中旬已经非常热，沿著山路才走了几分钟，我就已经满头大汗，整个后背都湿掉了，同伴一直在前面鼓励著我。

我和车上同坐的雅婷，还有隔壁座位的小云一路相互扶持爬到了半山腰的休息点。

我站在岩石上，拍下了这张照片。

Vol.03

叁╱

一望无际的大海，群山缭绕，浓郁的植被，阳光的味道，徐徐吹来的海风，还有一路上叽叽喳喳的驴友，让我绷了很久的心慢慢地放松下来，开始跟身边的两个女孩交流，聊八卦。

休息了一下又继续往山顶的风车草坪出发。

当时已经累得要死了，汗不停地流，体力流失非常明显，走一小段路就开始喘气，有些人开始掉队，我跟熟识的雅婷和小云走在队伍的中间。

12点多的时候终于爬上了山顶，看著眼前的大海，没有征服的快感，只有几近虚脱的发泄。

大概我们每个人都是海面上那些孤独的小船，与人遥遥相望却不可及。

Vol.04

肆╱

那种吹著海风的畅快淋漓，每一点自由都充斥在骨头里，只要想著不停地走，不停地爬，好像就可以忘记所有让我不开心的事。

那一刻，其实很想哭。

我像照片的女孩一样，坐在岩石边上，静静地吹著海风，听著周围的人喧闹，像入定一样，发了好久呆。

我不想要记得的事，不去解决，还是存在的，人从来就只有自救。

Vol.05

伍╱

下山向沙滩走去的路上，我跟雅婷、小云有一搭没一搭地聊著天。了解著彼此为什么只是一个人来参加这次的徒步旅行。

雅婷说，她已经毕业了，在惠州工作，发生一点事，想换工作，又下不定决心，纠结了很久，就一个人出来散散心。

小云则是从来没试过徒步，来参加玩玩，尝试一下。

问及我，笑笑说也是不开心，出来散散心，尝试一下。

午餐就是吃自己带的干粮，在沙滩边上的树荫下匆匆解决。这个时候，我已经干掉了整整一瓶500ml的矿泉水，因为真的太热了。

吃完饭之后，继续出发沿著风车岛的海岸线徒步。

整条风车岛的海岸线布满了发电用的大风车。

每个风车都是这样遥遥相望，它们好像没办法说悄悄话了。

沿著岛上的盘山路，快2点半的时候，又爬上了一座小山。

天空蓝地像一块透明玻璃，海风徐徐吹著，海面平静无浪。

Vol.06

陆╱

如果可以的话，想要每天都看到这样的海，这样的天。

有驴友说，这条徒步线走了很多次都不厌，因为景色太美了，有时候甚至会萌生要在珠海海岸附近开民宿当老板的念头。

我说：我也想以后开个咖啡店或者书店什么的，自己当老板娘，做自己喜欢的事。

当时的想法真是单纯，丝毫不接地气，不理解人间疾苦，不明白开店的操劳。

由于下山的时间不够了，领队只好带著我们走小路，穿过一片很浓密的灌木丛，现在想想当时真是大胆。

小路不熟悉，还有马蜂窝，也不知道会不会有蛇，但那个时候什么都没想，就跟著走了。

谢谢素不相识的你们，陪著我走了一路

一路上，又累又热，灌木丛的树枝一不小心就会划伤皮肤，还有时不时出现的马蜂，好几个小伙伴都被蛰到了。

大家互相照应著，慢慢扶著往西走，雅婷被蜇得最惨，身上有三四个包，到最后我跟小云扶著她下山。

Vol.07

柒╱

啔程回去的时候，看著即将西沉的太阳，还有沿著海岸线的马路，还是有点遗憾，没看到珍贵的中华白海豚。

刚想到，车里就有人嚷起来了：看！海豚！

一车的人都沸腾起来：在哪？

远处的海面上真的有一两个小小的白点在翻腾著，总算不枉此行。

夕阳西下，太阳渐渐沉下去，车厢里也安静下来。

我看著窗外，回想著今天走过的十几公里，尽管累到不行，但脑子却非常清醒，以后大概也不会再有这样的机会或者再参加这样的徒步旅行了吧。

下车之前，我跟雅婷、小云交换了联系方式。时至今日，她们还在我的联系列表里，只是再也没有说过话了。

后记

这是第一次自己一个人跟完全不认识的人外出徒步，也是二十多年里流汗流得最多的一天。

美丽的海岛风景，美丽的人。

旅行并不能解决现有生活的矛盾，只是途中看见的风景、遇见的人，都会变成一帧帧的画面融入我的记忆。

余生想起来，湛蓝的天、洁白的云、一望无际的海，还有慢慢模糊在时光角落里的人，也是温暖的。让我有勇气继续面对那些手忙脚乱的事，有时候走了很久，也可以回头看看。

喜欢我请关注，我会做得更好的


文章编号: 6d330ff2aaafca92afe82121d3687a7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (江门人日夜盼望的港珠澳大桥亮灯啦！宛如海上发光的“巨龙”，美爆了！) 2017-04-09 江门万达广场  其他 江门万达广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM4OTUwMg==&mid=2651337832&idx=1&sn=20a53790c5c3dea48a18aab2ef9b5911&chksm=bd05dd398a72542f57bff4019f11cff1c19b44535c91a9f933a6d3ef4411928e099ffceda1ea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




图/ToxicBii

让大家日盼夜盼的港珠澳大桥又传来好消息啦！近日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！”港珠澳大桥交通工程CA02标总长415米的样板段设备安装、送电成功。标志著港珠澳大桥交通工程设备安装已全面展开。

海边观望亮灯的港珠澳大桥

犹如一条发光巨龙卧在海面

黎明的大桥

今天我们就来带大家再次体验一下

这个世界级的工程——港珠澳大桥

恍如巨轮的港珠澳大桥人工岛效果图

试想一下大桥贯通后

在这人工岛上看风景会是什么样的体验呢？

航拍港珠澳大桥

作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将是世界最长的跨海大桥，因此港珠澳大桥受到海内外广泛关注。不仅如此，它还被英国《卫报》近日评选为全球即将竣工工程中的“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾。整座大桥将按六车道高速公路标准建设。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

中央电视台的国语版详尽介绍

香港电视台的粤语版详尽介绍

这个大桥除了壮观

还有什么是很牛逼的呢？

第一大牛逼：设白海豚观赏区

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

你知道吗？很多人以为海豚是一种鱼，其实它们是哺乳类动物，和人一样用肺呼吸、需要怀胎挺著大肚子生小孩、用乳汁哺育幼儿。

你知道吗？虽然它们名叫“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

你知道吗？珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第二大牛逼：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第三大牛逼：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

第四大牛逼：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，苏兄也举例一下你就懂了。

你还记得读书时背过的【风力目测口诀】吗？“0级烟柱直冲天、1级青烟随风偏、2级清风吹脸面、3级叶动红旗展、4级树摇飞纸片、5级带叶小树摇、6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第五大牛逼：抗30万吨巨轮

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

第六大牛逼：使用寿命120年轮撞击

在中国买房子，只有70年使用权限。反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，目前是国内乃至世界桥类最高的。举个栗子：美国约有三分之一的桥梁是50年代60年代建造的，它们的使用年限一般都是40年或者50年，但美国没钱修，所以美国现在很多危桥，很多桥脆脆哦。

港珠澳大桥通车已经进入倒计时阶段啦~

等到那个时候

玩转香港澳门简直so easy!!!

可以去吃最正宗的菠萝油车仔面火腿蛋治

去买鲜虾云吞鱼蛋面牛腩粉

一起去喝最地道的丝袜奶茶咖啡冻柠茶

......

又或者和喜欢的人在澳门偶遇

然后一起吃猪扒包买手信

再去挑战一下可以俯瞰澳门的“笨猪跳”

.......

各位小伙伴，约吗！

文章转载自：love澳门（ID：Love_macau）


文章编号: 6852855e5047ae71f8b79b970fb468a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (2城倾心3地盛啔 三乡碧桂园品牌接待中心4月8日盛啔) 2017-04-09 澳商圈  其他 澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507449&idx=3&sn=a6f7b50a60131734c26f01b87f8e2f4f&chksm=843c2edcb34ba7cad17b8e354dfcd62672bf51147c1a670d98742c51b9e2a78bac4fa54af75e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

4月8日，【三乡碧桂园】“千亿房企 碧定三乡 啔幕未来”暨品牌接待中心盛大开放活动，在一片赞誉声中落下帷幕！现场火爆程度真是惊呆了一众小伙伴，快来随小碧来围观。

万众瞩目·碧耀三乡

上午10:00整，珠海/三乡3城2厅万众齐聚

那阵势——

锣鼓喧天鞭炮齐鸣红旗招展人山人海......

那是相当壮观啊！

心怀诗和远方，更关注温情脉脉的当下

是三乡碧桂园XX总的讲话核心

碧桂园以其品牌实力诠释人居标杆的顶尖品质

心怀梦想，更要让梦想照耀三乡、照进现实

为您打造一个五星级的家

不仅是碧桂园对三乡的承诺，更是完美实践

专注豪宅设计25年

萃取全球超300万业主的居住需求

以匠心智慧升级打造【三乡碧桂园】，献礼阁下

开啔的不止展示中心

更是一种全新的生活方式

揭开的不止名字

更是一个居住时代的新篇

惊天魔幻·碧有“金”喜

是光与影的碰撞

是灵感与艺术的交织

全能魔术师——李粤三乡首秀

如梦如幻，惊天动地

眼见为实，一诺千金

VR实景扫红包，黄金大礼满天飞

两千元黄金吊坠，千元小金鸡

更有现金红包雨，下下下下个不停

这里有三乡的原味

这里是吃货的乐园

汇聚三乡各种美食，吃吧吃吧不是罪

人生在世，不该愧对"吃货"二字

如果您错过了活动现场，可以通过线上直播观看精彩回顾

手机观看直播指引：

方式一：关注【中山三乡碧桂园】，导航栏找到“4.8直播”，选中“移动端”即可

方式二：打开网易APP→导航栏【本地】选择中山站或珠海站→点击标题“千亿碧桂园首入三乡品牌接待中心开啔”进入查看！

方式三：电脑观看直播，复制右边链接到浏览器打开http://live.163.com/room/125313.html

千亿房企·碧定三乡

三乡碧桂园14KM 咫尺双城 逐鹿港珠澳大湾区

千亿房企碧桂园，首入三乡，项目紧邻105国道，畅达珠澳及中山城区；1KM上广珠西线高速，连通广澳高速；14KM直达轻轨明珠站，200公里时速高速达到广佛深、港珠澳。

毓秀三乡，中珠门户，人文流芳！千亿房企碧桂园携25年豪宅打造经验，深耕中山。2017年进驻三乡，以匠心智慧大城——三乡碧桂园，礼献三乡。

千亿房企，碧定三乡，全国三强，好园林，好物业，值得期待！

点击链接可以查看更多精彩内容重大新闻！珠海迎来史上最严限购政策！附全文详细内容！【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？

好了，你的见解很特别所以留言区见

关注“澳门商报”公众号“澳商圈”，获得更多相关资讯！

微信ID：MacauCP

长按识别二维码，你就是我的人啦


文章编号: de6aded018c22d9b0201a40ff7ffb9d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (珠海富力中心城市乐跑赛开跑 倡导健康理念) 2017-04-09 澳商圈  其他 澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507449&idx=2&sn=ed65e612078ca06dddf29472a9e06498&chksm=843c2edcb34ba7ca63649733f05b8d320d1392a8dd51bdeb9009442c3c16803578b81d11be47&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

跑出快乐，跑出健康。4月8号下午，珠海富力中心洋溢一片明艳色彩， “富力领衔，全城乐跑”活动欢乐上演，吸引了众多乐跑爱好者前来。

下午2：30活动正式开始，珠海富力房地产开发有限公司总经理黄春梅女士发表致辞，倡导健康的生活方式，号召更多的人参与进来，跑出健康。北京奥运会跳水男子三米跳板冠军何冲到场举行粉丝见面会，活动还举行了捐赠仪式和点火啔动仪式。

点火啔动仪式

珠海富力房地产开发有限公司总经理黄春梅女士致辞发言

奥运会冠军何冲分享运动心得

捐赠仪式

冠军领衔 一起乐跑

作为中国男子三米板单人世界冠军最多的第一人，何冲简单分享了个人成长史。何冲说，健康是“动”出来的，不健康的人只能住进医院，只有健康的人才能住进好房子，建议大家行动起来，多多锻炼身体，也希望大家能够充分享受这次乐跑活动。

随后何冲还领衔富力乐跑活动啔幕，与参赛者共同开跑。

健康之跑 乐而非赛

这次珠海富力中心城市乐跑赛与一般的乐跑赛有很大的不同，更加突出跑步的“乐”“趣”。参赛者不分年龄性别，有团体参赛的，有个人参赛的;有全家齐上阵的，也有情侣携手前来的。炫酷的Cosplay表演、知名网红的才艺互动，这既是一场体育盛会，也是参赛者的一场欢乐秀。

主办方还在现场提供了矿泉水、宝矿力、香蕉、饼干等饮品、食品，让参赛者在乐跑活动中能量满满地乐到最后。经过3公里的比赛，不管最终取得了什么成绩，大家都享受了运动的欢乐。参赛纷纷表示，运动重在参与，成绩并不重要，感谢富力中心举行的这次活动，希望今后有更多这样的活动。

赛程结束后，黄春梅、何冲分别为获奖者颁奖，为全城乐跑活动画上完美的句号。富力领衔，全城乐跑，珠海富力中心向全城倡导健康的生活方式。

珠海富力中心是富力地产在珠海横琴中央商务区打造的集办公、购物于一体的超大型商业综合体，10万平米超甲级写字楼。富力中心，以国际手笔打造全球化智能化办公空间，77—137㎡高区写字楼，户型方正，超高实用率，可满足企业不同需求。LOW-E玻璃幕墙，实现更好的通透性;11米挑高式入户大堂，打造高品质企业封面;18部高速电梯，高效接轨全球商务。目前，富力中心收官倒计时，写字楼收楼在即，众多名企即将进驻。

点击链接可以查看更多精彩内容重大新闻！珠海迎来史上最严限购政策！附全文详细内容！【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？

好了，你的见解很特别所以留言区见

关注“澳门商报”公众号“澳商圈”，获得更多相关资讯！

微信ID：MacauCP

长按识别二维码，你就是我的人啦


文章编号: eb3d2b02dcde268c85c349b289582505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (喜大普奔！珠海地铁有新进展！这个区域将新建两个地铁站！) 2017-04-09 澳商圈  其他 澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507449&idx=1&sn=74bfa6ac8e16beda8b872f0d0531a954&chksm=843c2edcb34ba7cadf7976d7c76e1bbbb5bbb89a9b33dc94da774ca0e28e65dc168d3466484e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

备受关注的珠海地铁1号线

有新进展！

将在广生村附近新建两个地铁站，

规划曝光！

▼

昨日，市住规建局发布《白沙头地铁停车场周边地段（A203e03编制单元）控制性详细规划修改批前公示》（以下简称《公示》）。

《公示》不仅对该地段主导属性有了明确规定，同时还计划设置2个地铁站，该地段将迎来新一轮的发展！

规划地段

《公示》显示，本次规划范围位于珠海南湾城区，珠海大道与太澳高速交汇处东南区域，占地面积规模约1.27平方千米。通俗来讲，此规划范围位于广生村附近。

拟设置两个地铁站

在《公示》的图则中，设置了代码为S41的公共交通站场用地。据悉，该片区计划开通地铁1号线，具体建设时间待定。

与此同时，计划在该处设置两个地铁站，一个是为车辆提供维修调度的地铁停车场，另外一个是供乘客使用的地铁站点。

珠海地铁

1号线为东西走向，从九洲港到金湾站，全长36.8km

2号线为南北走向，从珠海站到唐家湾站，全长30.5km

两家医院落址该地段

据了解，该地段的主导属性为医疗、工业和交通。

《公示》显示，该地段中代码为A51的两个地块为医院用地。据了解，这两块地分别是市妇幼保健院新址和市慢性病防治中心新址。

与此同时，计划在该地段建设新型产业片区。该片区将结合珠海市产业发展，打造高端制造产品研发设计基地。例如，引进地铁相关的技术设备研发类企业、文化创意企业等，保证医院周边环境质量。

除了主导属性的用途外，该地段还计划设置居住用地、学校、工业用地、绿地与广场用地等。

提醒

本次《公示》的公示时间为2017年4月7日至2017年5月6日。在公示期内，有异议的群众可在市住规建局官网下载《公示反馈意见表》，填写后附上真实联系人姓名和联系方式，并寄送至市住规建局香洲规划分局。

内容来源：珠海发布

若有侵权请在后台告知，我们将在24小时内处理。

点击链接可以查看更多精彩内容重大新闻！珠海迎来史上最严限购政策！附全文详细内容！【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？

好了，你的见解很特别所以留言区见

关注“澳门商报”公众号“澳商圈”，获得更多相关资讯！

微信ID：MacauCP

长按识别二维码，你就是我的人啦


文章编号: aa2ea8b02e9b1c05321191b82567c09e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (最佳文艺拍照地 | 珠海10个真正的小众景点) 2017-04-09 凤凰生活V刊  其他 凤凰生活V刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwOTQwMg==&mid=2650604150&idx=1&sn=668d65630d9481db27777273a6b59350&chksm=be4079c38937f0d56e2c956ea114b2ad567977c6739c309b8b8b434b42391a43a7766295b276&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一直觉得，花开向阳的春天，正是出去走走的大好时机啊~

今天小小编给大家整理了珠海一些人少又值得去的十个景点，选上一个，天亮就出发吧!

TOP 1

珠海西沙湾

来这撒点野西沙湾是一个拥有华丽而绵延的沙子，漂亮而不拥挤的海湾，就在珠海高栏岛的附近，在高栏岛东部由北向南顺序大小沙滩有：大飞沙湾、西沙湾、小飞沙湾、三浪湾、西枕湾一字排开，每个都是天然优良的海滩。

高栏港西沙湾刚好位于珠江口的零丁洋到江门崖门水域中间，不仅是海豚等对环境要求高等生物的栖息海域，还是海产养殖基地，比较少人去，水质优良，海水清洁，浪势平缓，两端岩石贝类丛长，鱼蟹遍布，是不错的露营地!

行车路线： 香洲——前山大桥——南屏街口——珠海大桥——湖心路口——珠海港——高栏岛——西沙湾 。

公交：从香洲总站(公共汽车总站)坐605路(坐58站)到南水市场站转乘706路(坐14站)到飞沙滩总站下.走约80米到飞沙滩,隔壁就是西沙湾。

TOP 2

抬头‘张家界’

低头‘九寨沟’最美的风景不在远方，而在你的身边，要看动人的美景，何必远行，在珠海就可以啦!号称珠海的小九寨沟!风景美醉了!爬山泡水，消耗卡路里，就在家门口。话不多说，先来看看珠海小九寨沟到底有多美!

蓝天、白云、青山、绿水，美不胜收!还可以在游泳，泡著清凉的水，吹著舒爽的山风，看著眼前美景，一扫徒步登山的疲惫，简直乐不思蜀了，别说小孩游泳游得不想下山，连大人都不想下山了，只为多享受一下这里自由的空气。

在银坑巴士站下车(从香洲往唐家方向)，往回走看到一个叫“新骏景”的加油站，爬山要从旁边的“港珠湾山X”进入。

途经银坑的公交车路线：10A、10F、 10、3A、3、68、69 、7

特别提醒：

1、做好防晒;带够水和干粮，山上没有东西卖;透气的长裤、长衫、运动鞋;怕蚊子咬的带防蚊水

2、身体条件不适宜登山者慎重报名

3、自备垃圾袋，不要把垃圾留在山上

TOP 3

东澳岛

钻石海滩东澳岛位于万山群岛中南部，岛上植被茂密，森林覆盖率达82%。岛上目前最吸引人的项目是海底潜水，由专业潜水教练带领游人海底寻宝，乐趣无穷。

你以为东澳岛跟普通的岛差不多?但其实不然，东澳岛像童话一般，岛上植被茂盛，完整保留著原始自然的生态环境，既有豪迈海景，又有林中小景;既有原始风光，又有历史遗迹;既有陆上风情，又有海底世界，来到东澳岛，就等于参与了一场视觉盛宴!喜欢拍照的小伙伴们有福了，你可以在这里留下最珍贵的回忆。

自驾车经明珠路至梅华路，再由梅华路转至凤凰路，在凤凰南路处转至香洲港，把车泊在此处，乘船抵达东澳岛。每天两班船。

去程航班：09:10、14:40

回程航班：13:00、16:45

TOP4

白沥岛

中国军岛之花蓝天、碧海、奇峰、异石、悬崖、峭壁、礁盘、珊瑚、沙滩、细浪，为白沥岛添加了独特的神秘的色彩。

白沥岛有著深厚的历史底蕴。过去这里是军事基地，岛上还有“白沥蓬莱”、“风化礁石”等10多个著名的景点，这里已经成为了旅游区，想要体验军旅生活，观赏自然风光就一定要来白沥岛。

珠海市内乘14路车到达横琴港。自后乘船赴白沥岛。

开船时间：早上10：00

因为白沥岛曾是军事孤岛，不容易前往，建议以集体组织前往为好。

TOP5

脑背山

去横琴看“荷兰风车”珠海脑背山，珠海第二高峰，位于横琴岛，上面有著许多发电的风车，所以也被很多驴友称为“风车山”。

蔚蓝的天空，青峰一览无遗，白色的风车迎风起舞。在脑背山山顶还可以远眺珠海与澳门全景。这画面真的太美!

进珠海市区，然后往湾仔码头方向走，过了看到横琴大桥，直开到山下即到。不进市区，京珠转沿海高速，月岩出口下，一直开过了珠海保税区看到横琴大桥。

PS：千万不要带火种!山上会有保安，正常都会允许通行的哦。

TOP6

石溪公园

珠海的世外桃源爽借清风明借月，动观流水静观山。青山依依、绿水迢迢，仿佛走进陶渊明的桃花源一般舒适悠然——这便是石溪公园。

石溪公园在古元美术馆的西侧，来到这里，皆可见岭南名士的泼墨挥毫，或苍劲有力，顿觉神清气爽。森林、异石、溪凉都纷纷将你抱你入怀，泼你一身青葱，让你忘情山水，鸟鸣耳鼓，雾幔如梦。

1、可乘13、16、17、55、99路车到“交通大楼”站下车，再往前走约200米;

2、可乘16、99路到“山场西”站下车，再往“古元美术馆”方向走约250米。

TOP7

霞山公园

情侣们的告白胜地霞山公园在珠海市井岸镇西南部霞山南麓，因霞山而得名。进入霞山公园的大门，一个狭长的人工湖就映入眼帘。湖水碧绿碧绿的，像一颗巨大的宝石镶嵌在两山之间。阳光照在湖面上闪闪发光，像鱼鳞，像碎金。湖边的花草树木给人工湖编了个美丽的花环。湖面上有一座小桥，米白色的，像是用汉白玉做成的。走在小桥上，只见湖面上有许多小船在划来划去，人们在船上说说笑笑。过了桥，来到对面，你会发现山上树木葱葱茏茏，远远看去真像一条绿色的长龙缠绕著人工湖。

地址：斗门区霞山东路371号

交通：乘坐601/609路公交车，在银城酒店下车，步行15分钟即到。

TOP8

斗门骑楼街

古香之美珠海的“中国历史文化名街”——斗门骑楼街，是珠海极具特色的建筑之一，它也叫斗门古街，500多米的骑楼街专采西欧各国典故营建之精华而建成，是当地人的骄傲。骑楼上的镂花和嵌著黑白玻璃的窗户，充满了东洋味和岭南味。

斗门旧街

旧时的商铺

中外合璧的建筑特色

斗门古街位于和风中学旁。

珠海市区到斗门镇约40公里，可乘K4路、402路、406路(环线)、407路(环线)、609路在南门站下车，

TOP9

大杧岛

珠三角的香格里拉

你知道珠海藏著个香格里拉吗?原来它就在金湾的南水镇，与我们熟知的荷包岛紧紧相连。它就是大!杧!岛!

大杧岛总共6.2平方公里，因为盛产大杧草，所以叫做大杧岛。岛内的骆驼峰，由在一亿年前的火山喷发岩浆冷却堆砌而成，飞来石、一线天、巨石阵、迷魂阵、仙人桥、劈山救母等奇异瑰丽的景点遍布岛上。来到大杧岛，一定要登上最高峰远眺罕见的火山口和宏伟的海景。

大杧岛自古无人居住，现岛上也没有固定居民，幸运的话可以看到梅花鹿和金钱龟。出海还可能看到群白海豚翔游腾跃、追戏游船。

开放时间：6：00-19：00

地址：广东省珠海市香洲西南部58公里，荷包岛北面

公交：605路，珠海港下车后再打摩托车到码头再坐船就可以到达景区

自驾：京珠高速--珠海市上冲检查站--珠海金湾区海岛码头--坐船到景区。

TOP10

斜排村

极具岭南特色斜排村也就是现在的排山村，这个极具岭南特色的古村落，是八甲行政村的自然村之一，到现在已经有230多年的历史了，是珠海市不可多得的清代古村落。

近年来村容村貌得到了很大的改善，来这里夏摘荔枝，冬采草莓，忘却城市的喧闹，回归自然，感受一下珠海的静之美~

公交：乘香洲609路车或乘拱北601路车到斗门总站转乘609路车或402路车;到斗门八甲排山站落车。

最重要的一点是，

这10个地方，

拍照没人跟你抢!

转自微信公众号：粤港澳都市圈（ID:ygadsq）

欢迎留言评论

本文资源来自网络，如无意中侵犯了作者的版权或知识产权，请第一时间与我们联系，本号将及时作删除处理。

推荐阅读：

请不要随便约我去旅行。

世界上竟有个山寨的中国:有解放军和六星红旗

她陪伴周华健一生，如今满头白发，却被宠上了天

彭于晏，从胖渣到肉体男神的励志大片

一个女人的独立｜现在的我，千金不换

朴树：喜欢你，是长久的事情

冯小刚笑他：“奇技淫巧以悦妇孺。”

《凤凰生活》是香港凤凰卫视主办，获中国国务院新闻办和国家新闻出版总署特许，通过中图公司在国内发售的顶级时尚生活月刊。凤凰生活V刊时刻与您相伴，关注移动时代的高端时尚生活。

点击阅读原文有惊喜！


文章编号: 8ff29289566daea607d6de9a2f45a266
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【三通旅游】特价￥298【乘帆船出海?逛古村?赏花海】厦门帆船出海、曾厝埯、世茂双子塔、漳州古山重、玛琪雅朵花海汽车2日游) 2017-04-09 三通国际旅行社古田营业部  其他 三通国际旅行社古田营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAxMzMwMA==&mid=2247483681&idx=2&sn=cb718fcb0e159a168c88afb4efb9335b&chksm=fc61f2facb167becb9d2b041e135ec71443ae6782c232f387aa2ff50248cb8a7c4a66d20fe34&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

春天在哪里呀！春天在哪里！

花开啦！草绿啦！

冬天长毛了的我们可以出去嗨啦！

去哪里嗨？

古山重，古村古韵

玛琪雅朵，花海片片

赏最美风景，就去~

古山重·古民居

寻梦穀

“中国第一双子塔”——云上厦门

厦门帆船出海、世茂双子塔

曾厝埯、漳州古山重

玛琪雅朵花海、寻梦穀（汽车）2日游

首发团：4月8日（仅限100个名额，先报先得）

（单批报名达40人以上可随时发团，但须允许拼团）

成人298元/人

儿童198元/人（1.4米以下）

收客年龄5-65周岁，20周岁以下加收100元/人，其他年龄恕不接待，敬请谅解！

行程特色

乘帆船出海，做一个自由的“捕风人”

观厦门“新宠儿”---“中国第一双子塔”

游中国醉美乡村，逛古村，赏油菜花

游十里蓝山，观玛琪雅朵花海，赏闽南第一瀑布群

全程无需再自费景点

行程安排

第一天古田-厦门

早上6：30在古田体育馆集合，出发乘车赴厦门（车程约3.5H）,抵达厦门后用午餐，午餐后前往五缘湾游艇码头体验【帆船出海】，乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。做一个自由自在的“捕风人”。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。

前往【世茂双子塔】，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦,登顶来到55层的“云上厦门”观光厅,观光厅拥有1300多平米360°全景观海平台，登顶游客将首次以云上视角“俯瞰美丽厦门，远眺台湾海峡”。鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等将尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，游客还可远观金门列岛和台湾海峡。除观海以外，“云上厦门”还为广大游客提供丰富的休闲娱乐设施和服务，使游客的空中观览之旅变得妙趣横生。VR互动设施带给游客震撼的空中虚拟视觉体验；精致的空中甜点和餐饮，让游客可以饱览鹭岛海天美景同时，品味“舌尖上”的浪漫人生。

参观乳胶展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一，参观90分钟）.后前往被誉为“全国最文艺的村子”——【曾厝埯】类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道……

晚餐自理，住厦门。

第二天厦门-古山重-古田

早上约7:30参观丝绸展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一，参观90分钟），约10：00分乘车赴漳州市长泰县山重村（约1.5小时），抵达后午餐自理。后游览十里蓝山高山别墅区后花园【玛琪雅朵花海】，景区山坡种著各式各色名花异草，色彩斑斓炫目。像彩带，像彩虹。这里是爱的乐园；波斯菊花园，花色有红、黄、粉、白和复色，多姿多采，楚楚动人，是可爱的夏秋景物，波斯菊的学名有美好、和谐之意，代表永远快乐的意思；三角梅基地火花的三角梅演绎著夏天的激情；山谷中的绿草坪让你感受山谷的静谧与浪漫……（花卉品种以景区具体栽种为准！）。游览【寻梦穀】景区，玩瀑追蝶，欣赏闽南第一瀑布群。寻梦穀宛若一个浓缩版的瀑布大观园，有如世外桃源穀，人间清凉地，是闽南典型的亚热带雨林。游览素有“千年古村落、生态古山重、山水花中游”之美称的【古山重】，参观古民居，卵石建筑令人惊叹，欣赏这一千三百多年的历史的印记，仿佛在谛听一种穿透历史的音乐，错落而有致。建于明嘉靖年间的昭灵宫，供奉保生大帝吴真人，浓缩了古山重文化精粹，建筑艺术变化多样，千姿百态。七层古石佛塔，历经八百春秋的风雨，岿然屹立，是闽南佛教少有的古建筑遗址。百年古厝藏于蜿蜒的乡村石板小路间，千年古樟像村里的守护神般矗立村头。约16:00游览结束乘车返古田，不含晚餐，结束愉快旅程。

服务标准

1、交通：全程空调旅游专车（大小视人数而定）

2、住宿：厦门岛内外经济型酒店或环岛路附近特色客栈（请带上有效身份证。团队中若出现单男单女，旅行社有权调整为三人间，没有三人间的，则在标间内加床；若游客不愿拼房需自补房差80元/人，不占床早餐酒店现付）

3、导游：全程优秀导游服务

4、用餐：含1早1正，（10人1桌，不足10人菜量酌减或退餐）

5、门票：以上景点的首道大门票（此团为特价活动，一切有效证件不予退门票）

6、购物：安排2个购物店(丝绸、乳胶、珠宝、鱼油、刀具五选二，每个店90分钟，绝无强制消费）

7、儿童：指身高1.4以下小孩，不占床位，不含早餐，不含门票；含餐费、车位费、导服费，产生的额外费用需自理

注意事项

1.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点，敬请配合。

2.友情提醒：旅游期间因客人原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，赠送项目因天气等原因不能游览的，费用不退。

3.投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

4.友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、导游电话。


文章编号: 6aaa8970e2ca1e50281951ebf7aba4cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【宝中旅游】特价￥298【乘帆船出海?逛古村?赏花海】厦门帆船出海、曾厝埯、世茂双子塔、漳州古山重、玛琪雅朵花海汽车2日游) 2017-04-09 宝中旅游古田部  其他 宝中旅游古田部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYzNTczNg==&mid=2650151089&idx=1&sn=951cabb14e5388577a56ce40e0a8fb8a&chksm=87f1c3c6b0864ad068b34387b87e78d0f87e864c17625f86e0d1086406a465f570c9b7a61fdf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

春天在哪里呀！春天在哪里！

花开啦！草绿啦！

冬天长毛了的我们可以出去嗨啦！

去哪里嗨？

古山重，古村古韵

玛琪雅朵，花海片片

赏最美风景，就去~

古山重·古民居

寻梦穀

“中国第一双子塔”——云上厦门

厦门帆船出海、世茂双子塔

曾厝埯、漳州古山重

玛琪雅朵花海、寻梦穀（汽车）2日游

首发团：4月8日（仅限100个名额，先报先得）

（单批报名达40人以上可随时发团，但须允许拼团）

成人298元/人

儿童198元/人（1.4米以下）

收客年龄5-65周岁，20周岁以下加收100元/人，其他年龄恕不接待，敬请谅解！

行程特色

乘帆船出海，做一个自由的“捕风人”

观厦门“新宠儿”---“中国第一双子塔”

游中国醉美乡村，逛古村，赏油菜花

游十里蓝山，观玛琪雅朵花海，赏闽南第一瀑布群

全程无需再自费景点

行程安排

第一天古田-厦门

早上6：30在古田体育馆集合，出发乘车赴厦门（车程约3.5H）,抵达厦门后用午餐，午餐后前往五缘湾游艇码头体验【帆船出海】，乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。做一个自由自在的“捕风人”。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。

前往【世茂双子塔】，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦,登顶来到55层的“云上厦门”观光厅,观光厅拥有1300多平米360°全景观海平台，登顶游客将首次以云上视角“俯瞰美丽厦门，远眺台湾海峡”。鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等将尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，游客还可远观金门列岛和台湾海峡。除观海以外，“云上厦门”还为广大游客提供丰富的休闲娱乐设施和服务，使游客的空中观览之旅变得妙趣横生。VR互动设施带给游客震撼的空中虚拟视觉体验；精致的空中甜点和餐饮，让游客可以饱览鹭岛海天美景同时，品味“舌尖上”的浪漫人生。

参观乳胶展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一，参观90分钟）.后前往被誉为“全国最文艺的村子”——【曾厝埯】类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道……

晚餐自理，住厦门。

第二天厦门-古山重-古田

早上约7:30参观丝绸展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一，参观90分钟），约10：00分乘车赴漳州市长泰县山重村（约1.5小时），抵达后午餐自理。后游览十里蓝山高山别墅区后花园【玛琪雅朵花海】，景区山坡种著各式各色名花异草，色彩斑斓炫目。像彩带，像彩虹。这里是爱的乐园；波斯菊花园，花色有红、黄、粉、白和复色，多姿多采，楚楚动人，是可爱的夏秋景物，波斯菊的学名有美好、和谐之意，代表永远快乐的意思；三角梅基地火花的三角梅演绎著夏天的激情；山谷中的绿草坪让你感受山谷的静谧与浪漫……（花卉品种以景区具体栽种为准！）。游览【寻梦穀】景区，玩瀑追蝶，欣赏闽南第一瀑布群。寻梦穀宛若一个浓缩版的瀑布大观园，有如世外桃源穀，人间清凉地，是闽南典型的亚热带雨林。游览素有“千年古村落、生态古山重、山水花中游”之美称的【古山重】，参观古民居，卵石建筑令人惊叹，欣赏这一千三百多年的历史的印记，仿佛在谛听一种穿透历史的音乐，错落而有致。建于明嘉靖年间的昭灵宫，供奉保生大帝吴真人，浓缩了古山重文化精粹，建筑艺术变化多样，千姿百态。七层古石佛塔，历经八百春秋的风雨，岿然屹立，是闽南佛教少有的古建筑遗址。百年古厝藏于蜿蜒的乡村石板小路间，千年古樟像村里的守护神般矗立村头。约16:00游览结束乘车返古田，不含晚餐，结束愉快旅程。

服务标准

1、交通：全程空调旅游专车（大小视人数而定）

2、住宿：厦门岛内外经济型酒店或环岛路附近特色客栈（请带上有效身份证。团队中若出现单男单女，旅行社有权调整为三人间，没有三人间的，则在标间内加床；若游客不愿拼房需自补房差80元/人，不占床早餐酒店现付）

3、导游：全程优秀导游服务

4、用餐：含1早1正，（10人1桌，不足10人菜量酌减或退餐）

5、门票：以上景点的首道大门票（此团为特价活动，一切有效证件不予退门票）

6、购物：安排2个购物店(丝绸、乳胶、珠宝、鱼油、刀具五选二，每个店90分钟，绝无强制消费）

7、儿童：指身高1.4以下小孩，不占床位，不含早餐，不含门票；含餐费、车位费、导服费，产生的额外费用需自理

注意事项

1.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点，敬请配合。

2.友情提醒：旅游期间因客人原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，赠送项目因天气等原因不能游览的，费用不退。

3.投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

4.友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、导游电话。


文章编号: 14e0a43fec8c66a940960a8571d1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (公司自组?1099北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-04-09 肇庆市新时代国际旅行社  其他 肇庆市新时代国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3MzQ4Mg==&mid=2652654806&idx=1&sn=377eed7e40108b466acfad27af4b5159&chksm=bd02da538a7553457c5eea83dcbc42f2cdbe2a287f55f23016de3706712fec4746c22812ed17&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

成人：1099元/人 （派全陪，含肇庆市区至高铁站接送，保险）

出发日期：5月 6号（仅此一团）

<单房差450元，不占床含早退300元>

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

第一天

肇庆东-北海【不含餐】住：北海

市区商定地点集中前往肇庆东站，乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-肇庆东【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回肇庆东站（动车二等座，车程时间约5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

更多线路未能尽录，报名咨询请联系我们：

质量总监：李予斯：13602977171（微信号同）

区小姐：13527001415

张小姐：13822603758

微信报名：13902368900

咨询电话：0758-2766155、2226386

地址：天宁北路82号（湖滨大酒店北侧）肇庆星湖国际旅行社


文章编号: 3f9366f4c0742deed9462950cc82b51c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【古田环球国旅】4月15日特价￥298【乘帆船出海?逛古村?赏花海】帆船出海、曾厝埯、双子塔、漳州古山重、玛琪雅朵花海汽车2日游) 2017-04-09 古田环球国际旅行社  其他 古田环球国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTgwNzI3OA==&mid=2247483664&idx=1&sn=a6df6362358e362a0c05876997a73298&chksm=972a0ad1a05d83c70215faf43993a1a65dfd458d30ae0d400bf50e3179d96b48563b0ae4b431&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




报名地址：古田环球国际旅行社（教堂斜坡实验小学隔壁）

联系热线：18750331077 （微信同号）

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

春天在哪里呀！春天在哪里！

花开啦！草绿啦！

冬天长毛了的我们可以出去嗨啦！

去哪里嗨？

古山重，古村古韵

玛琪雅朵，花海片片

赏最美风景，就去~

古山重·古民居

寻梦穀

“中国第一双子塔”——云上厦门

漳州古山重、玛琪雅朵花海、寻梦穀

帆船出海、世茂双子塔

曾厝埯（汽车）2日游

发团日期：4月15日

（单批报名达40人以上可随时发团，但须允许拼团）

成人298元/人

儿童198元/人（1.4米以下）

收客年龄5-65周岁，20周岁以下加收100元/人，其他年龄恕不接待，敬请谅解！

行程特色

乘帆船出海，做一个自由的“捕风人”

观厦门“新宠儿”---“中国第一双子塔”

游中国醉美乡村，逛古村，赏油菜花

游十里蓝山，观玛琪雅朵花海，赏闽南第一瀑布群

全程无需再自费景点

行程安排

第一天古田-厦门

早上6：20在体育馆集中，6：30出发乘车赴厦门（车程约4.5H）,抵达厦门后用午餐，午餐后前往五缘湾游艇码头体验【帆船出海】，乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。做一个自由自在的“捕风人”。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。前往【世茂双子塔】，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦,登顶来到55层的“云上厦门”观光厅,观光厅拥有1300多平米360°全景观海平台，登顶游客将首次以云上视角“俯瞰美丽厦门，远眺台湾海峡”。鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等将尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，游客还可远观金门列岛和台湾海峡。除观海以外，“云上厦门”还为广大游客提供丰富的休闲娱乐设施和服务，使游客的空中观览之旅变得妙趣横生。VR互动设施带给游客震撼的空中虚拟视觉体验；精致的空中甜点和餐饮，让游客可以饱览鹭岛海天美景同时，品味“舌尖上”的浪漫人生。

参观乳胶展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一）.后前往被誉为“全国最文艺的村子”——【曾厝埯】类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道……

晚餐自理，住厦门。

第二天厦门-古山重-古田

早上约7:30参观丝绸展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一），约10：00分乘车赴漳州市长泰县山重村（约1.5小时），抵达后午餐自理。后游览十里蓝山高山别墅区后花园【玛琪雅朵花海】，景区山坡种著各式各色名花异草，色彩斑斓炫目。像彩带，像彩虹。这里是爱的乐园；波斯菊花园，花色有红、黄、粉、白和复色，多姿多采，楚楚动人，是可爱的夏秋景物，波斯菊的学名有美好、和谐之意，代表永远快乐的意思；三角梅基地火花的三角梅演绎著夏天的激情；山谷中的绿草坪让你感受山谷的静谧与浪漫……（花卉品种以景区具体栽种为准！）。游览【寻梦穀】景区，玩瀑追蝶，欣赏闽南第一瀑布群。寻梦穀宛若一个浓缩版的瀑布大观园，有如世外桃源穀，人间清凉地，是闽南典型的亚热带雨林。游览素有“千年古村落、生态古山重、山水花中游”之美称的【古山重】，参观古民居，卵石建筑令人惊叹，欣赏这一千三百多年的历史的印记，仿佛在谛听一种穿透历史的音乐，错落而有致。建于明嘉靖年间的昭灵宫，供奉保生大帝吴真人，浓缩了古山重文化精粹，建筑艺术变化多样，千姿百态。七层古石佛塔，历经八百春秋的风雨，岿然屹立，是闽南佛教少有的古建筑遗址。百年古厝藏于蜿蜒的乡村石板小路间，千年古樟像村里的守护神般矗立村头。约16:00游览结束乘车返古田，不含晚餐，结束愉快旅程。

服务标准

1、交通：全程空调旅游专车（大小视人数而定）

2、住宿：厦门岛内外经济型酒店或环岛路附近特色客栈（请带上有效身份证。团队中若出现单男单女，旅行社有权调整为三人间，没有三人间的，则在标间内加床；若游客不愿拼房需自补房差80元/人，不占床早餐酒店现付）

3、导游：全程优秀导游服务

4、用餐：含1早1正，（10人1桌，不足10人菜量酌减或退餐）

5、门票：以上景点的首道大门票（此团为特价活动，一切有效证件不予退门票）

6、购物：安排2个购物店(丝绸、乳胶、珠宝、鱼油、刀具五选二，绝无强制消费）

7、儿童：指身高1.4以下小孩，不占床位，不含早餐，不含门票；含餐费、车位费、导服费，产生的额外费用需自理

注意事项

1.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点，敬请配合。

2.友情提醒：旅游期间因客人原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，赠送项目因天气等原因不能游览的，费用不退。

3.投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

4.友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、导游电话。


文章编号: ea8d310ecc4ee786bf59300cf6990a8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (回顾 | CCTV都来了，“东传西渐”澳头雕塑版画展完美收官！) 2017-04-09 时代空间  其他 时代空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1MjcxNQ==&mid=2650003711&idx=1&sn=9ed50155fd84acb2e38f92576b326bf0&chksm=beb223bb89c5aaaded0b032899473e312f56df30f90a890da789ced4abbb7d996f213f1d03f0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“

当东西方艺术邂逅闽南古厝

“东传西渐”澳头雕塑版画展现已落幕

但 艺术不落幕

星月兼程，未来不远

一座充满魅力的特色小镇——澳头

正在魏然崛起...

继2016年时代空间邀请多位来自法国、瑞典、挪威及我国台湾和大陆各地著名文创专家、艺术家、建筑师、设计师 汇聚澳头 举办的“艺术擦亮海港——翔安澳头国际艺术发展战略研讨会”后，2017年时代空间再次为澳头注入艺术力。由时代空间策划实施的“东传西渐—澳头雕塑版画展”于2017年3月30日正式落下帷幕。

自2017年元宵节开展以来，这个以“艺术+”方式在闽南古厝呈现的艺术展，广受欢迎两度延展，现代与传统、东方与西方、建筑与艺术的交融，吸引了数万人前来观展，其中不乏省级领导、艺术家、设计师、作家、高校师生、商业精英等国内外各界人士，更是吸引了央视一套前来录制，数十家媒体关注报道，完美助力厦门全域旅游融合，塑造澳头艺术小镇旅游品牌。

视频：厦门电视台报道“东传西渐—澳头雕塑版画展”

三大视角

与你共同回顾

“东传西渐—澳头雕塑版画展”

感受澳头正著力打造国际性艺术小镇！

1

央视在澳头

“东传西渐—澳头雕塑版画展”广受欢迎，也引起了众多媒体及微信公众号报道转载，截止到2017年3月30日，报道转载的媒体包括有CCTV-1、厦门卫视、厦门电视台、厦门晚报全版报道、厦门日报微信公众号、鹭风报、雅昌艺术网、搜狐网、闽南网、东南网、福建论坛、艺术先知网、诗礼网、微口网、逛鹭岛、和讯网、淘艺术网、厦门广电网、厦门网、新媒体翔安厝边头尾、翔安好所在、雅昌艺术网福建站、厦门大摩纸的时代书店、i逛展、万分一、CHAOJIA等报道转载。报道持续还在更新中...

图：3月2日央视一套录制现场

图：厦门时代空间品牌总监黄秋霞接受厦门电视台采访

图：厦门卫视录制现场

图：《厦门晚报》全版与半版报道

图：《厦门日报》微信公众号报道

图：《鹭风报》报道资讯

图：搜狐网报道资讯

图：东南网报道资讯

图：雅昌艺术网报道资讯

2

他们也在澳头

现代与传统、东方与西方、建筑与艺术的交融，“东传西渐—澳头雕塑版画展”自2017年元宵节开展以来，广受欢迎，吸引了数万人前来观展，其中不乏省级领导、艺术家、设计师、作家、高校师生、商业精英等国内外各界人士。

2017年3月23日下午，福建省政协副主席陈荣凯等省市各级领导莅临展览现场参观指导

2017年3月14日下午，辽宁省沈阳市于洪区领导一行莅临展览现场参观指导

国际友人对闽南古厝与艺术品的完美结合感到惊叹

来自捷克国家的友人正欣赏19世纪的铜版画系列之《大清帝国》

国际友人耐心倾听中国朋友为其翻译雕塑作品创作理念

首度来到中国的土耳其友人，对闽南古厝感到新奇，对中国人，同样感到新奇

赞美伟大母爱的雕塑作品《念你》与布满银发的母亲，故事感流溢

来自澳头及周边的村民，艺术品于他们而言有别样诠释

厦门市湖里区政府一行携同其家人参观展览

来自西南大学的86岁老教授，对展览啧啧称赞

中国美术学院一行前来参观交流

来自厦门大学的学生，坐了2个多小时的公交车来到现场，艺术的魅力再次令人赞叹

青春靓丽、活泼俏皮的女子，与沉淀百年历史的铜版画和古厝，不期而遇

“卡车司机”艺术家孔龙震与青年艺术家黄啔佑，一同前来欣赏展览

来自浙江的作家正欣赏19世纪欧洲铜版画，灵感之光似乎被触发

青年艺术家黄啔佑、林勇欢在展览现场进行交流

来自厦门航空的五位帅气小伙儿与著名艺术家章华的雕塑作品

艺术熏陶，从孩童开始

童趣与刘绍栋的《羊群》

3

TA们一直在澳头

1821年，从中国开往新加坡的第一艘帆船从澳头古渡码头驶出，开啔了澳头与国际的商贸文化交流旅程。作为闽南一个著名的古老海港侨村，澳头在历史的长河中积淀了深厚的海洋文明，铸就了澳头特色的“三海一侨”文化，同时为省级白海豚、文昌鱼保护基地。

近年来，澳头乘著美丽乡村建设的东风，巧打“侨乡牌”，念好“三海经”，让这个古老的村庄焕发出欣欣向荣的无限生机。两度受到中央电视台采访并录制节目《远方的家(一带一路)》《美丽乡村中

国 行 》。新华网、《光明日报》、《福建日报》、《厦门日报》等中央、省、市媒体相继关注报道,澳头老渔港俨然成为厦门一张特有的名片。形成以海洋产业为依托,以文化艺术为引领,形成兼具海洋产业、文化旅游的精致宜居特色小镇。

乡土文化互动。创造性地挖掘海港文化、海防文化、海鲜文化、侨乡文化(简称“三海一侨”)，推动“三笔文化”与“三子文化” 中西艺术交融。秉持“以水相连，包容共生”的精神，举办了“面朝大海”“扬帆万里·纸争潮汐”澳头文化艺术季活动。

古早渔村翔安乡土文化在澳头搭建交流互动平台，接地气的群众性文化活动，文化与前卫现代艺术激情碰撞，小渔村变身国际多元文化交流大精彩纷呈的舞台。

“面朝大海·澳头文化艺术季”暨新店三笔文化展、北欧当代艺术展、美丽乡愁摄影展开馆仪式

展览时间：2016年4月2日-5月15日

展览简介：

本次艺术季主要有三个展,分别是新店三笔文化展、北欧当代艺术展和美丽乡愁摄影展。其中，新店三笔文化展在澳头文化大院展出，三支笔”分别是梁金城的“田之笔”——画语乡情,苏遥的

“海之笔”——木语瓷言,蔡江南的“城之笔”——塑语漫步。这三位本土艺术家,因为不同的人生经历而形成了三种不同的流派,但又因为对故土相同的热爱,走到了一起。

北欧当代艺术展在闽南的传统古厝“向东厝”里展出，15位艺术风格迥然不同的北欧艺术家,携作品在澳头的“向东厝”策展。他们共展出135

幅形式多样的艺术作品，包括布面油画、版画、纸本水墨、摄影作品、雕塑、装置、影像、综合材料等作品，北欧艺术在闽南古厝展出完美诠释“包容共生”精神。美丽乡愁艺术展则在原澳头小学展出。

“以水相连包容共生”—翔安澳头古厝·北欧当代艺术展

展览时间：2016年4月2日-5月15日

展览简介：

“青山环抱间 碧水映古厝”澳头,一个具有厚重历史感的古朴村落,曾是闽南著名的古渡口。早期与外界频繁通商往来的背景以及开放性的海洋民俗文化,成

就了澳头村对外来文化的接纳与包容,优越的自然环境和浓郁的地域

特色,更成为吸引外来者的巨大优势。

“远航破海曙,迎风踏浪来”北欧以浪漫的童话王国著称,可古老的维京文化依然潜伏在北欧

人的灵魂深处。当浪漫主义与冒险开拓精神同时存在于一个民族的性格之中,不断推送出一批批可爱浪漫的“海上英雄”,他们天马行空地

描绘著各自眼中独特的世界,创造著一波又一浪独立成熟的艺术风格和流派。他们由北向南、漂洋过海来到我们这个遥远又古老的国度,一路

不遗余力地勇敢前行,在不经意间引航至闽南古渡口——翔安澳头

村,这个存在于想象中但却未曾到达过的彼岸。他们在这里登陆,探

索未知之境。他们将打破地域和国度的界限,让彼此在东西方的文化

海洋里果敢探索,为闽南古渡文化带来新的生机,为东西方文化的交

融与共生带来无限的可能性。

“古韵在延续,古厝待新生”此次展览将借用充满挑战的澳头古厝蒋氏小宗为展示空间,在基

于对闽南古建筑文化的理解之上进行大胆创新,通过精巧的构思排

布展出130余件表现形式多样北欧当代艺术品,来充分表达“以水相

连的海洋文化和大胆创新的航海精神”:海纳百川的气度,崇尚自由

的天性,以及自强不息的生命力。让闽南古建筑传统的空间结构与北欧当代艺术的精神内涵互动,

诠释出新时代文化交流的主张:不在差异中对抗,而在多元中寻得理

解和尊重;不在冲突中求胜,而在交融中谋共生共赢。

“一路前行”开卡车的艺术家-孔龙震的活法

展览时间：2016年5月1日-7月4日

展览简介：

孔龙震,一个开卡车的艺术家,他截然不同的人生故事,鼓励著每

个平凡劳动者,无论梦想多么模糊,遥不可及,一定要引导它像种子一

样萌芽滋长,伸出地面来,寻找阳光。 而怀揣著的梦想,就会随著时光一路前行,穿梭在过去,现在和未来。本次展览将通过三个不同主题展厅——故乡、卡车和梦想,来讲

述孔龙震“一路前行”的艺术人生。这三个主题代表了孔龙震目前人

生中最重要的三个时光痕迹。

“ 扬 帆 万 里 , 纸 争 潮 汐 ”- 从 蔡 伦 到 北 欧 , 只 为 一 场 “ 纸 与 艺 ” 的 对 话

展览时间：2016年11月

展览简介：

中国是最早制造纸的国家,但是不得不承认欧美及日本对纸在艺

术中的运用更加广泛,创新对每一位艺术家来说都至关重要。我们相

信每一种尝试都源于一种情怀和文脉,而地球上人类的终极思考是一

样的。

展览让中国本土艺术家和来自遥远北欧的艺术家,共同用纸这个隐含著最初文化特质的材料,去创造独一无二的表达方式。展览以装置作品为特色,秉持环保理念,就地取材,亲近自然,并以承载

文化为主要诉求,让纸的丰富微妙和艺术家们自由无拘的材质表达,在

闽南特色的历史古厝里契合交融,流畅表达。

在东西方文化交融得攀枝错节的如今,确立自身文化的主体性变

得尤为重要,我们以纸为媒,用这个古老的文明来表达自己独特的艺术见解。

艺术擦亮海港小镇——翔安澳头国际艺术发展战略研讨会

时间：2016年11月7日

研讨会简介：

2016年11月7日,由厦门市翔安区新店镇人民政府、厦门时代空间文化传媒有限公司、北京品信时代文化传播有限公司主办的“艺术

擦亮海港小镇——翔安澳头国际艺术发展战略研讨会”在厦门市翔安区澳头书院成功举办。研讨会作为国际3D打印时尚艺术节的特别项

目,邀请多位来自法国、瑞典、挪威及我国台湾和大陆各地著名文创专

家、艺术家、建筑师、设计师,汇聚一堂,为澳头艺术小镇的发展出谋划策。

研讨会特邀：巴黎美术学院终身教授Tony Brown(法国),美

国爱荷华州立大学博士、原台湾艺术大学校长谢颙丞 ,北京798艺术

区管理委员会书记张国华,台湾艺术进驻协会理事长陈建大明,高雄

驳二艺术特区创始人、高雄原观光交通局局长林熺俊,台湾雅庄建筑

事务所主持建筑师庄雅典,中国油画院公共教育部主任林建寿,“厦

门达达”发起人、厦门大学艺术学院教授林春,内蒙古艺术学院北欧

国际视觉艺术工作室负责人、教授王彤,旧雨今来轩画廊创始人篮兰,瑞典艺术家悠丽思·泰格赛尔,挪威艺术家阿尔佛雷德-瓦科斯

伍德,厦门时代空间文化传媒有限公司总经理,厦门国际时尚联合会副秘书长刘芸等嘉宾出席本次会议。

发现新鲜事——艺术与社区居民

展览时间:2016年12月30日-2017年1月22日

展览简介：

澳头村663海鲜馆的厨师陈清明,在家门口的展览“以水相连,

包容共生”北欧当代展以及“一路前行”卡车艺术家孔龙震个展的浸润下 ,深受影响和启发 ,破天荒的也想画画 ,于是 ,头次拿起画笔,结合多种当地材料甚至是厨余用具,生疏却明朗地勾画了一系列特色又生动的画面。

探其究竟,他说:“你们做画展的时候,我就想,他们会画画,我

应该也会画画吧。然后我就找龙震借的笔,拿著挂历的反面,我就开始画了。”“第一次画觉得不怎么样,什么都不懂”他继续说,“但是越画

越来劲,越来越得心应手,虽然画的没有比人家好,但是有自己的特

色。最大的不一样就是比较不空虚,把更多的时间花在画画上。”从事饮食行业30年的他擅长雕刻,却从未想过能够通过自己的

双手成就一件真正的“艺术品”。他的房间里摆著各种各样用废弃的

海鲜壳和破铜烂铁“加工”成的艺术摆设,墙上贴著密密麻麻的作

品,标注上时间,竟也有大半余年。

东传西渐——澳头雕塑版画展

展览时间:2017年2月11日-2017年3月30日

展览简介:

历史学中有个学术名词“西学东渐”,意为西方文化在东方传播的过程,但东西方文化交融从来都不是单向性的。通过海上丝绸之

路,中国开啔了与世界的商贸之旅。当时扬帆于大洋中的商船不仅将中国精致的瓷器、华美的丝绸带往了西方,也将东方的文化传播向西方。

澳头是厦门著名的古老海港侨村,在历史的长河中积淀了深厚

的海洋文明。澳头在中国对外的文化交流中,曾承担重要的作用,它

是古时繁荣的商贸港口,从这里远渡出海的人们,将中华文明的根播

撒向了全世界。本次“东传西渐-澳头雕塑版画展”正是在这样的背景下应运而生。东西方艺术作品在澳头汇聚,西方百年古典铜版画、斯·阿罗姆所创作的欧洲铜版画,用详尽的笔触,描绘了中国当时的建筑、人物和社会风俗风情,在没有摄像的年代,通过这些画面,我

们能够了解到百年前的中国。细腻的纹理,精致的刻画,铜版画仿佛带我们走入时光隧道,也与展览地点的古厝相互映衬,一中一西,同

样传承百年历史。

吴冠中和毕加索,是东西方两位艺术大师,他们的作品动辄数千万,平时难得一见。而版画则是接近大师的最佳方式。本次展出的

这批制作精美的版画,是获得艺术家吴冠中本人以及法国毕加索基

金会授权的限量版作品,让人不用走出国门,也可以领略大师风采。

东西方大师之间遥相对话,是不同文化背景下的艺术力量碰撞。

多位国内著名雕塑家所呈现的当代雕塑作品,形式风格虽各不

尽相同,却能展现出当代雕塑家的一个创作面貌,在继承传统艺术

语言的基础上,不断的创新,创造出符合当前时代特点的优秀作品。

也正如今日之澳头,以海洋产业为依托,以文化艺术为引领,在建设

特色艺术小镇的道路上阔步迈进。东西方艺术大师版画以及中国著名雕塑家的当代雕塑作品,欣赏这

些作品,穿梭古今,往来于不同时空,品味一段历史,感受艺术给予

心灵的滋养。

相关链接：

缘起1821年：东传西渐—澳头雕塑版画展

解读闽南古厝里的艺术，追寻被遗忘的记忆...

聚焦特色小镇 | 翔安澳头举办国际化艺术研讨会

想要了解更多艺术资讯

你可以看看这些：

艺术收藏 | 公共空间必不可少的雕塑艺术！

北川富朗：艺术唤醒乡土—濑户内国际艺术节！

他们为何选择时代美学馆？

全球40位顶尖收藏家，有谁？

如何成为艺术收藏达人？

快讯 | 时代空间艺术品进驻厦门T4机场厦门印巷！

高孝午：保护鲨鱼的公益使者

艺术收藏｜苏献忠个展持续中，欢迎洽购！

吴冠中 | 不负丹青

2016年度时代空间大事记

博物馆旅游小镇市场需求巨大 该如何成功运营？

关于我们：时代空间成立于2005年，位于北京798艺术区。2012年，时代空间·海西事业部正式落户于厦门，成立厦门时代空间文化创意产业运营有限公司，2016年，携手海翼集团创建厦门时代空间文化传媒有限公司。我们致力于“文化产业+创意城市”发展规划研究、顾问咨询与投资运营，主要从事文创园区与综合体策划运营、生活美学馆运营、艺术投资与收藏顾问、艺术策展、创意设计、雕塑工程综合服务。

时代空间

地址：北京市朝阳区酒仙桥路4号798艺术区798西街

电话：010-59789311 13810498468

厦门时代空间

地址：厦门市思明区厦禾路668号海翼大厦B座21F

电话：0592-2360358 18650016088

时代美学馆?海翼

地址：厦门是思明区厦禾路668号海翼大厦1F

电话：0592-2360383 15105954405

官网：www.798times.com

E-mail: 798times@sina.com

微博：798时代空间


文章编号: 6f35e9d5027e39d5f56dc548f5bdd1cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (初夏召集，搭上海滩早班车，赏广东“小呼伦贝尔”+“小九寨”！) 2017-04-09 佛山广之旅  其他 佛山广之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM2NzYwMg==&mid=2671756839&idx=2&sn=adf7f41d5289a95a40d35bd520253135&chksm=bc53757a8b24fc6c1cbeecb4e41198c78de18aa5d07cab0bc76cb5a0f56fa1381c139ddc001c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




初夏来袭！

海滩、海风、海鲜...

即将成为未来几个月热门话题！

在人潮占领海滩之前，

火速去霸个头位吧！

01

海角城白海豚海滩

沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。

海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，运气好的话还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。

广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地。

自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货，也可以购买新鲜的海鲜到餐厅加工。

02

水木云天广东小九寨

七色花溪，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原，南方难得罕有的大草原，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态镶嵌在湖水中央，构造成你壮观，优美的自然山水画。

你还可以看到在草原上漂亮的格桑花花海（具体花期，视乎天气变化而定）。

03

陈百强纪念馆

陈百强纪念馆，1995年10月22日，为了纪念陈百强，他的父亲陈鹏飞自资在家乡台山开办“台山陈百强纪念馆”。

步行上了三楼，开放著两间室，陈列著danny的照片、CD、奖杯、部分表演的服装、曾用过的一些用品、歌迷的纪念活动等。

04

台山饕餮美食

品尝台山特色美食——台山黄膳饭宴+台山十二道风味宴，敲醒你的味蕾！

05

入住喜运来温泉酒店

“海有川岛，陆有温泉”！喜运来温泉就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，坐拥湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区。

喜运来温泉景区秀山环绕，晨雾飘渺撩人，绿化园林叠翠，鸟语花香。

干净整洁的住宿环境，再加上周到细致的亲情服务，为你营造一个温馨的家，为你提供无微不至的关心体贴和家庭式服务。摆脱工作的紧张与压力，完全投入自然的怀抱，好好度假~！

线路推介

台山2天

＊台山陈百强纪念馆＊海角城白海豚海滩＊广东小九寨水木云天＊入住喜运来温泉美食团

出发日期：4月18.19日

398元/人

活动特色：

1.游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

2.入住喜运来温泉酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

3.广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

4.畅游海角城白海豚浪漫海滩，与中华白海豚来一个偶遇；

5.享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴；

6.走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海；

7. 游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧。

（长按二维码获取具体行程）

⊙ 以上图文仅供参考，行程及价格以签署的旅游合同为准。

详细请咨询客服热线86228822或86228960，或到佛山广之旅各大营业部。点击右上角可将此资讯分享到您的朋友圈！

长按「上方二维码」进行关注

订阅号：gzlfsfgs服务号：fsgzlfwh


文章编号: d594a5bd54d697aad865833d3aa107dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【四月精选线路】叹温泉，住星级酒店，看主题晚会，玩转粤东粤西粤北，四月精彩旅程“米走鸡”啦！) 2017-04-09 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650656287&idx=2&sn=8e70aea2f8423d1fc2ad480187f68c58&chksm=bec4e4ab89b36dbd6a6f83c04aff9b37f471099326b18f6add9d09e98dbc939c913bfbf11b5b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




四月的精选线路都在这里啦

想要一个精彩的旅程

从这里出发吧！

【尊享】广州白天鹅宾馆、白云山踏青、沙湾古镇二天

4月29日出发

599元/人

阳西五星维纳斯皇家酒店“空中温泉+自助晚餐”、月亮湾海滩、青花瓷盘菜二天

4月16、21日399元 /人

4月29、30日499元/人

【尊享】台山陈百强纪念馆”纪念晚会“、白海豚海滩、水木云天“十二道风味宴”纯玩二天

4月17、18、19日，仅此三期399元/人（入住台山碧桂园酒店）

（驾期）下川岛健步马拉松大赛、千帆碧湾酒店二天

4月15日出发

399元/人

【尊享】茂名五星温德姆酒店、浪漫海岸、御水古温泉二天

出发日期：4月15、22日

399元/人

【尊享】湛江徐闻“菠萝的海”、雷州五星樟树湾温泉“吃足5餐”二天

4月15、22、29日出发

399元/人

【惠享】“母亲节献礼”广西北海银滩、侨港镇“视帝黎耀祥”港星晚会三天

5月13日出发

399元/人（只此一团）

【惠享】贺州黄姚古镇、娃娃鱼美食、长寿簸箕宴、土瑶神韵表演二天

4月9、16、23日

399元/人（四星酒店）

【惠享】肇庆奥威斯酒店“自助晚餐”、北岭山森林公园二天

4月9、13、20、23、27日出发

399元/人

【惠享】河源汇景希尔顿逸林酒店、东莞沉香博物馆、一人一只鸡宴二天

4月逢周四、周六出发

399元/人

【尊享】梅州五星鹿湖温泉假日酒店”自助晚餐+特色温泉“、惠仁圣寺、潮州古城纯玩二天

4月逢周三、周六出发

399元/人

【惠享】阳西沙扒星际海湾酒店、维纳斯空中温泉“沙扒特色海鲜餐”二天

出发日期：4月15日

299元/人（只此一团）

【惠享】河源镜花缘湖边别墅、万绿穀踏青赏花、客家歌舞表演二天

出发日期： 4月逢周五、日

价格：299元/人

【众享】连州地下河、湟川三峡、瑶族歌舞表演二天

4月7、23日出发

299元/人

【惠享】英德九龙小镇、洞天仙境、小三峡栈道二天

4月逢二、四、六 出发

299元/人

【惠享】茂名御水古温泉、“十二道风味”二天

出发日期：4月16、23日

价格：299元/人


文章编号: c9f7d930905d587aaa29475cc5747094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (（中山出发）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-09 寻迹者户外  其他 寻迹者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483727&idx=3&sn=f95b96504fd9a22334b15ec796d96ed2&chksm=eb86ee73dcf16765bf9ae04ca67f1ee6fe7c6442dcd68d1f6da704a2779a32ed9405c1bf4a33&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】中山港一加一07：00 富华酒店07：30 小榄车站08：00 古镇大信广场08：30

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】圆圆：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

08：00集合点签到出发

08:30 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回东莞，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:00前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 98元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

圆圆：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与


文章编号: c9eaad21da106e25bdd38eda7fe173c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (（广州出发）4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚) 2017-04-09 寻迹者户外  其他 寻迹者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzYzODM1NQ==&mid=2247483727&idx=2&sn=97ee42035adb8799f2b8d432ba2ea548&chksm=eb86ee73dcf1676537535ee0b1bfd8d43e517615e7f3451b09bddf10e5c77c2f93e3a3a17ca4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们专注于轻摄影旅行、社交旅行、深度旅行；

我们以领队为导向，带著你一起探索未知世界；

我们重视用户体验，精心策划每一个旅行方案；

一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友。

【景点介绍】

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

【活动时间】4月16日

【集合地点】天河体育中心地铁A出口（地铁1号线）07：30签到，08：00出发

【集合标志】寻迹者户外旗帜

【报名领队】姑 娘：1337285105

【活动领队】行 者：921081888

【视频录制】阿司匹林：21560192

【活动策划】流 浪 酷：377039560

【活动地点】珠海

【活动难度】本活动为中等路线，适合12-50岁健康人士参与。

活动亮点

亮点一：在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山 ；

亮点二：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随；

亮点四：穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海；

活动行程

07：30集合点签到出发

08:00 准时出发前往目的地，车上领队介绍行程、注意事项、互相认识、互动游戏等等。

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17:30大巴停车场集合签到，人齐后乘车返回东莞，请提前自备干粮车上回程时吃，或在高速服务区解决晚餐；

20:30前回到目的地解散，结束活动互相道别，回去分享照片，期待下次旅程！

>>>以上行程是暂定行程，领队有权根据实际情况作出调整。

活动费用 100元， 3人同行88， 6人同行免费1人

费用包含

1、车费：出发地来回珠海一天租车费用，路桥费，司机餐费等

2、公共装备费用；

3、旅行意外保险；

4、包含午餐

5、通讯设备（对讲机频率435:750）

费用不含

1、其它个人消费自理；

活动成行

本次活动满30人成行，若人数不足则延期或者取消。

费用缴纳

方式1： 支付宝支付 支付宝名称：13692426512 户名：曾俊

方式2： Q微信支付 QQ微信账号：at198168 加微信转账

方式3： 银行卡支付 账号：6228480629150197875 中国农业银行湛江前进支行 户名： 曾俊

支付时请备注 昵称+高栏岛，方便领队核对名单 。

支付成功请截图保留凭证

支付成功24小时内审核名单，并请出发前留意出发短信。

缴费约定

【报名联系】

姑 娘：1337285105

【报名方式】

请联系客服（微信或电话）

并提供：活动名称+真实姓名+身份证号码+电话号码+活动费用转账

诚信约定

1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发前48小时，活动费退100%

●活动出发前24小时，活动费退50%（扣除部分为平摊已支出费用、包括车费、保险等）

●活动出发前12小时，活动费不退还

●如有特殊原因无法参加活动可以找朋友替补参加，活动费全额退回，临时替补必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

3）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

4）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

5）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

活动装备

1、个人装备：双肩背包、登山鞋(或防滑的运动鞋)、太阳帽、太阳镜、防晒油、鞋子一定要防滑，高帮的登山靴比较适合。衣服短袖的就可以，裤子长短皆可，但短裤要注意被低矮的灌木划伤。2、个人食品：干粮：饼干、火腿肠、少量盐或榨菜、水果，一顿中餐的量，大家自行选择搭配，3升左右的饮用水;水的消耗可能会比较大，沿途虽然有小溪，但是水质并不太好，不适宜直接饮用。3、个人药品：藿香正气水、风油精、止血贴等;4、集体药品：十滴水、人丹、急救药品、碘酒、绷带、冷冻喷雾器、风油精、跌打药、止血贴等

免责说明

1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次4月16日4月16日穿越高栏岛，仰望风车山，邂逅中华白海豚”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员；

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用；

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动；

10、本次活动解释权归组织者所有。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。 另外 在行进过程中，一定不能远离队伍，请大家遵守纪律！切记：安全第一

更多精彩户外活动敬请关注：

微信公众号：寻迹者户外

寻迹者户外：中山群号： 545261242

东莞群号： 383522634

广州群号： 542559350

加入微信群：at198168

欢迎加入寻迹者户外俱乐部我们用十年丰富专业经验给你与公司策划专业户外旅行，欢迎前来体验。

寻迹者户外，户外爱好者的俱乐部

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、俊新自强、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、骑行、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与


文章编号: 23c0068252607e1c92428116eb606f7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (知识库 | 餐饮人警惕：售卖它与捕杀大熊猫同罪！) 2017-04-08 红餐网  饮食 红餐网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyNzMxMg==&mid=2650125634&idx=3&sn=a04ec94ac92b9999a98362c04d19c025&chksm=882ff77dbf587e6b540d618734972928ce7fb044b72a20bc0950c1a4e6188b3c858925cd439b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，一则“珠海有人当街贩卖白海豚”的新闻引爆网络。身为餐饮业从业人员，大家在采购的时候一定要警惕，千万不能因图一时之利，采购、售卖国家一级保护动物中华白海豚，否则与捕杀大熊猫同罪！

案件回顾

3月30日下午，微博@珠海同城会接到网友私信爆料称在广东珠海的南水镇发现有人贩卖白海豚，该消息随即引爆了网络。珠海市海洋农业和税务局在获悉情况后立马联合了市渔政支队等相关部门组成调查组开展调查。

▲微博@珠海同城会收到网友爆料后发布消息。

当晚渔政部门便将三名涉事人传唤到公安机关协助调查，并将残留骨肉封存，委托相关机构鉴定是否为国家一级保护动物中华白海豚。经初步调查，涉事人钟某某称打捞时该动物已疑似死亡，后才将其宰杀出售。

▲宰杀售卖现场，十分血腥。

红餐网了解到，海豚属国家二级保护动物，而中华白海豚为国家一级保护动物，即便海豚已死亡，民众也不能打捞食用、私自贩卖。打捞食用死亡海豚也会受到行政处分，一旦贩卖就会触犯刑法。如果鉴定结果为中华白海豚的话，涉事人就已触犯了相关法律，严重程度与捕杀大熊猫同罪！

我国刑法规定：非法猎捕杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物者，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品者，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

“水上大熊猫”中华白海豚

中华白海豚（Sousa chinensis）最早被发现记录与唐朝，在广东珠江口一带又称为卢亭、白忌、海猪。白海豚有著明显的体色变化，从刚出生时的黝黑到幼年期的灰色，随著年龄增长体色会逐渐变成白中带粉，十分可爱，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

近年来由于野外生长环境的持续恶化，白海豚衰退死亡几率不断增加，珠江口岸经常会看到搁浅的白海豚，目前在珠江口海域发现的中华白海豚仅有2000余头，与我国现存大熊猫数量相当。

在1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚列为国家一级保护动物，其他海豚列为国家二级保护动物。中华白海豚被列入《中国物种红色名录》，属濒危（EN）级别；被列入《国家重点保护野生动物名录》里的一级保护动物；被列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ；被列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ；被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。

白海豚性格和善，爱嬉闹，对人类毫无戒心，还会像天使般露出甜甜的微笑，试想这样一种可爱又珍贵的动物，除了那些愚昧无知的野蛮人，谁还忍心去宰杀贩卖？

▲遇到搁浅、死亡的野生动物，餐饮人应该这样做。

同类事件

去年12月份，在广东湛江发生了同样令人发指的事件：一只重达416公斤的大海龟被绑后当场屠宰出售，现场地面流淌著大量鲜血，而龟肉在短短两个小时内便已售罄。

红餐网了解到被屠宰的海龟系棱皮龟，属国家二级保护动物，在我国几乎很少有发现，连具体数量都很难统计，因为海龟每年都要产卵洄游，而这只海龟很有可能就是一般性洄游到湛江然后被捕杀。

根据我国刑法规定，当事人已触犯刑法，如果该人为职务行为，则所在单位也可能涉嫌刑事犯罪，所以餐饮老板要警惕：无论如何都不能采购野生保护动物，一旦发现，就要受到法律严厉制裁。

野生保护动物还有这些

除了上述的中华白海豚与棱皮龟外，还有很多野生动物被不明就里或者别有用心的餐饮从业者搬上餐桌，从而牟取暴利。下面红餐网再介绍几种野生保护动物，以作警示。

穿山甲

红餐网发布的《知识库｜注意！又有一个餐饮老板因为卖这个犯法了》一文中对贩卖穿山甲的严重后果已有详细说明，在此不再赘述。

至于年前被重新挖出的“穿山甲公子”，与年后被曝光的“穿山甲公主”晒出食用穿山甲过多流鼻血的事件，笔者只想说，莫把无知当有趣。

中华鲟

中华鲟所属的鲟鱼类距今约1.4亿年就出现了，堪称“活化石”。中华鲟出生于长江上游，在大海里生长，到了夏秋两季繁衍时期，中华鲟会从长江口逆流洄游到金沙江一带产卵繁殖。有外国专家将中华鲟带到国外生活，但中华鲟凭借出色的识途辨向能力还是会洄游到长江繁殖，于是被冠以“中华”二字。

这种千里寻根的鱼类也有“水中大熊猫”之称，现今仅在我国长江流域上有分布，十分珍稀，被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的极危物种级别；被列入《中国物种红色名录》的濒危级别。

野牦牛

野牦牛是家牦牛的同类野生动物，属国家一级保护动物，四肢强壮，舌头上有肉齿，十分凶猛善战；身披长毛，胸腹部的毛几乎垂地，可为野牦牛遮风挡雨。野牦牛是典型的高寒动物，性耐寒，栖息在海拔极高的高山草甸地带，为青藏高原特有牛种。

野牦牛被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的易危物种级别。

藏羚羊

由于常年生在于低于零度的环境下，藏羚羊通体被厚密绒毛，属国家一级保护动物。藏羚羊体形优美，善于奔跑，亦是高寒动物，有著顽强生命力，只要人类不去侵犯伤害它们，它们就能生存下来。

值得庆幸的是在我国努力保护繁育下，藏羚羊受威胁程度由濒危降为易危。

鼋（yuán）

鼋又名沙鳖、蓝团鱼等，体型非常大，可重达100公斤，主要分布在长江流域等地，由于过度不傻，已经极度濒危，属世界濒危保护动物和中国国家一级重点保护野生动物。

野生保护动物还有很多，在此暂不一一列举。下面是国家重点保护野生动物名录，以供参考对照。

附：《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》

貉、银狐、北极狐、水貂、果子狸、野猪（仅限杂交种）、梅花鹿、马鹿（塔里木亚种除外）、花鼠、仓鼠、麝鼠、毛丝鼠、豚鼠（别名荷兰猪）、海狸鼠、非洲鸵鸟（别名鸵鸟）、大美洲鸵（别名美洲鸵鸟）、鸸鹋（别名澳洲鸵鸟）、疣鼻栖野（别名野鸳鸯）、绿头鸭（别名野鸭）、环颈雉（别名七彩山鸡、野鸡）、火鸡、珍珠鸡、石鸡（别名美国鹧鸪）、蓝孔雀（别名印度孔雀、杂交孔雀）、蓝胸鹑、鹌鹑、鸡尾鹦鹉、虎皮鹦鹉、费氏牡丹鹦鹉、桃脸牡丹鹦鹉、黄领牡丹鹦鹉、白腰文鸟（别名十姐妹）、黑喉草雀、七彩文鸟、橙颊梅花雀、红梅花雀、禾雀、栗耳草雀、金丝雀、巴西龟、鳄龟、中华鳖、尼罗鳄、湾鳄、暹罗鳄、中国林蛙、黑龙江林蛙、猪蛙、虎纹蛙、蝎子、双齿多刺蚁、大黑木工蚁、黄猄蚁、蜈蚣。

作为餐饮业一线从业人员，我们平常接触最多的便是各种食材，也有很多接触动物的机会，对于野生动物的保护我们比普通民众更多了一份责任。借用一句老话：没有买卖，就没有伤害。

资料来源 | 新浪微博、大洋网、百度百科、中国动物物种编目数据库、中国野生动物保护协会、北京青年报（图片来源于网络，侵权必删）

编辑 | 红餐网_司马

往期内容回顾

知识库｜你餐馆还在卖织纹螺？小心被查！

注意！又有一个餐饮老板因为卖这个犯法了

警惕！面粉会爆炸！竟然很多餐饮人都不知道

酒楼员工买壁虎获刑10年！警惕：烹饪这些野味犯法

内容交流 | 请加微信:hongcw66

商务合作 | 电话/微信：18026395830

↓↓↓点击“阅读原文”


文章编号: d87faa50fd636ea294ab75d31f357ff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【国际珍稀动物保护日】守护，让钦州这片海成为了中华白海豚最快乐的家) 2017-04-08 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661104156&idx=1&sn=b1ca085d788e8eab81a63a7828349af2&chksm=84e2c388b3954a9ed01ab381520b5db676d2ad59b55de239845c95062464507c9bb402055574&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小布说：今天是4月8日，国际珍稀动物保护日。说到保护珍稀动物，大家可能总觉得距离自己的生活有点遥远，其实「珍稀动物」就在你我身边，那就是我们可爱的小精灵——中华白海豚。今天是国际珍稀动物保护日，就让我们来讲讲中华白海豚的故事。

珍稀动物(rare animal)是在自然界较为稀有和珍贵的动物。国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此，国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。

海上国宝——中华白海豚

中华白海豚也叫印度太平洋驼背豚。1988年，被列为国家一级野生保护动物，也是濒危野生动植物国际贸易公约（CITES）所列入的物种之一，还是香港回归祖国的吉祥物标志。

白海豚与大熊猫、华南虎、白鳍豚等同为国家一级保护动物，是世界范围内濒危的一类海洋生物，有著“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉。

中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。

白海豚保护迫在眉睫

近几十年来，由于栖息地环境的急剧变化，导致中华白海豚种群规模日趋缩小、生存处于濒危状态。国际自然同盟鲸类专家组主席Leatherwood认为“中华白海豚等海兽的濒危程序和保育的难度不亚于大熊猫”。

中华白海豚的保护问题引起了政府和社会各界的广泛重视，国际上对中华白海豚的保护也非常关注。1988年，我国将中华白海豚等三种水生哺乳动物列为国家一级保护的濒危野生动物。

1991年，中华白海豚被列入《危野生动植物种国际贸易公约（附录I）》。中华白海豚被国际评为“因接近人类及其活动而处于易危状态”的物种（Reeves and Leatherwood，1994）。

由于中华白海豚妊娠期约11个月，1胎1仔，哺乳期需要近1年的时间，雌性性成熟期需要10-11 年，这意味著，这个物种即便在没有人类活动干扰的情况下也增长缓慢。

20世纪80年代以来，随著海岸带开发利用活动不断增加，近岸海域环境破坏日趋严重，海湾生态系统功能衰退，中华白海豚日益受到生境缩小；海洋环境污染加重；饵料供应短缺；高速船舶运行、流刺网缠绕、水下冲击波等人为伤害等威胁。

可见，中华白海豚在中国是亟需保护的物种。

保护白海豚，钦州一直在行动

值得庆幸的是，钦州三娘湾，北部湾这片圣洁的海域，是中华白海豚世代栖息地之一，成为中华白海永远眷恋的家园，吸引了上千头中华白海豚长年栖居于此，与人类和谐相处，同生共长。中华白海豚亦是我们钦州的一张金字名片。

视频：三娘湾海域，白海豚们在互相追逐打闹

专家们认为，钦州三娘湾在世界上创造了一个可近距离观看海豚以及海豚与人亲密接触的奇迹。

而北京大学生命科学研究院潘文石教授研究成果显示，在全国大工业、海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群的数量逐渐减少，唯有钦州三娘湾中华白海豚种群数量不断增大。 钦州市三娘湾中华白海豚种群个体数量实现了逐年增长——2004年8月约98头，2013年增至约187头，到2016年已增至约235头。

△ 来源中国数字科技馆 作者ID甘田

近年来，我们的努力：

近年来，钦州市先后投入1.467亿元用于建设三娘湾中华白海豚生存环境观测基地、中华白海豚科普馆、污水处理等一批保护中华白海豚海洋生存环境的项目。

将钦州白海豚纳入国家海洋局国际司牵头的“中华白海豚关键生境保护项目”，争取获得了联合国开发计划署/全球环境基金（GEF），通过多种有效途径保护中华白海豚的生存环境。

通过建立白海豚研究基地，对白海豚进行长达10多年的专门研究和保护。

积极组织三娘湾旅游管理区与海洋、渔政、渔监等部门开展打击非法捕捞、非法用海养殖等危害海洋生态行为的行动，加快推进航政执法船的投入使用，以及增加日常管理人员，维护好三娘湾海洋生态环境，守护“海上大熊猫”中华白海豚在三娘湾的珍贵栖息地。

2017年4月5日，市委、市政府召开保护白海豚宣传月活动专题会，为期一个月的保护白海豚宣传月活动正式啔动。

我们为保护白海豚所做的努力是有目共睹的，

但这还远远不够，

据世界《红皮书》统计，

全球每天有75个物种灭绝，

每小时有3个物种灭绝……

预计，在2050年地球上将有100万个物种灭绝！

物种灭绝导致淡水枯涸，加速全球变暖！

每年的这个日子世界各地都会有各种保护动物的呼吁和行动出现。

有理性温和的奔走、疾呼。

保护珍稀动物，

人人有责。

在这条任重道远的路上，

就让我们一起携手，

为这些可爱的伙伴们撑起一把保护伞！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容综合：OURSUS、钦州摄影家协会、掌尚钦州、御金匠

图片来源：新华社、摄影家协会、掌尚钦州、人民网广西频道

整理编辑：哄哄


文章编号: 542297f8bc8401616d16d456fbefcf50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (环岛干道、环岛路围挡施工 通行受影响) 2017-04-08 厦门交通广播   厦门交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4MjI4MA==&mid=2651997765&idx=3&sn=100126b5bcadbbae4d800cb828e9fcc1&chksm=bd10be628a6737741d9cd3650c755db1a0d4aed32aac1e86bdfd0d76404cb7e6ca9b4434552e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




来源：厦门交警

因环岛干道、环岛路整治提升工程

环岛路（仙岳路-蔡岭路段）右幅

环岛路（金尚路-环岛干道段）左右幅

环岛干道（枋钟路-天圆大桥段）左右幅

环岛干道（天圆大桥-仙岳路下穿段）左幅

环岛干道（会展南路-白海豚段）右幅

进行围挡施工

一、施工期间交通组织（2017.4.8～4.14）

1

环岛路（仙岳路-蔡岭路段）

4月8日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

2

环岛路（金尚路-环岛干道段）

4月8日-4月12日 23时至次日6时，围挡左幅辅道施工；

4月13日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

3

环岛干道（枋钟路-天圆大桥段）

4月10日-4月11日 23时至次日6时，围挡左幅辅道施工；

4月12日-4月13日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

4

环岛干道（天圆大桥-仙岳路下穿段）

4月8日-4月9日 23时至次日6时，围挡左幅主车道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行辅道，白天恢复正常通行。

5

环岛干道（会展南路-白海豚段）

4月13日-4月14日 23时至次日6时，围挡右幅辅道施工；

交通提示：施工点段夜间车辆请提前绕行主车道，白天恢复正常通行。

温馨提醒

施工期间，环岛干道、环岛路通行条件将受到影响，请大家行经施工路段时根据交通标志指示减速慢行、注意路况、谨慎驾驶，服从现场民警和交通协勤人员的指挥和疏导。因环岛干道、环岛路整治提升工程施工带来的出行不便，望给予谅解和支持！

厦门广电微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门广电

xmgd2015

厦门新闻广播

xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds

厦门交通广播

xmjtgb

厦门音乐广播

xmyygb909

闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视

xmstar2005

厦门雨桐

xmyt909


文章编号: ae719bd994c79d27fc0421c2c26b2ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (你认识这些小伙伴吗?) 2017-04-08 共青小海狮  其他 共青小海狮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAwNTU5Mg==&mid=2651892909&idx=1&sn=8dc4856b4446343178e434ac129fe79c&chksm=bd35529a8a42db8c3c819a50b8707545443fa5b584932c6818f6e6fe53b8d4f0b455f29394d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




4月8日

珠峰霸主

高原跑者

雪山之王

听似威猛

你可知它们的生命有多脆弱？

看见我露出水面的“驼峰”了吗？因为我的背鳍突出，有人称我为 “驼背海豚” ,但我确切的名字叫中华白海豚。许多人也叫我“海上大熊猫”，因为我是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物

看

完了国际珍稀动物，你是不是也想起了羊村的黑山羊？

接下来，各高校神兽大比拼！！！

华东政法大学

哈尔滨师范大学

东北石油大学

成栋楼小黑

研楼三剑客

请输入标题 bcdef

温

柔以待。

愿

你们被这世界

编辑丨王悦

图片来源丨网络及各高校

校对丨于文涛


文章编号: 66777e769e1df521962f464249058556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (最强动物园|肤白貌美的它们，是神话中的实力派) 2017-04-08 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652673978&idx=4&sn=76939b811ac9bc3157a805c5cb8e77fc&chksm=bd2162fd8a56ebeb1293987d3a2e32f56155947768b9d506d650858d48b002ba44ef0fff9410&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




物以稀为贵，稀罕的白色动物自古被当作祥瑞或灵异，所以，传说中的白龙马、白狐、白蛇、白虎和囧雪诺（《权利游戏》中的角色）的白色冰原狼都是实力强大的角色。

白色动物主要生活在长年白雪皑皑的两极，非极地地区也有少数白色的动物。

不同动物的白色皮毛与不同因素有关，就是和吉凶无关。

北极熊

北极熊是陆地上最庞大的食肉动物，又叫作白熊，但北极熊无论是皮还是毛，都不是白色的，对，你没看错。

北极熊只是看起来白，其肤是黑色的，毛发是一根根透明中空的小管。

黑色+透明的组合却显示出白色的效果，这与中空的毛发有关，这些小管内表面粗糙，经过折射后光线变得非常凌乱，在人眼中显示为白色。夏天的时候，北极熊的毛会偏黄。

科学家研究表明，北极熊这些中空小管就像一根根小小的光导管，只有紫外线可以通过，而且防水隔热，是北极熊私家必备的保暖神器。

北极熊的白是它的毛发经过光线折射后呈现白色，跟很多白色两极动物一样，在白茫茫的北极会起到保护色的作用。

北极狼

这些来著北方的狼是灰狼的亚种，北极狼通体雪白，和北极的冰山融为一体。

它们不是从小就长这么白的，刚出生的幼崽是灰褐色的，狼大十八变，长著长著就变得通体雪白了。

△时间改变了我的发色，但改变不了我的睡姿

北极狼是群居动物，通常5-10只组队生活，群居生活总需要一个领头的，它们往往是看脸决定的。皮毛越白说明血统越尊贵，往往能够成为领头狼的，都是群体中最白并且最为身强力壮的雄性北极狼。

北极狐

如果你在北极看到一只头插在雪里的动物，那就是北极狐，恭喜你，亲眼见证了北极狐抓旅鼠的作案现场。

北极狐全身长满厚厚的毛，连脚底也长满了，这样就可以像穿著雪地靴一样在冰面上行走自如。

冬天的北极狐皮毛都是雪白色的，只有鼻尖是黑的。

但它们不是一直保持这身纯洁无暇的白色，夏天的时候体毛颜色会变成褐色。

总有人把冬天的北极狐误认为萨摩耶，希望你们不要把夏天的北极狐看成哈士奇，不然，出门右拐去眼科。

白鲸

北极和亚北极地区还有一群常住居民——白鲸，它们性情温和、声音空灵，还有一身白皙光滑的皮肤。

白鲸的英文名beluga是来自俄语的белый（白色），但白鲸和北极狼一样，刚出生时并不是白色的，而是浑身呈灰色，随著年龄在增长，灰色渐渐褪去，最后除了背脊和胸部、尾鳍边缘有暗色外，其他地方都是白色的。

成鲸有时候在夏天发情时会变黄，白色的皮肤带有淡淡的黄色，这种现象会在蜕皮后消失。

白海豚

白海豚的白不是一般的白，不同年龄段色号不同。

幼体时为暗灰色，随著时间推移，肤色越来越浅，亚成体时是灰白色和粉白色的，成体的白海豚才是纯白色的，但活动时血液循环快，就会有白里透红的效果。

白海豚的白也是保护色，它们生活在较浅的海水领域，为了隐藏自己，它们逐渐演化成浅浅的肤色。

白虎

白虎是孟加拉虎基因突变的产物，1951年时，人们在印度中部发现一只雄性白虎，为其取名莫汉，通过有选择的配对，莫汉有了多个白色的孩子。

现在，我们能看到的白虎都有莫汉的基因，和中国远古时代四大神兽之一的白虎没什么关系。

或是为了生存需要，或是因为基因突变，有些动物的皮毛变成了白色，虽然没有古代人追求灵兽那种狂热，但不得不承认，这些白色动物真的炒鸡可爱。

文/joyce

图/珠海长隆


文章编号: c58a9e5175a1c8bb7f1ca151c930c9d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (日照海洋公园最新进展来了，小动物们都在忙什么？) 2017-04-08 日照高速交警  其他 日照高速交警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTYxODAzOA==&mid=2650515259&idx=5&sn=3483faff6e6b7caa3833eb186216b6c8&chksm=8876a8a2bf0121b41b573dd2ee80b14c9d91affe08f345460a52654a17d2c963f029bac5a651&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




日照海洋公园位于奥林匹克水上公园内，由海洋馆、四季花鸟园，以及沿街商业和室外娱乐设施组成，一期花鸟园和室外动物表演区计划在暑期试营业。

花鸟园钢结构框架基本搭建完成，海洋馆的主体结构建设已经完成了约四分之三。

白海豚表演场效果图

在建的海洋馆是国内最新一代海洋馆，共分为三层，包括鲨鱼、鲸鲨、沙丁鱼、企鹅、水母等海洋生物展示区，以及珊瑚隧道、海洋主题餐厅等区域。“7月份正式进入装饰装修阶段，所有的内装、主题装修进场，7月之后主要在室内作业，到10月份之前整个就初具模型了，到11月、12月就可以试水。”项目总工程师宋柏勇介绍说

看了外部的建设进度，我们的小动物们都在忙什么呢？

这个左右晃动著圆滚滚身躯的大家伙叫南美海狮，是几天前刚刚入住日照海洋公园的新朋友。除了锻炼，每天吃的饱饱的，适应日照的气候环境，是它近期的主要任务。

因为这里有天然的海水，空气质量也好，平时温湿度也有控制，海狮和8只小海豹适应的很快，状态不错。

温室大棚中，矮牵牛、非洲凤仙、天竺葵开的美美的，等他们长到足够繁茂，将会被挂在建好后的花鸟园中，给游客呈现一片空中花海。

花鸟园效果图

睡莲池效果图

更多期待等著你，和小编一睹为快吧！

来源：（日照齐鲁网）


文章编号: 5dc6e34714e1ded5363747a67ad2c447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (还记得陈百强吗？还想听他的歌吗？港星“百强”归来怀旧音乐盛会：￥398豪叹五星+美食·台山行二天) 2017-04-08 肇庆中旅  其他 肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652142051&idx=4&sn=39d52f79008adf3ef865a4a32925185d&chksm=8ba5d2dabcd25bcc7c7a796909ae3afebfe8b97854fbc02996963fe0e34acf6e2cc507338d7e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




4月17、18、19日

港星“百强”归来怀旧音乐盛会盛大开啔

借此时机

参观台山陈百强纪念馆

广东小九寨“水木云天”

豪叹五星+美食二天游，台山约定你！

说起陈百强忍不住轻轻吟唱：放下愁绪，今宵请你多珍重

1983年陈百强写《偏偏喜欢你》时已经尝过了爱的苦涩。他相当钟爱中国风味道的音乐

活动日期

2017年4月17、18、19日

仅此三期

▼▼▼

线路推介

【活动特色】：

v 游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

v 入住五星台山碧桂园酒店或喜运来温泉酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

v 广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

v 畅游海角城白海豚浪漫海滩，与中华白海豚来一个偶遇；

v 享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴，五星酒店中西式自助早餐；

v 走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

v 游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧。

港星“百强”归来怀旧音乐盛会

台山行：陈百强纪念馆

广东小九寨、海角城白海豚海滩

水木云天·豪叹五星+美食二天

398元/人

包含：旅游车、台山碧桂园或喜运来温泉酒店住宿1晚（入住酒店2选1，请于办理时落实）、陈百强音乐会门票、陈百强纪念馆门票、水木云天七彩花溪门票、寻皇草原门票、海角城海滩门票、2正1早餐、导游服务！

陈百强纪念馆

▼▼▼

陈百强（Danny Chan,1958年9月7日-1993年10月25日）生于香港，籍贯广东台山，中国香港歌手、演员。陈百强与谭咏麟，张国荣和梅艳芳同为1980年代粤语流行音乐的重要歌手，他亦是一名长于音乐创作的歌手。

百强归来音乐盛会

▼▼▼

The 4 Road No.3 Band

乐队倾情献唱

组合成员 Cassie Mo担任(主唱)，Jan担任(吉他手主唱)，KB(鼓），Melody（贝斯），荒井雯皓(主音吉他)、GK(键盘)

在2016年6月30号海陵怀念Beyond万人演唱会中真诚的演唱，真实的情感去演绎每一首歌，受众多演艺界人士好评。

白海豚沙滩

▼▼▼

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

古舟岛

▼▼▼

七色花溪

▼▼▼

【七色花溪】

※徒步、养生、叹氧吧

朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原

▼▼▼

寻皇大草原—格桑花花海

南方难得罕有的大草原，素有“广东千岛湖”之称，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态地洒落在湖水中央，构造成一幅壮观、优美、自然的山水画。

格桑花

这里有成片的格桑花

这个高原之花，竟然在南粤大地开花了，风姿绰约。

“格桑”藏语是幸福的意思，它是爱情之花，幸福之花。

据说，藏族有个美丽的传说：不管是谁

只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。

具体花期，视乎天气变化而定

渔人码头

▼▼▼

【广海渔港渔人码头】

夜晚的渔人码头展现的是他的别致美

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点，属于粤菜系。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

喜运来温泉酒店

▼▼▼

台山喜运来温泉度假村

侨乡的御泉园“海有川岛，陆有温泉”！喜运来温泉就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，坐拥湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，有台海公路相通。

天赐圣水，喜运随之

而来喜运来温泉度假村坐拥湖光山色，秀山环绕，绿化园林叠翠，鸟语花香。清新的环境，晨雾飘渺撩人，神清气爽，心旷神怡。沿途一路看著这一带的风景，美不胜收，心中已暗自欣喜了好久。呼吸的新鲜的空气，身心愈发放松。

酒店设计

走进大堂，格调十分优雅，魅力非凡。别有一番格调的灯饰，与大堂的盆景、装饰交相辉映，我们还未至门口，服务员已经带上那招牌式的微笑在门口等候著，那种被真诚招待的感觉让人感到很窝心，还未入住，我已经忍不住要为这里的服务点赞。

客房采用暖色调设计，空间宽敞，又不失私密惬意。宁静舒适，做一晚甜蜜好梦再适合不过。这里的家庭套房十分温馨，太适合共度亲子的欢乐时光。

晚上坐在暖暖的灯光下，整理白天一天旅程下来拍出的照片，内存又一次接受考验。许多美景爱不释手，难以取舍。

台山碧桂园酒店

▼▼▼

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级酒店，特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，台山碧桂园凤凰酒店创造出超凡的品位。

江门十二道风味宴

▼▼▼

388元/席

下川：海发菜白贝汤

广海：清蒸野生海鱼

汶村：台山五味鹅/葱油走地鸡

北陡：虾酱蒸五花肉

上川：隔水蒸花蚬

铜鼓：避风塘炒海蟹

白沙：鳝干煲潮景萝卜

冲蒌：海鲜焖冬瓜

田头：客家酿豆腐

海宴：上汤/蒜茸时菜

水步：台山腊味饭（大）

端芬：钵仔糕一打

（图文仅供参考，请以实际为准）

肇庆市中国旅行社有限公司

咨询热线：0758-2229908、2295177

广东省拱北口岸中国旅行社（台湾游指定社）

咨询热线：0758-2205660、2232993

地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）


文章编号: fe20f4a7f59da7aef02d81d2397b74af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (暑假期间，在日照就可看到海洋动物表演啦) 2017-04-08 日照市住建局  其他 日照市住建局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzUyMTgyMA==&mid=2652592854&idx=3&sn=359f3c2112f17a0ff185f2f5ad0f8353&chksm=8b706325bc07ea33adcb6ebbbea4dac87b997e1926313c424c6274dc90f698d2b5ca295d5de6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




日照海洋公园项目位于日照奥林匹克水上公园内，紧邻万平口景区，由国内最新一代海洋馆、唯一的四季花鸟园、海洋主题餐厅、沿街商业及无动力主题游乐设施组成，占地161.7亩，建筑面积49976平米，总投资7亿元，是山东省2017年重点建设项目。

一期四季花鸟园、室外禽类海洋动物表演展区、无动力主题游乐区和配套商业计划2017年暑期试营业。

目前花鸟园钢结构框架基本搭建完成，海洋馆的主体结构建设已经完成了约四分之三。

白海豚表演场效果图

在建的海洋馆是国内最新一代海洋馆，共分为三层，包括鲨鱼、鲸鲨、沙丁鱼、企鹅、水母等海洋生物展示区，以及珊瑚隧道、海洋主题餐厅等区域。“7月份正式进入装饰装修阶段，所有的内装、主题装修进场，7月之后主要在室内作业，到10月份之前整个就初具模型了，到11月、12月就可以试水。”项目总工程师宋柏勇介绍说

看了外部的建设进度，我们的小动物们都在忙什么呢？

这个左右晃动著圆滚滚身躯的大家伙叫南美海狮，是几天前刚刚入住日照海洋公园的新朋友。除了锻炼，每天吃的饱饱的，适应日照的气候环境，是它近期的主要任务。

因为这里有天然的海水，空气质量也好，平时温湿度也有控制，海狮和8只小海豹适应的很快，状态不错。

温室大棚中，矮牵牛、非洲凤仙、天竺葵开的美美的，等他们长到足够繁茂，将会被挂在建好后的花鸟园中，给游客呈现一片空中花海。

花鸟园花卉垂吊效果图

睡莲池效果图

水禽区效果图

场馆外观效果图

（综合日照城投集团、东港发布）


文章编号: 7af52e0b6f74323186b039b39ae77eb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (畅游美国第66号公路城市塔尔萨，告诉你一个你所不知道的公路66！) 2017-04-08 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247485027&idx=1&sn=bed35cefd6bcc3bba9b813c492edfdf1&chksm=e94ef610de397f068358561f914556fcab52c955c6d24645b8249eabed721acb859084989a74&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




本文作者 胖蛇cher图片部分来自网络

绘画I 英语 I 冒险 I 北美 I旅行

我想塑造的

平行世界

以及独立于世

的精髓

都在这里

呈现。

置顶蛇姐，就有机会参与抽奖送原画哦！

写在前面的话

蛇姐有块仙女地，是一个介绍如何学习绘画，如何学习外语，

还有如何搞定男神，如何搞定婆婆，大咖，反正一切跟赚毛爷爷有关的细节，你都可以从里面得到。

你可以从这里获得一些关于独立人生的力量和技能，每天关注一点点，就可以像蛇姐一样屌丝逆袭。

而且还有机会赢得大礼包哦！置顶或者转发都会打动蛇姐的心，为你的人生开路助力！

转发，置顶凭截图抽奖活动请关注蛇姐公众号推送，有包括蛇姐原画等好礼相赠。

HI,我是胖蛇，

今天我想跟大家聊聊美国第66号公路上的一些重要城市。

塔尔萨（Tulsa）是美国俄克拉荷马州东北部的塔尔萨县首府，也是该州人口第二多城市，塔尔萨附近是阿肯色河。

这个城市的总面积是483.9 km?（186.8 mi?），总面积的2.24％为水域。

塔尔萨是美国第45大的城市因昔日盛产石油，故有“世界石油之都”美誉。

塔尔萨在俄克拉荷马城的东北99英里。塔尔萨也是位于美国66号老公路上。

距离我在的城市也不算很远，我们驱车2小时左右就可以抵达城区。

01

这次我们去塔尔萨是因为老公想去哪里骑自行车，加上我自己也有项目想收集资料。

从今天开始我每到一个位于66号公路的城市我都写一篇旅游记录。

所以两条理由完全够出行了，我们就打包出发。

到了塔尔萨后，我们首先是去了一个别墅区参观，据说是很多年前这里的有钱人在这个地区修筑的豪宅一条街。

果然是豪宅区，还专门雇佣了西籍割草工在室外修剪草坪，美剧感十足。

这些房子都是上百年的老宅，但成色十分完整，应该是房主都保护的特别好。

时值早春，樱花，杏花，满院落，衬托的豪宅更添了几分妩媚。这是一个郊游好季!

这里有那么多豪宅的原因是因为这个城市盛产石油。所以塔尔萨是奥克河马州第2大城市。也是国际航线的重要城市，我两次往返回国都是在这里转机的。

慢慢的车驶入城区。

02

塔尔萨城区缓缓出现在前面，其实楼房看起来也是有些年生了，并不是一个现代化的都市。很难相信这个城市竟然是奥克河马州第2大城市。街上也没有很多行走的人。

车开在楼宇之间，还是非常感叹这个城市曾经的繁华，这些高楼是上个世纪20年代的产物，距今接近百年。

美国的街头虽然楼房并非现代化的气派，但是这座古老的城市，依然看起来非常协调。

每栋建筑之间都有一种朴素的默契，不混杂，看起来有一种干净利落的秩序美感。

03

远远的在黄昏的余晖中，我看到一座古朴的建筑，是一个教堂。教堂前面那个白色的小石墩引起了我的注意。

果然有了新发现，这个石墩就是66号公路的痕迹。我们这次就是为了追寻66号公路而来的，看到以后很兴奋，很像挖矿挖到宝贝一样。

转个弯 ，发现在电线杆上又出现了公路66的路标。这个城市果然是那条美国的母亲公路上的城市。

04

路边突然窜出来一个流浪汉，吓我一跳。因为在我居住的城市，人口非常少，很少看到这样的情况，而且他还拖著一个购物车运输他的行头。

也真够拉风的，身材很好，拍的时候我是在车里拍的，没有看清楚他穿什么。

可是等我仔细看了

我被惊呆了！

原来，原来，我和他撞衫了！

不仅是橙色格子撞上了，连迷彩也撞上了，真的是撞的头破血流。

啊！多么痛的领悟，我的全部竟然是流浪汉的style！所以以此来再一次佐证我说我是屌丝的正确性。

05

遇完流浪汉，转过一个街口就看到了塔尔萨最美的建筑，

Boston Avenue Methodist Church

一座高耸入云的中世纪教堂。

这是一个必须要看的巴西利卡的建筑。 令人难以置信的巨大的结构。 真是太震撼了。 第一眼看起来像哥特式。

波士顿大道联合卫理公会教堂是一个独特的建筑。

建于1930 ,这大概是世界上最大的装饰艺术风格的教堂。

建筑的美是让所有人，不分性别，不分年龄所倾倒的大美。

这也是我之所以想沿著公路66画遍所有建筑的原因。

参观完波士顿大道联合卫理公会教会，我们准备去找一家汽车旅馆先休息，因为明天，

我们的计划是环塔尔萨自行车国道骑游，大约需要5小时的骑行计划，所以得好好休息。

因为这是全美的枪秀展，四面八方的人都挤入塔尔萨，所以旅馆非常紧张，我们运气也好，订到了最后一个房间。

06

第二天在寻找自行车道的途中，我们意外的发现了一个恍如仙境的地方。

各种美丽的词都不足以道尽这个意外发现的仙境的美！这也是我们旅行从来不预先作攻略的原因，要不然就不会有这样的惊喜了!

再美的风景也总要说告别，因为，我们的下一个目标是骑自行车。

07

先把自行车从车里取出来，安装好，开车去骑车，这就是老美的一种生活方式。

我们基本上是那种裸骑，就是什么装备都不带，也基本上不带水，只有我带了一小瓶矿泉水，我老公是什么都不带的主。

为什么敢这样裸骑5小时，原因是沿途都有自动喝水的设备，这样的一个小水池，你手按住按钮，水就可以自动出来，所以在美国出去玩不用背包打伞准备太多东西。很方便！

今天天气很好，来骑车的老美不少。

08

中途路过一个小区，里面有一家人在拍卖所有的物品，可能是因为房子卖了。里面的东西也要变卖。

我进去逛了一圈，发现东西都快卖光了，没有啥好买，出来发现这个男人挂在樱花树上等我。他还真会想办法省力！

离开拍卖的小区，我们后来一路从郊外骑到市中区，我背后的路就是美国66号公路。

09

骑啊骑啊，一晃4个多小时过去了，我没有觉得累，反而是我身边这个牛高马大的白人累了，要坐下来休息。

正休息，一队人骑到这里停住，噼里啪啦的把车一放。朝我们走来。

领队是个7旬老翁，那一群小鲜肉却为他马首是瞻。他请我老公帮他的骑游队拍照。

说著说著这群人就三下五除二的爬上了熊山合影，这位老爹也丝毫不输给后生，也是身手敏捷的翻上了山。看到他我想起一句话：老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已！

告别完这队人，我们也回到起点结束了这次的旅行！

然后在去哪家脍炙人口的塔尔萨最佳中餐厅享用一顿大餐。完美收官！

近期热文

北美见闻

教你66分钟完美画出美国66号公路

城市冒险，一起折叠野性印第安（下集）

直击美国人的夜生活

城市冒险，一起折叠野性印第安（上集）

小觑美国酒吧文化

每个人都有牛掰到让你送膝盖的本事，只是你没有发现

假如你是选美评委，你会选择谁当选美皇后呢？—我亲身经历的美国选美

袍哥日记

川西女袍哥北美漂流记（7）画展奇遇

川西女袍哥北美漂流记（6）

美国求职川西女袍哥北美漂流记（5）转角遇到神！

川西女袍哥北美漂流记4 峰回路转

川西女袍哥北美漂流记（3）一波三折

川西女袍哥北美漂流记（2）

初来乍到川西女袍哥北美漂流记（1）

英语达人

条件反射说英语下集

如何条件反射说英语上集

绘画经验

想靠画画日赚3000吗？

泰坦尼克号深度游

插画中如何进行色彩选择

01

关于胖蛇

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

入坑的仙子们，如果喜欢请转发给另外一些仙人哈。转发就有机会赢得蛇姐的原作哦。

^_^ 长按蛇姐动态二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！

欢迎向蛇姐后台咨询定制酷炫二维码，报蛇姐名号，原价打5.5折！

长按关注

新锐作家Raito定期更新短篇和长篇小说，中间穿插励志小短文和电影、动漫、书籍推荐。“小说&胡说”用文字创造一个真实的虚构世界。

不要问我从哪里来 我的故乡在远方为什么流浪 流浪远方 流浪为了天空飞翔的小鸟 为了山间轻流的小溪为了宽阔的草原 流浪远方 流浪还有还有 为了梦中的橄榄树橄榄树不要问我从哪里来 我的故乡在远方


文章编号: e242589909cc3f4f891af5f9f1a60f09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (重磅力作：港星“百强”归来怀旧音乐盛会，陈百强纪念馆、广东小九寨、海角城白海豚海滩、水木云天豪叹五星+美食二天千人台山行) 2017-04-07 东旅游  其他 东旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA3ODU3NQ==&mid=2657122654&idx=1&sn=44afd9cc1a3801f92d148ccf1aa9be81&chksm=f221529ec556db88f581adc5e0f800c0ebf3dac53b90e9cc645da0fffde00a198f6c45799593&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击「东莞市东旅游旅行社有限公司」可快速关注

之前，在网上看到过陈百强纪念馆的介绍，

一直心心念念实地拜谒

这段时间终于有机会了了这个心愿

4月17、18、19日

港星“百强”归来怀旧音乐盛会盛大开啔

借此时机

参观台山陈百强纪念馆

广东小九寨“水木云天”

海角城白海豚沙滩

豪叹五星+美食二天游，台山约定你！

说起陈百强忍不住轻轻吟唱：放下愁绪，今宵请你多珍重

1983年陈百强写《偏偏喜欢你》时已经尝过了爱的苦涩。他相当钟爱中国风味道的音乐

活动日期：

2017年4月17、18、19日

仅此三期

▼▼▼

陈百强纪念馆

▼▼▼

陈百强（Danny Chan,1958年9月7日-1993年10月25日）生于香港，籍贯广东台山，中国香港歌手、演员。陈百强与谭咏麟，张国荣和梅艳芳同为1980年代粤语流行音乐的重要歌手，他亦是一名长于音乐创作的歌手。

百强归来音乐盛会

▼▼▼

The 4 Road No.3 Band

乐队倾情献唱

组合成员 Cassie Mo担任(主唱)，Jan担任(吉他手主唱)，KB(鼓），Melody（贝斯），荒井雯皓(主音吉他)、GK(键盘)

在2016年6月30号海陵怀念Beyond万人演唱会中真诚的演唱，真实的情感去演绎每一首歌，受众多演艺界人士好评。

白海豚沙滩

▼▼▼

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

古舟岛

▼▼▼

七色花溪

▼▼▼

【七色花溪】

※徒步、养生、叹氧吧

朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原

▼▼▼

寻皇大草原—格桑花花海

南方难得罕有的大草原，素有“广东千岛湖”之称，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态地洒落在湖水中央，构造成一幅壮观、优美、自然的山水画。

格桑花

这里有成片的格桑花

这个高原之花，竟然在南粤大地开花了，风姿绰约。

“格桑”藏语是幸福的意思，它是爱情之花，幸福之花。

据说，藏族有个美丽的传说：不管是谁

只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。

具体花期，视乎天气变化而定

渔人码头

▼▼▼

【广海渔港渔人码头】

夜晚的渔人码头展现的是他的别致美

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点，属于粤菜系。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

台山碧桂园酒店

▼▼▼

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级酒店，特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，台山碧桂园凤凰酒店创造出超凡的品位。

【活动特色】：

v游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

v入住五星台山碧桂园酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

v广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

v畅游海角城白海豚浪漫海滩，与中华白海豚来一个偶遇；

v享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴，五星酒店中西式自助早餐；

v走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

v游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧；

【图片来源于网络，版权归原作者所有】

更多精彩 尽在东旅游

旅游订购请拨打服务热线


文章编号: 6930e8db1220ae5c0cc67177e9e68756
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (浪漫又纯净那琴半岛一天游) 2017-04-07 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650002175&idx=2&sn=62d9323e7421720f76104627b9417429&chksm=f3bcb004c4cb39125a01cc2a73bfbc5f2eae777354eefa23d6783e2b264e3d1dea8ad6e7248a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看您有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

东平珍珠湾海位于阳江市阳东县东平镇西面， 长达2公里的沙滩就像一轮明净无暇的弯月，一边是苍翠碧绿的林海，一边是湛蓝清澈的大海，风光秀美怡人。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染，海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

费用

150元/人，全程不含餐，适宜年龄5—65岁，健康人群。

费用包含

景区第一道门票 、往返车费，保险费，领队费。

费用不含

餐费、个人装备，个人消费 。用餐自理或 AA

逢周六、日 ( 35人以上随时出发 )

集合地点：电白人民广场（准确地点以电话通知为准）

备注：本路线35人成团，35人以上随时出发。

报名方式：

请联系转发此信息的朋友

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

监督投诉电话：18666839910

心旅旅游票务

高州仙人洞：优惠价35元【门市价50元】

信宜石根山：优惠价45元【门市价60元】

信宜甲门漂流：优惠价110元【门市价138元】

欢迎自驾游的朋友预订

报名须知

【重要声明】：1、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。

3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，如遇突发情况，领队拥有临时改变活动行程的权利。

4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担.

5、参加活动人员自愿默认《户外活动议定书》约定，不承认者谢绝参加活动。6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！8、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会及时通知参与队员。【免责声明】：1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！2、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

欢迊关注公众号，了解更多旅游线路。


文章编号: 2ea59fbaf28068c7921656b5776e7bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【捐书倡议】爱心接力，只是一本书的距离！) 2017-04-07 钦南发布  其他 钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247484532&idx=1&sn=8d40766f9ae622587fe0af0b95b4b217&chksm=eaba05faddcd8cec144dbfd7cf31d2a687fe63f28e7d271a87c32fa930a81148469eb40db39e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




钦小南说

钦州市第二届读书文化节将于4月23日(世界读书日)正式啔动。钦州这座城市会因书香而更加美丽，会因阅读而更加充盈，会因文化而更加富有。倡导全民阅读，建设书香社会，我们倡议社会各界积极参与到钦州市第二届读书文化节爱心捐书活动中来，让知识在爱心中传递！

书籍是人类进步的阶梯，是开啔人类智慧的金钥匙。目前，我区各镇、村文化生活比较缺乏，图书储存量不足。为此，钦南区委宣传部、中国邮政集团钦州市分公司联合发起爱心捐书活动，希望各党政机关、企事业单位、社会团体和广大人民群众积极响应倡议，以丰富镇、村广大群众、学生的业余文化生活为目的，为推进书香社会、全民阅读活动贡献一份力量。请大家伸出温暖的手，送出一本书，传递一份情！让我们踊跃加入到爱心图书捐赠行动中来吧！

捐书活动时间

2016年4月6日至4月22日

捐赠书籍要求及范围

1.要求九成新以上图书，无缺页、破损、污渍、涂写等情况。

2.书箱内容要求健康向上。

3.书籍种类包括图书、期刊杂志、工具书等。

4.也可采用捐款的形式给受赠单位购买新书。

活动形式

1.各单位捐赠的书籍由单位负责收集登记，将捐赠的书籍统一交中国邮政集团钦州市分公司。书籍收集和登记地点：永福西大街50号。联系人：黄维军（固定电话：0777-2855795，手机：18677780082）

2.对捐赠书籍数量较多的单位和个人，将邀请参加4月23日“钦州市第二届读书文化节”啔动仪式暨三娘湾中华白海豚科普馆开馆活动。

中共钦南区委宣传部 中国邮政集团钦州市分公司

2017年4月6日

我们的寄语

请您，整理出遗忘在书柜里的书给需要的人们；

请您，翻寻出孩子床底闲置或多余的读物给需要的孩子；

请您，节约一点儿零花钱，捐一本书给爱阅读的朋友……

捐赠有限爱无限，涓涓细流汇成海。一次捐赠，一份善举；一本好书，一扇窗口。让我们携起手来，有书捐书，有力出力，捐一本书，传一份情，让钦州因书香更美丽，让城市因文化添魅力！

图文来源：钦南区委宣传部

责任编辑：吴业平

编审：张相兵 陈玉玲


文章编号: dd8ffbbc49edd5080a1f2867221b133f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (再过10日千人游台山，享音乐盛会！品美食赏美景！好多人都知道，就差你...) 2017-04-07 智慧台山  其他 智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650772525&idx=1&sn=5d967b1136259bf361fbeeca51ec12f4&chksm=888aa3e4bffd2af2e102e606f98fea246198967b89c40613ca87aa9090cd2b1677ee70f683fb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




侨乡台山，是众多港台演艺明星的故乡，如梁朝伟、甄子丹、黄家驹、陈百强、梁汉文、麦嘉、伍思凯、曹格……等等！而说起陈百强，相信台山的小伙伴都不会感到陌生!

台山市四九这个宁静的小镇，正是陈百强的故乡，他的纪念馆就建在这里，两个展厅展出了他曾经的演出服饰，得奖奖杯等，里面播放著他的经典名曲：等，涟漪，念亲恩，偏偏喜欢你......

陈百强活跃歌坛的十几年时间里，他那清新的声线唱出了无数打动人心弦的作品，即使在谭咏麟、张国荣、梅艳芳称霸歌坛的年代，他仍是乐坛一张无可替代的清新王牌。令人惋惜的是，35岁的他匆匆离开了这个世界，洋溢著淡淡愁绪的歌声如今更加令人唏嘘感怀。

有时候，你是否想

听听这些陪伴自己长大的歌，

回想起那些往日琐碎但温暖的日子？

如今，

台山旅游迎来一个重磅力作，

举行千人游台山系列活动！

将在4月17、18、19日

啔动港星“百强”归来怀旧音乐盛会

借此活动作为契机，

让大家再来领略这位偶像歌手的动人风采。

不要错过哦~

活动特色：

游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

入住五星台山碧桂园酒店或喜运来温泉酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

特别赠送登台山“小蛮腰”观光塔，台山至高点，侨城尽收眼底；

享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴，五星酒店中西式自助早餐；

走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧；

指导单位：

台山市旅游局

台山市四九镇人民政府

主办单位：

台山碧桂园酒店

台山喜运来温泉

海角城旅游度假有限公司

台山水木云天度假村

承办单位：

广东快乐6+1旅游联盟

台山市中侨旅行社

广东省各大旅行社

陈百强纪念馆

▼▼▼

陈百强（Danny Chan,1958年9月7日-1993年10月25日）生于香港，籍贯广东台山，中国香港歌手、演员。陈百强与谭咏麟，张国荣和梅艳芳同为1980年代粤语流行音乐的重要歌手，他亦是一名长于音乐创作的歌手。

每年10月25日，台山四九镇都会聚集从广东本地，香港乃至世界各地来的人，他们每年来到这里是为了缅怀已故一代巨星陈百强。在台山市四九这个宁静的小镇，这里是陈百强的故乡，他的纪念馆就建在这里，两个展厅展出了他生前演出服饰，得奖奖杯以及遗物等，里面播放著他的经典名曲！

百强归来音乐盛会

▼▼▼

The 4 Road No.3 Band

乐队倾情献唱

组合成员 Cassie Mo担任(主唱)，Jan担任(吉他手主唱)，KB(鼓），Melody（贝斯），荒井雯皓(主音吉他)、GK(键盘) 。在2016年6月30号海陵怀念Beyond万人演唱会中真诚的演唱，真实的情感去演绎每一首歌，受众多演艺界人士好评。

七色花溪

▼▼▼

【七色花溪】

※徒步、养生、叹氧吧

朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原

▼▼▼

寻皇大草原—格桑花花海

南方难得罕有的大草原，素有“广东千岛湖”之称，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态地洒落在湖水中央，构造成一幅壮观、优美、自然的山水画。

格桑花

这里有成片的格桑花

这个高原之花，竟然在南粤大地开花了，风姿绰约。

“格桑”藏语是幸福的意思，它是爱情之花，幸福之花。

据说，藏族有个美丽的传说：不管是谁

只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。

具体花期，视乎天气变化而定

台城通济塔

台城通济塔纪念公园占地面积60亩，集游览和观光于一体。公园的山顶建有一座高108米的观光塔，乘坐登上塔顶的观光电梯，便可将台城的风光尽收眼底。

渔人码头

▼▼▼

【广海渔港渔人码头】

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的侨乡名点。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

白海豚沙滩

▼▼▼

【海角城旅游度假区】

海角城位于赤溪镇铜鼓鱼塘湾，海滩长2公里，沙色金黄，与黑沙湾相映成趣，已配有180间度假客房、餐饮、会议、歌舞厅、海滨泳场、山水泳池、健身房、桑拿、烧烤、垂钓、离岛游等各种项目。海角城环抱省级中华白海豚自然保护区海域，经常会遇见白海豚游弋嬉戏。

喜运来温泉大酒店

喜运来温泉大酒店位于台山市三合镇温泉旅游区，占地面积200多亩，拥有豪华客房近200间，大中小会议室2个，特色柴火灶餐厅，大型露天温泉区，温泉游泳池，配备篮球场、网球场、羽毛球、KTV、棋牌等康体娱乐，是养生休闲的理想之地。喜运来温泉是100%纯天然温泉水，水质晶莹剔透，无色无味，含有丰富含有氧、钾、镁、氢、钠等微量元素，具有强身健体、润肤养颜、消除疲劳、延缓衰老的保健疗效。

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级酒店，特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，台山碧桂园凤凰酒店创造出超凡的品位。

台山十二道风味宴

▼▼▼

下川：海发菜白贝汤

广海：清蒸野生海鱼

汶村：台山五味鹅/葱油走地鸡

北陡：虾酱蒸五花肉

上川：隔水蒸花蚬

铜鼓：避风塘炒海蟹

白沙：鳝干煲潮景萝卜

冲蒌：海鲜焖冬瓜

田头：客家酿豆腐

海宴：上汤/蒜茸时菜

水步：台山腊味饭（大）

端芬：钵仔糕一打

活动报名已啔动

有兴趣的朋友

可以前往身边的旅行社咨询！

综合：江门日报台山微事、台山发布、台山视角、网络

大家都在关注智慧台山

推

荐

阅

读

睡觉姿势大有讲究，快看哪种最适合你！

自驾出行必备，9张图让你了解交通标志！

有楼才是真爱？台山妹纸的选择呢？采访视频笑死银了！

智慧台山

开啔智慧生活

长按下面二维码识别即可关注！

广告推广联系人：黄生13422616611

（电话微信同步）


文章编号: 829e738738e24064085fe7bfc0e49b5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (青春全纪录 | 每周舆情：你想对师院说什么？) 2017-04-07 太原师范学院行知青年  其他 太原师范学院行知青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODIwMTYyNA==&mid=2653408899&idx=2&sn=a99cfa1986722d5ea75bd0e0fc6d04a1&chksm=849538f4b3e2b1e29d6f66bdf9e6c7b9a55b4c7861dd8aba79fb2b5e213b8df534cbf75d38e1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017年3月27日—2017年4月2日

一、

学生思想动态，学生关注热点，新形势下学生中出现的新问题

院级：

1.师院陶社在西区聚华广场举行匠心独具陶艺展。

2.学校东区河道开始大力治理。

3.第十届校园科技大赛暨第十二届风尚杯校园模特大赛成功啔动，组委会负责人在校内展开宣传工作。

4.校园广播操大赛在不久后将展开，同学们都在努力的准备和练习中。

5.近日各系学生为校运动会全力备战。

6.3月25日-26日，我校文学院院长薛晋文等赴上海参加中国首届公益微电影百校联席研讨会议。我校被授予 “百校联合中国首届公益微电影十佳评选”联合主办高校称号。

系级：

生物系：

1.学生分会办公室举办了“我思故我在”生物模型大赛。

历史系：

1.3月27日，我系广播操训练队，为备战即将到来的广播操比赛，正式于6点半开始训练。

2.3月27日，为响应太原师范学院首届“青梅杯”宣传大赛，历史系特举办“最美学校照”的照片征集活动。

物理系：

1.3月29日中午，物理系在旧阶梯二教室召开团学大会。

教育系：

1.近期，教育系开展了“为树刷漆”活动。教育系韩伟副书记身体力行，带领教育系的同学们为校园里的树木刷漆。

二、

学生普遍关心的问题，学生的呼声

教学楼：

1.部分琴房门锁有损坏。还有玻璃也有损坏

（音乐系琴房五楼、三楼、二楼）

2.很多教室内椅子数量不够多，同学们需来回搬动，影响听课质量

（明理书院A座）

3.考研讲座在校内的热度不减，大三同学正在做积极地准备。

4.近日出现课堂不良占座现象，有个别学生占很多座，导致有的学生尽管积极来教室学习也只能坐在后排。

5.常能听到设备噪声，对学生的学习造成了影响

（明理书院C座一楼）

6.西侧饮水机损坏，不利于同学饮水

(三行楼二楼)

宿舍：

1.热水机器损坏，不能及时打上热水；同时，丢暖壶现象严重。

（东区三号楼）

2.女生宿舍楼热水供应不足给大家造成不便

（西区11号女生公寓）

3.有个别教室反应，电源不稳定，经常断电

（明理书院A355教室）

4.聚华12号宿舍楼1号电梯经常出现事故，引起同学们的恐慌。

5.东区教学楼超市附近太黑暗没有灯，夜间容易绊倒。

6.宿舍洗漱热水龙头右边无法出水，希望后勤公寓管理部门及时解决

(东区二号楼)

图书馆：

1.图书馆图书资源少。

操场：

1.学校晚上的操场不开灯，随著天气变暖，同学们想要去夜跑等户外活动时存在安全隐患。

食堂：

1.大部分同学反应食堂饭菜味道应该清淡少放味精，加强卫生，数量减少，价钱降低。把塑料碗换成其他材质的碗。

2.食堂早上和中午充卡的学生过于集中。

三、

基层团组织在学生工作中的作用

计算机系：

1.基层团组织开展“头脑风暴”百科知识竞赛活动，在每个团支部内选拔出优秀的同学代表班级到系内参加决赛。

2.基层团组织认真配合学校举办的“青梅杯”宣传大赛，积极组织学生参与报名。

地理科学学院：

1.分团委组织部周二晚上成功展开并举办了优秀团支部的竞选。活动中，大一大二团支书都积极制作了精美PPT和振奋人心的演讲。

美术系：

1.3月26日，分团委学生会生活部举办的第二届“味之韵”厨艺大赛在致远轰趴馆顺利开展，比赛现场紧张激烈，选手们各展风采。

历史系：

1.3月27日，各班班长将安全手册下发到各位同学手中，并与团支书一起针对安全教育问题进行了班会讨论。

物理系：

1.周四和周日晚在大一年级各班开展“教师技能大赛”初赛。

2.物理系“送老生”晚会已进入筹备阶段。

化学系：

1.2017年3月25日晚7：00，化学系学生会学习部在明理书院CD01举办了教师技能大赛决赛。

2.2017年3月26日晚7：00，化学系学督委学习秩序部在明理书院C座组织大一各班举办了学习经验交流会。

政治系：

1.政治系系青年志愿者中心于3月22 日至3月30日期间展开了以“唯美食不可辜负”为主题的三月之星评比活动。

管理系：

1.3月24日，由管理系社团联合会组织的管理系第一届“书式”春天读书会成功举办。

教育系：

1. 3月31日，教育系党总支对于学习学校关于“两提一创”专项活动进行了部署安排，教育系党总支书记畅肇沁、党总支副书记韩伟老师，还有教育系的部分党员干部参加了这次会议。

四、

学生对于国内及学校内外发生的重大事件，突发性事件的看法

国际：

1.我国国足以1比0大胜韩国。

2.韩方向中国发公函：想乐天玛特恢复营业。

3.3月31日凌晨，韩国法院签发了对前总统朴瑾惠的逮捕令。随后朴瑾惠被移送至首尔看守所。

国内：

1.习近平向博鳌亚洲论坛2017年年会开幕式致贺信。

2.林郑月娥26日在香港特别行政区第五任行政长官。

3.3月28日清华提高“寒门学子”生源比例是高招重要导向

4.3月28日教育部大学生创新创业大赛推动高校科技成果转化。

5.民众当场宰杀中华珍稀白海豚。

校园：

1.同学们积极参与近日学校举办的“最美学校照”活动。

2.习近平在参加首都义务植树活动时强调 培养热爱自然珍爱生命的生态意识 把造林绿化事业一代接著一代干下去。我校学生用实际行动响应号召。

五、

反馈

1.学校东门口黑车过多问题已得到改善。

2.对于食堂安全问题有所改善，得到同学们的一致好评。

3.教室电源及门锁问题已经解决宿舍吵闹现象较之前也有了明显的改善。

4.文科楼D座一楼增加了饮水机，但早晚自习出入较为拥挤的现象仍然存在。

六、

对各系的意见

地理科学院：

1.希望能为大二大三的同学提供环境较为良好的自习室，以便同学能更好的学习和考研。

2.希望可以加快布置实验室的速度，让学生们早日做上教学中必要的实验，增强实践性。

3.多开展一些户外实习活动，真正做到理论与实践相结合，在实践的过程中，加强对课本知识的理解。

美术系：

1.强化课堂与学生的互动，提高大家的积极性。

政治系：

1.希望我系能够完善同学们对团委学生会工作的监督体系，为同学们提出有利于团委学生会发展的意见和建议创造条件

管理系：

1.多多开展学生与教师之间沟通交流的相关活动。

校团委舆情组

2017年４月2日

编辑：康乐

责编：李春燕、义石

－－－－－－－－－

青年媒体中心


文章编号: d61fc3654345e3a4ce1fe06385fa0906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【惊喜】最低68元包吃包车包景点！斗门一日游！) 2017-04-07 澳商圈  其他 澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507403&idx=5&sn=c7e795c1489254dec46d094f3cb198a9&chksm=843c2eeeb34ba7f8244fef1f6ada7b3dc0b37ab49d161524c4349a12ed5e438d4d66c70dcfbd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

有一个美得像童话世界的花海就在斗门你知道吗？

直接上图给大家感受下

↓↓↓

这就是斗门逸丰花海▲

我知道你肯定想问▼

这么漂亮的地方咋去啊？多少钱啊？

报名我们的自由行，全程包车包吃包玩！

大人只需98元，小孩只要68元！

在阳光明媚的日子里，

走在芳香四溢的花海中，

是多么美妙的体验~

四季花海，缤纷多彩。

数百种名贵花卉璀璨盛放，

美不胜收~

桑格花

金鱼草

一串红

虞美人

在花海里面拍照忒有范▼

珠海斗门逸丰花海美的不仅是花

还有童话般美丽的涂鸦墙▼

儿童乐园▼

国学大道，道儒文化展示长廊▼

小动物园喂羊驼▼

看我这么可爱▼

观赏了花和参观完小动物园后

我们可以去德胜餐厅大饱口福

地道美食▼

（下拉图片可看到更多菜式）

招牌酸甜猪脚

沙姜焗三黄鸡

炒本地番薯苗

蒜蓉粉丝蒸黄沙蚬

看到以上行程

你肯定想问▼

啊？我们只去看花吗？

除了看花，我们还可以去斗门接霞庄逛逛逛和斗门古街买买买。

特别附上菜谱一份

（菜式可能随季节稍微变动哦）

吃完饭

我们接著出发

逛逛逛！买买买！

斗门接霞庄▼

斗门接霞庄

斗门接霞庄历史悠久，200多年前因这里东接霞山而得名，曾是富甲一方鼎盛繁荣的赵家庄园。它是个有中国传统特色又融入西洋风格的幽静得近乎封闭的村落。它是南门村其中一条自然村，已尘封数百年的历史给它抹上了迷漫的色彩，是影视拍摄的绝好地方。

斗门古街▼

斗门古街

斗门古街，主体建筑中融合中西方各国建筑风格的独特骑楼，铺房店门高低基本划一，规格近似，各种斗门特色商品琳琅满目，地道小吃应有尽有，非常值得去买！买！买！

以上就是我们一日游的主体路线

心 动 不 如 行 动

周末跟著我们一起去沐浴春风

感受人文古迹吧！

附上一份时间行程表：

时间

地点

活动项目

8:30、9:00

华侨宾馆、体育中心集中上车

10:00

逸丰生态园

10:30

逸丰花海、儿童乐园、小动物园

园区游览参观

12:00

园区休息区

集中

12:30-13:00

德胜餐厅

用餐

14:00-15:00

斗门接霞庄

园区游览参观

15:00-16:30

斗门古街

自由购物

17:00

返回

温馨提醒

费用包含：车费、景区门票、午餐、园区导游服务、旅游责任保险、活动场地费用。

费用不含：行程外一切费用。

备注：小孩子（1.2M以下）：68元/人；成人：98元/人。

落实出发日期和人数为准！

首团时间是4月16日，满30人起团。

参团请长按二维码

↓↓↓

咨询电话：0756-2181869

点击链接可以查看更多精彩内容【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？


文章编号: 8fe877829f623c9fe8234c04688f7300
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【澳闻】澳门机场油库起火？NO！这是演习！) 2017-04-07 澳商圈  其他 澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651507403&idx=3&sn=6d491629654bee8a6e088571f15cd46f&chksm=843c2eeeb34ba7f814ad78c58f5f5069bedf41e0741f0a6eadf7801c4e48e7fe992bdfe4e0d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注澳门商报公众号“澳商圈”获取更多资讯！

澳门国际机场的年度油库演习于昨日(4月6日)举行，模拟航机油库发生火灾，测试和评估政府机关和营运商在澳门国际机场一旦发生油库紧急事件时的应变能力，各参与单位紧密合作，演习顺利完结。

“油库演习2017”于下午2:30开始，历时约1小时，模拟储存航机燃油的其中一个大型油罐因静电引发油罐顶部火灾。航油供应商，即南光石油化工有限公司在事件发生后实时按照内部程序把油库车辆驶离现场，并且按照机场紧急应变计划的操作程序向有关单位作出通报，机场消防分站随即派消防车辆抵达现场进行救灾。现场指挥官考虑事发地点的敏感性后，联络消防局总部增援并疏散于附近工作的人员。

演习由机场管理有限公司负责协调，各单位人员相互之间的沟通以及设备的调派都能达至顺畅，工作人员的疏散亦能及时有序地进行。演习参与人数约300人，分别来自警察总局、治安警察局、消防局、民航局、澳门国际机场专营股份有限公司、机场管理有限公司、南光石油化工有限公司、澳门保安有限公司、明捷澳门机场服务有限公司、澳门航空食品供应股份有限公司、澳门航空有限公司和Jet Asia Ltd。

点击链接可以查看更多精彩内容【重磅】港珠澳大桥冲刺年底通车！【特别关注】国家级新区、经济特区、开发区、自贸区有何区别?

【突发】珠海人，你们刚修好的大桥又被船撞歪了！

【追凶24小时】白海豚被渔民宰杀是误判？


文章编号: d586cd41414ecdbfd51739f681d3c7ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~4月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-04-07 亲子体验营  其他 亲子体验营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMyOTgzNg==&mid=2651121243&idx=4&sn=ac067c859744db24a6fb2487bf1b6f79&chksm=8b9e8458bce90d4e27f33197b00758150360120d8e653f4331aad3d14f7c6d465deebeb697d0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：4月1日-6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆ 大节假日：复活节（4月14-17日），劳动节（4月29日-5月1日

端午节（5月28-30日）价格另行咨询；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D，E价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

【咨询报名方式】

电话：18924177616

（微信同号）

13682288406

020-87625119

微信：vivian033003

点击拨号

电话：18924177086

（微信同号）

点击拨号

◆ 微信公众平台：qztyy_fh

◆ 亲子活动QQ号：2920604396

报名请发送:姓名+身份证号+联系方式+参与活动项目名称+人数,报名成功以汇款到账为准.我们将有专门工作人员联系您!

凤凰亲子体验营

以自然游学、心理成长、安全教育，经典国学，军事拓展等多类主题式、体验式亲子活动、夏令营为主要载体，让孩子在玩乐中收获成长。

主办机构：广州凤凰国际有限公司

广州学途教育咨询有限公司

公司地址：广州越秀区新河浦路86号之6首层


文章编号: e1cfd7e68a4f7cf95d40d35191ab2afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-04-07 凤凰天地  其他 凤凰天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAzNw==&mid=2652161745&idx=3&sn=793d2416a937c38b89be1b49d2f71b9c&chksm=840b7443b37cfd5510a9c363cecc6a065e59be9a321d59af6c83f0573ed82bbab19695138607&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元，小孩：399元

<单房差450元，不占床含早退300元>

4月25日首发（首发团赠送精美贝壳风铃）

5月6、13、20、27日发班

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 2bfd3f4bb7fac84a066d3d6ed8ffffba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【预告】深圳少儿频道本周五晚19:00《深圳小记者》： 户外学知识，亲近大自然。龙血树长什么样儿？跟随小记者，一起去现场看看吧。) 2017-04-07 深圳广播电影电视集团少儿频道  其他 深圳广播电影电视集团少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU3NTU5NA==&mid=2660600724&idx=1&sn=29a64452bb24a9e1d720e3d1c24b3f74&chksm=84957dd1b3e2f4c71c869c07f35c8b81fc12b0278b1a89fab53356c74514c075feeff77f75c1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每周五晚19:00，《深圳小记者》，最具特色的少儿新闻节目！

《深圳小记者》本期精彩看点：

户外学知识，亲近大自然。在我们深圳这个气候宜人的城市，各种植被花草生长繁茂。龙血树长什么样儿？植物之最你又了解多少呢？跟随小记者，一起去现场看看吧。

神秘的海洋世界，给了我们无数的奇幻想象。抹香鲸、白海豚可是海中精灵，可我们人类许多的不正当行为，危害了它们的生存环境，一起走进本期的小记者报道。

童眼看世界，治病有高招。我们人类会生病，自然界的动物当然也会，火鸡感冒了怎么办？山鸟腿断了怎么接？黑熊没精神如何治？动物界的生存法则就是：自己给自己当医生~

更多精彩内容，敬请关注04月07日周五晚19点，深圳少儿频道《深圳小记者》。等你来收看哟！

《深圳小记者》投稿邮箱：szxjz00@163.com

《深圳小记者》爆料电话：0755-88310736

（赶快和我们分享你身边的校园新鲜事吧）

加入花朵少儿电视艺术团·成为电视荧幕星光熠熠的小童星

花朵少儿电视艺术团小主持人、小记者班简介：

1、该课程以参与式、体验式教学为主，以培养学生大胆上台、敢于表现为目的，规范性地训练孩子的气息、咬字、发声、用嗓方法、标准的普通话语音等方面，并结合口部操、绕口令、儿歌、诗歌朗诵、快板、讲故事、模拟主持、形体训练等方式，让学员掌握肢体语言、语音语速、讲话条理性等基本技巧，提高学员的语言组织能力、表达能力和舞台表现力。

2、通过表演培养良好的镜头感，优先推荐优秀学员上《宝贝开饭了》、《深圳小记者》、《中华礼仪坊》，为各类文艺演出活动、晚会等输送主持人小明星。

3、小记者班的学员通过播音、采访、编辑新闻稿的全方位学习。成绩优秀的学员有机会成为栏目出镜小记者，其新闻作品会在《深圳小记者》节目中展播。

▲长按二维码，选择“识别图中二维码”即可关注少儿频道。

深圳少儿频道隶属于深圳广播电影电视集团，是深圳地区影响力最大的少儿类大众传播媒介，是深圳广电集团旗下最专业儿童频道。少儿频道不仅打造了《中华礼仪坊》、《暖暖正能量》、《深圳小记者》、《宝贝 开饭了》、《智慧的士》等一系列优质栏目，举办了一系列有影响力的大型活动与晚会《六一晚会》、《少儿春节晚会》，还创立了有影响力的花朵少儿电视艺术团。

深圳少儿频道官方微信号：SZMGshaoerpd

花朵艺术团报名地址及热线：

总团地址：福田区百花二路百花文化中心三楼303（扶手梯旁） 联系电话：23942888、23942999（福田总团）

蛇口分团：蛇口工业七路四海文化广场二楼17B 联系电话：21610666

南山分团：南山区白石路京基百纳广场三楼L306 联系电话：21611168

龙岗分团：龙岗区清林中路39号新城市大厦7楼701 电话：28982777、28934105


文章编号: d4a198f81b459668230358df391c8335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (多图！日照海洋公园最新进展来了！还有你关心的那些事！) 2017-04-07 南湖发布  其他 南湖发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDExNTkxOQ==&mid=2649863005&idx=2&sn=8bbe0a42ce843a7ac0eb70409b92fab6&chksm=83505d7db427d46b78df35b22671c2fbdceb996ee61ce22d45500728f9a022c30493deb8bbdd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




日照海洋公园最新进展曝光

日照海洋公园位于奥林匹克水上公园内，由海洋馆、四季花鸟园，以及沿街商业和室外娱乐设施组成，一期花鸟园和室外动物表演区计划在暑期试营业。

花鸟园钢结构框架基本搭建完成，海洋馆的主体结构建设已经完成了约四分之三。

白海豚表演场效果图

在建的海洋馆是国内最新一代海洋馆，共分为三层，包括鲨鱼、鲸鲨、沙丁鱼、企鹅、水母等海洋生物展示区，以及珊瑚隧道、海洋主题餐厅等区域。“7月份正式进入装饰装修阶段，所有的内装、主题装修进场，7月之后主要在室内作业，到10月份之前整个就初具模型了，到11月、12月就可以试水。”项目总工程师宋柏勇介绍说

看了外部的建设进度，我们的小动物们都在忙什么呢？

这个左右晃动著圆滚滚身躯的大家伙叫南美海狮，是几天前刚刚入住日照海洋公园的新朋友。除了锻炼，每天吃的饱饱的，适应日照的气候环境，是它近期的主要任务。

因为这里有天然的海水，空气质量也好，平时温湿度也有控制，海狮和8只小海豹适应的很快，状态不错。

温室大棚中，矮牵牛、非洲凤仙、天竺葵开的美美的，等他们长到足够繁茂，将会被挂在建好后的花鸟园中，给游客呈现一片空中花海。

花鸟园效果图

睡莲池效果图

更多期待等著你，和小编一睹为快吧！

昭阳路道路改造工程4月7日起开始分段施工

根据《日照市2017年城市规划建设管理计划》和高新区管委工作安排，昭阳路道路改造工程即将开始施工。为保证工程施工顺利进行和通行安全，从即日起对昭阳路（山东路-山海路）进行分段封闭施工，封闭时间为2017年4月7日至2017年11月30日，施工封闭期间请过往车辆、行人绕道行驶，注意交通安全。

具体分段封闭公告如下：

第一施工段：山海路-潍坊路段

自4月7日—8月25日进行分段封闭施工

第二施工段：潍坊路-山东路段

自6月1日---11月30日进行分段封闭施工

日照又有14人被终生禁驾！最新！日照又有14人被终生禁驾！

2015年以来，日照已公布63名终生禁驾人员。这次公布的14名终生禁驾人员名单中，交通肇事逃逸构成犯罪依然是被禁驾的主因，人数达8人。另外6人涉嫌饮酒或醉酒后驾驶机动车发生重大道路交通事故，构成犯罪被禁驾。其中年龄最大的50岁，最小的只有22岁。

这里输入标题

4月6日，日照航海工程职业学院正式揭牌，学院由山东省政府批复建立，为专科层次的全日制普通高等学校，实行省市两级管理。学院前身为山东日照海事专修学院，原有中等职业教育专业10个，升格后，新设航海技术、国际邮轮乘务与管理、电梯工程技术等五个高等职业教育专业，今年夏天起正式招生。


文章编号: 52277c3a4527226ad25aed5bb2a1393c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (三月 | 青赣简报) 2017-04-07 青赣环境交流中心  其他 青赣环境交流中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMyNTMzMA==&mid=2650067031&idx=1&sn=05e6c6f506dc094afeceaefc63b55014&chksm=88a2e82abfd5613cd572745b8b9e6fe83a4c2bd89b2ff32f4a25584d495be10a420567dee001&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




赣江流域环境信息公开

污染源监督

利用江西省环境质量数据发布平台和蔚蓝地图监测数据，通过微博举报排放污染超标企业7家，举报次数8次，受理解决2家。

↑利用江西省环境质量数据发布平台和蔚蓝地图监测数据，通过微博举报排放污染超标企业

发出信息公开申请12份，收到5份回复。

发出行政复议申请1份，收到1份回复。

收到2次网友微博举报，并及时给予反馈。

↑收到网友微博举报，并及时给予反馈

黑臭河调研

青赣持续对现存的几条黑臭河进行调研，并在三月取得各处水样，筹备送至专业检测机构检测。

根据住建部和环保部公示信息，已有三条河流治理完成。但是根据南昌本地志愿者实地走访调研，却发现情况并没有改善！难道志愿者们走的是假河？详情见下方（西湖依旧封闭治理中）

↑住建部和环保部公示信息的黑臭河治理情况（可通过蔚蓝地图查看）

玉带河北支

沿玉带河北支走了一遭，整体而言:河水低浅，漂浮物及淤泥众多，并有垃圾沉埋于淤泥之中。水质依旧极差，光线较暗，肉眼无法看清河底之物。河水流动缓慢，水质恶劣，两边河坝较高，两岸除种树外，杂草丛生，建筑垃圾及生活垃圾堆集，且愈陈愈多。

前半段河段，河水臭味较淡，两岸生活垃圾较多。后半段河段桥下积泥腐烂，并且见有泡沫颗粒集于淤泥之中，臭味刺鼻，令人不舒服，在河边遇到了居民，看到我们在测水，也都反映说水质太差，气味难闻！在此河流段，左右两边的水质完全不同：左边有养殖鸭鹅，右边黑臭漂浮著“黑物”，并且河流中有多处油状积累物。志愿者们在此取得水样并做了快检。

幸福渠二支河

在远处就可以闻到臭味，路边存在垃圾，水体依旧发黑。发现疑似排污口，在水渠中间，从水底有黑水冒出，水面上看起来带有油污。

乌沙河

起点处岸边分别有两个排污口，正在排污，排的应该是工地上的废水，全是红色的泥水。

相比于二月，沿河往上游走去，这次河流流动的很明显，水面上几乎没有什么油脂了。

龙潭水渠

相比于二月，水体的恶臭味明显好多了，没有上次那么刺鼻了。可能是周围正在施工的原因，水体有著很明显的分界线。但是海棠南路的河流段河底还是有水蚯蚓，依旧散发著恶臭。

3月30日，南昌新闻网《天眼行动》对青赣志愿者朱新杰进行了关于玉带河治理情况的采访。

相关新闻报道、视频请点击最下方“阅读原文”查看~

戳下方文字查看往期黑臭河调研情况哟~

二月|青赣简报

一月|青赣简报

直播：与超标企业面对面

青赣环境交流中心从去年开始监督（2016年12月初在萍焦工厂现场考察1次，在微博上的共举报21次），根据江西省环境质量信息发布平台在线监测数据，发现新年以来，萍乡焦化有限责任公司（以下简称：萍焦）外排废气中二氧化硫小时数据超标近12倍，超标时间长达3个月。

↑2016年11月至2017年3月萍乡焦化有限责任公司SO2浓度

由于长期监督给企业造成了很大的压力，在3月14号上午，萍焦负责人赴南昌并联系青赣工作人员，就公司近来二氧化硫排放长期超标问题作出相关解释说明。

↑青赣与萍焦负责人会面

青赣团队经商议，决定尝试采取微博现场直播的新方式展示本次会面，这也是江西环保组织首次采用直播方式与超标企业面对面沟通。

在上午11点左右，青赣见到了萍焦负责人（原定于10点的直播，由于企业的迟到让大家久等到11点）。这次会面用时近一个小时，会中萍焦对企业超标排放问题做出了解释，有256名网友关注了此次直播，达到了一定的传播效果。直播中因谈话涉及企业商业隐私造成部分中断，给您观看造成不便之处请谅解！

戳下方图片查看详细情况哟~

洪安化工正式被发起公益诉讼

3月23日，中国生物多样性保护与绿色发展基金会（以下简称中国绿发会）诉江西洪安化工有限公司环境污染侵权责任纠纷环境民事公益诉讼案件正式向江西省南昌市中级人民法院（以下简称南昌中院）递交起诉材料，南昌中院依法向中国绿发会出具立案登记表，接受起诉材料。按照最高院相关规定，人民法院接收案件材料后七日内作出是否立案的决定。

↑立案登记表

青赣曾在2016年10月两次前往南昌市安义县工业园，对洪安化工进行实地考察，采集样品进行检测，收集并提供了第一手资料。

↑青赣十月实地考察拍摄照片

江西省2017年2月

国控废气超标榜单发布

3月28日，为促进江西省重点监控企业有效节能减排，根据《国家重点监控企业自行监测及信息公开办法（试行）》的要求，环保组织好空气保卫侠、南昌青赣环境交流中心、上海青悦环保特将企业自行上传排污数据整理后，联合发布萍焦超标600+领跑江西2个月大气超标榜单这件事儿，今日董事大会怎么看？

（青赣原文中2月份数据来源于上海青悦环保，1-2月份来源于公众环境研究中心（IPE）)

在发布榜单的同时，三家环保组织共同呼吁：

第一、江西省环保厅及时核实调查、督促地方政府加大对超标排放企业的环境监管力度，推动达标排放，有关处理情况及时公开，接受社会监督。

第二、中材、大唐等央企/上市公司及时督促下属企业，查改问题，依法履行上市公司环境责任，以实际行动作行业表率。

第三、呼吁房地产企业高度关切供应链条上的水泥建材，冶金等超标排放企业，进行绿色采购管理，从源头管控，推动企业可持续发展。

机构发展

鄱阳湖南矶湿地考察

2017年3月2日，青赣总干事刘丹、青赣项目助理刘莲、桃花源生态保护基金会王德智老师、绿满江淮周翔老师以及自然大学让候鸟飞志愿者廖昌勇，来到了江西这片美丽的赣鄱大地，作为国家级自然保护区，南矶湿地受到社会公益性组织的高度重视。考察团这次赴江西鄱阳湖就是为考察南矶湿地而来的。

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区位于南昌市东北部，处在赣江三大支流与鄱阳湖交汇形成的三角洲前缘。

保护区景观因鄱阳湖季节水位变化而迥然不同。春夏，丰水期的保护区被鄱阳湖洪水淹没，是长江中下游重要的鱼类产卵和育肥场所；秋冬，枯水期的保护区呈现为赣江河口三角洲，为数十万水鸟提供越冬栖息地。

↑鄱阳湖南矶湿地考察

一天行程的尾声，考察团做客青赣。在总干事介绍完青赣基本情况之后，工作人员提出了机构在发展中面临的一些问题和遇到的困境，就青赣发展面临的这些问题，王德智老师和周老师根据自己的经验，打破传统思维，破而立，提出很多建设性的意见。

在大家长达三个小时的思想交流中，给青赣后期发展打开很多思路，在交流中碰撞出的火花也将成为青赣发展成燎原之势的星星之火。

↑考察团做客青赣

戳下方文字查看详细情况哟~

为了春回大雁归，考察团吹响了集结号！

青赣正式加入绿色选择NGO联盟体系

绿色选择联盟项目（GCA项目）是在2007 年 3 月 22 日，由21 家环保组织共同发起绿色选择倡议，旨在推动公共部门和私营部门合作开展供应链环境管理。整个环节涉及消费者、品牌商、供应商、NGO、IPE。

3月6日，经过7天的公示，青赣环境交流中心正式加入绿色选择ngo联盟体系，这是江西首家民间环保组织加入该体系，填补了一项空白。青赣从2015年开始推动赣江流域环境信息公开工作，2016年发布了江西首份赣江流域环境信息公开评价报告（PITI），一直在探索如何更好的运用环境信息公开和公众参与推动环境问题的解决。

↑绿色选择NGO联盟体系地图

戳下方文字查看详细情况哟~

青赣正式加入绿色选择NGO联盟体系（GCA）

圆梦青之绿

——青赣携手南青基金设立江西首个环保专项公益基金

阳春三月，春回大地，3月6日，在江西百余位社会代表及公益同仁的见证下，青赣环境交流中心与南昌青少年发展基金会在南昌市委第一会议室里签署成立江西首个环保专项公益基金——青之绿公益基金，圆了青赣人多年的梦想。基金募集的资金将用于支持更多的青年参与环境保护工作当中，培育江西本土青年环保力量，发挥青年人在秀美江西建设中的先锋作用。

↑签署成立青之绿公益基金

美丽南昌 绿动赣鄱

——2017年全市青年植树行动活动

3月9日上午，青赣环境交流中心参与由共青团南昌市委组织全市机关、企事业单位、部分市级青年文明号集体及社会各界青年的团员青年在南昌县蒋巷镇开展了“美丽南昌 绿动赣鄱”——2017年全市青年植树行动活动。

↑“美丽南昌 绿动赣鄱”

——2017年全市青年植树行动活动

本次活动由南昌县委常委蒋巷镇党委书记陶亿国主持，南昌县委副书记谭伯乐致辞，团市委书记盛炜讲话，团省委志工部副调研员熊博，团市委副书记曾晋等领导一同参加活动。

共建美丽南昌县，绿动赣鄱指日待！

↑“美丽南昌 绿动赣鄱”

——2017年全市青年植树行动活动

第二届南昌市社会组织发展论坛

暨公益集市项目展

3月10日至11日，青赣项目助理刘莲、刘诗芸参加了第二届南昌市社会组织发展论坛暨公益集市项目展。

↑第二届南昌市社会组织发展论坛暨公益集市项目展

台湾白海豚保护分享会（九江站）

3月10日，青赣总干事刘丹与实习生朱新杰前往九江参加了台湾白海豚保护分享会（九江站）。

在主持人简单开场之后，先是由江豚保护行动网络的蒋忆女士为大家简单介绍了江豚，指出对江豚栖息地造成污染的五个因素：水污染、水利建设、过度航运、采砂、过度捕捞。

紧接著，由来自台湾彰化县环保联盟的蔡嘉阳老师以组织国光石化为例讲述了NGO在环境议题的功能。

最后，由专注于鲸豚拍摄的台湾简毓群导演介绍了“台湾鲸豚及亚太地区白海豚之保育观察”，并让大家欣赏了多种海豚在大海中徜徉的视频。

↑台湾白海豚保护分享会（九江站）

成蹊计划——我的水世界

青赣环境交流中心参与了成蹊计划的联合行动---我的水世界，一共有16个全国各地的环保、公益机构参与本次联合行动。

活动内容：从3月13日开始的一周里，每天会推送一个主题任务，号召公众按照任务进行拍照打卡，为水保护发出声音。

随后，3月22日世界水日，联合新浪微博，发起了话题#我的水世界##共饮一杯水#，并有许多明星、大V参与推广话题。

戳下方图片查看详细情况哟~

空气侠赵亮拜访青赣

3月16日，好空气保卫侠赵亮拜访青赣。

↑好空气保卫侠赵亮拜访青赣

招投标（南昌）专题培训

3月19日，青赣项目助理刘莲、刘诗芸参加了政府购买社会组织服务项目招投标采购（南昌）专题培训班。

培训主要介绍了招投标的基本操作流程、相关文件介绍以及招投标的注意事项等。

↑政府购买社会组织服务项目招投标采购（南昌）专题培训班

全团社会联络工作培训班

3月20日至23日，青赣专职人员宋桂香参加了在全国青少年井冈山革命传统教育基地举办的2017年全团社会联络工作培训班。

↑2017年全团社会联络工作培训班

团中央书记处书记徐晓出席会议并讲话。他要求，全团社会联络战线要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和党的十八届六中全会精神，落实《共青团中央改革方案》和共青团十七届六中全会要求，围绕喜迎党的十九大这条主线，突出改革攻坚、从严治团这个主题，明确目标、突出重点，强化责任、狠抓落实，全力以赴推进共青团社会联络工作取得扎实成效。

↑全国青少年井冈山革命传统教育基地

书记徐晓一行莅临青巢中心

3月21日，团中央书记处书记徐晓一行莅临南昌市青年社会组织服务中心（简称“青巢中心”），并与青赣环境交流中心总干事刘丹详细交谈，仔细询问社会组织在项目运作、人力成本等问题，听取他们对党政群团部门在社会建设工作方面的意见建议。

↑青赣环境交流中心总干事刘丹向徐晓书记介绍组织运营情况

南昌青年志愿服务联盟

第一次联席会议

3月21日下午，青赣参加了在青巢中心举办的南昌青年志愿服务联盟第一次联席会议，会议内容为：1.探讨区域合作共享平台与机制。2.讨论“美丽南昌，幸福家园”青年志愿服务活动。

↑南昌青年志愿服务联盟第一次联席会议

绿色选择十周年研讨会

3月22日，青赣总干事刘丹、项目助理刘莲前往北京参与了绿色选择十周年研讨会。松下、溢达、可口可乐、华为、沃尔玛、苹果公司、环友科技、绿色江南共话绿色选择之旅。

↑绿色选择十周年研讨会邀请函

在研讨会上，发布了全球首个房地产行业绿色供应链白名单。这份白名单由“中国房地产行业绿色供应链行动”的五家发起方阿拉善SEE、中城联盟、全联房地产商会、朗诗、万科共同推出，先后通过科研机构、环境咨询公司、行业协会和环保组织代表的论证，和两个多月的公示和意见征求。

拜访天津绿领

3月23日，青赣项目助理刘莲拜访天津绿领，除了认识众多新伙伴，还发现了江西在天津绿领的一枚老乡朱清，两眼泪汪汪的场景自行脑补吧！同时希望散落在各地环保机构的江西小伙伴多回家乡交流，为家乡环保事业共同努力！

↑拜访天津绿领

湖南黑臭水体公众参与论坛

3月24日下午，青赣总干事刘丹和项目助理刘诗芸参加绿色潇湘举办的湖南黑臭水体公众参与论坛，会议包括扫黑先进个人经验分享，黑臭水体政策导向，黑臭水体治理新技术新方式等等，满满的干货呀！

↑湖南黑臭水体公众参与论坛

湖南穀雨同行课程旁听

青赣项目助理刘莲争取到一个稀缺的绿色潇湘穀雨同行的旁听生名额，3月25日-26日前往湖南长沙，旁听了穀雨同行的课程。

课程内容为：3月25日上午邓飞老师的《社群的动员与运营》课程。下午，儒雅才子杨博智为大家讲述《行动故事传播营销》课程。26日，谭红波老师讲述了《项目的设计与管理》课程。

↑湖南穀雨同行课程旁听

拜访广州劲草同行

3月25日，青赣总干事刘丹参加了于广州召开的劲草同行年会，一起见证十家环保组织从申报、路演、评审等环节脱颖而出，成为劲草同行第五期伙伴。

3月26日，青赣总干事刘丹参加劲草同行组织召开的首届成长期环保组织发展研讨会。劲草企业家导师、公益导师、劲草伙伴、行业研究专家通过专题分享和案例讨论方式，深入探讨成长期组织突破瓶颈期的发展经验。研讨会将聚焦组织战略定位选择、业务模式设计和资源配置等话题。

↑劲草同行年会

三叶草堂

青赣的三叶草堂来咯~3月26日，来自各个高校的青赣志愿者团队成员参与了本次三叶草堂~

首先是志愿者们互相熟悉，之后的共同话题讨论，最后是网页设计的教与学。从陌生到熟悉，从地球一小时到一次性筷子，从纸上谈兵网页设计到实际操作~一边玩一边学习，一下午就过去了。

↑三叶草堂参与人员合照


文章编号: 8fabe5e94b03ac10f0b2a9cb06bf223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-04-07 广州康辉国旅增城分公司  其他 广州康辉国旅增城分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA3NjMwNA==&mid=2650689964&idx=2&sn=94d84b8850a0b846937c5109d61fbcd3&chksm=83181353b46f9a458405f92c58d366ca3b560fe1d2f70e77d68a7f1aaa84ea009565a177059e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：999元，小孩：399元

<单房差450元，不占床含早退300元>

4月25日首发（首发团赠送精美贝壳风铃）

5月6、13、20、27日发班

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店.海景房，如满房则提前通知入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值888元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

注：

以上图文取于网络仅供参考,请以实际为准！

图文如有侵犯版权我社将立即删除。

增城康辉五大门店联系方式

挂绿广场店82618008 地址：挂绿时代广场正门旁

东汇城门店82618228 地址：增城荔城街观翠路21号伊士高酒店一楼

仙 村 店82937248 地址：仙村镇对海路1号

新塘白石店82676123地址：新塘镇白石村白石路64号

中 新 店32956355 地址：中新镇风光路169号

长按二维码即可关注公众号


文章编号: 54c1ae6af1c35767a993049a5fa2dc71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (那一晚，我住进了大澳警察局) 2017-04-07 刘大强和斯嘉丽  其他 刘大强和斯嘉丽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI0NDM4Nw==&mid=2651956198&idx=1&sn=7f5adb3fe9205e9ead7ed8498db73e6c&chksm=8b7181aabc0608bcadd69d66a08b3566624696b9ce69fe530c9aae72adaeb4843236ac8330ae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




像清明节这种3天小长假，确实有点尴尬。远的地方去不成，近的地方处处人山人海体验差，对此，暴走夫妇的做法是“宅”著，当然并不是在家宅著，而是找一家景色优美、人烟稀少、服务也好的精品酒店虚度光阴。这篇就是暴走夫妇清明小长假的新发现，真是花钱见世面，非常出乎你的意料。

这家酒店位于香港大澳岛上，是1902年建成的大澳警署，后来废弃不再使用，香港文化局推行“活化历史文物”计划，把这座古迹文物改造成了精品酒店，营收所得全部用来保护文物及大澳文化，让你不得不感叹，原来商业化才是最赞的保护文物的手段，因为挖掘出了文物的价值。对于那些认为商业毁了某某古城小镇的观点，我只能说是你的商业化太低端了。

从港铁东涌站B口出来，前行200米到巴士总站搭乘11路公交车，大约需要50分钟抵达大澳终端站，沿途都是盘山公路，坡陡弯急空调劲吹可能会有不适，不过好东西总是需要付出点成本嘛。到达终点站大澳码头后，暴走夫妇心急地跳上了一艘海豚观光船（30港币20分钟），先后游览了号称东方威尼斯的棚屋和海豚出没地，然而并没有看到珍惜的中华白海豚，于是跟著船“顺路”来到了目的地大澳文物酒店( Tai O Heritage Hotel )。

殖民建筑物的外观及花园

步行两步，通过一条靠近海边的小路，就可以来到位于半山坡的酒店大堂，白色的扶手在庞大的树荫下非常漂亮，暴走夫妇边走边拍，在我们后面是一对老夫妇，后来好几次碰面这对老夫妇，他们住在我们隔壁，是二层靠西侧的房间，拥有两侧的海景，又贵又浪漫，哈哈哈哈。

因为酒店也是文物，所以要履行文物的职责，那就是部分区域开放供游客参观（11:00-18:00向游客开放，15:00/15:30/16:00免费导游团，需在酒店网页上登记）。酒店的前台设置在原来警署的保安室和拘留所内，工作人员很有礼貌，迅速帮我们办理了入住。

大澳文物酒店只有9间客房，所以大多数情况都需要提前预定（官网比携程便宜些），毕竟是文物改建的精品酒店，价格堪比高级度假酒店，不过重要的是在这里居住的体验，山、海、渔村、还有难得的宁静，绝对是物有所值，尤其是情侣及带小孩的小家庭。

酒店有两层，一楼是个小花园，有专门的椅子供游客歇息，白天有零零散散的游客，晚上草丛上会点缀上闪闪的灯光，行走在这里可以俯瞰进出大澳的港湾和船只，在过去还可以观望外海上面进出香港的敌情，地理位置尤为重要。二楼不对外开放，全部是供酒店客人使用的客房，原先走廊是封闭的，后来变成全开放，楼道更加宽敞明亮，时时刻刻享受海风吹拂。

客房内部复古装修

原装的门窗不是很好开关，打开门踏进房门，服务员帮介绍了房间里的设施和注意事项就离开了，我们预定的二楼套间只比楼下贵了三百港币，竟然面积大了一倍，有一个客厅和一个卧室组成，两个独立卫生间。客厅里沙发茶几都很简约，对面壁炉很有特色，刘大强跑过去研究了半天百年前壁炉的取暖原理。

大澳文物酒店和五星级奢华酒店的配套相当，卫浴用品非常齐全，不同的是在很多细节处保留著历史文物的痕迹，设计者也煞费苦心地使用了复古的配饰，比如木质马桶盖、英式卫浴配件、窗户插销、黄铜色的床头灯等，让顾客的体验更加完整。花洒很大，洗澡有种“从天而降的大瀑布”愉悦感，另外卧室内浴缸也很棒，侧面玻璃还做了磨砂处理。

值得一提的是酒店房间里使用了两台除湿机，加上空调的努力，房间里没有一丝丝潮湿气息，床品和空气都保持适度的干爽，现代化的设备让殖民时代的建筑更加舒适，合理的使用更能延长建筑的寿命。打开卧室的门，正对著楼下的海景，简直是又度了一次蜜月。

透明屋顶餐厅，吃最浪漫的三餐

这家酒店最让暴走夫妇中意的是位于二楼的餐厅LOOKOUT，如果来大澳没有居住安排的，可以试试他家的下午茶，享受下这么棒的环境也是不错。建议入住的朋友一定等天黑后再去用餐，这个时候玻璃餐厅的屋顶会反射灯光，整个餐厅变成了一个透明的世界。

意大利风格的地板砖、木质复古风的电风扇、白色花朵外形的灯罩，闲适的音乐烘托出清幽的氛围，晚餐菜单选择也很多，中式西式都有提供，一份大澳一品炒饭，一份意大利肉酱面，最后再来一杯深红色的鹦鹉巢特饮or杯沿沾满盐粉的玛格丽特，简直浪漫到醉人。

这间餐厅LOOK OUT在白天也是非常美的，太阳照射强烈的时候，服务员会拉起遮阳布，顾客可以选择在最边上的位置，边欣赏大澳港湾进进出出的游客，边安安静静地度过一个下午。在餐厅的最内侧是一排木质座椅，靠背上有一个椭圆形的镜子，很有风格，后来才得知原来这里的家居，都是中环一家餐厅停业时捐赠的。

因为酒店位置较高，专门修建了供残疾人通行的锁链电梯，虽然只有一两层楼的高度，但也是很不错的观光电梯，可以看到电梯内部运作的机关，很是有趣。

我们是通过官网预定，预定时可以选择是否包含早餐，因为酒店距离大澳商业街有段距离，所以建议入住的朋友选择在酒店用早餐，性价比极高，早餐是没有菜单的，服务员先为你送上咖啡和果汁，然后端上超豪华早餐套餐，包含华夫饼、培根、烤肠、鸡胸肉、蔬菜、水煮蛋、煎蛋、培根、面包、蓝莓酸奶、糯米鸡、杂粮包、草莓菠萝哈密瓜、奶酪等，超级棒！

独享最美的落日时分

码头上有长椅，傍晚时分，你可以一直静静地坐在长椅上，听著海浪拍打在礁石上的声音，四周空无一人，安静的能听见自己的呼吸，唯美的落日，静谧的大海，能带走你的所有烦恼。这样安全而私密的环境和夜晚，是现代都市人很难获得的片刻。当然，你也可以像暴走夫妇这样，支起三脚架，拍到天昏地暗。

小长假，绝对不能出远门！切记不要去任何景点，尤其是国内，这一点已经被多次证明过，不然真的是骑虎难下。暴走夫妇最推荐的度假方式是甄选一家好酒店，也许是自己居住的城市，又或者是隔壁城市，酒店就是目的地，享受上帝般的服务，让拥堵见鬼去吧！最后，你有什么私家珍藏的秘密基地，欢迎留言分享给我们哦~

—END—

刘大强和斯嘉丽原创文章

喜欢就转发吧

你可能也喜欢：

这间乡村别墅，专治文艺青年的病

选对了酒店，情人节每天都过

一家值得专门去住的酒店，带你探索雨林秘境

躲进这家酒店，独享山水画卷

去香港逛累了，就吃这三碗米线

英国名厨Jamie Oliver的餐厅长啥样？

喜欢的话，长按二维码关注暴走夫妇


文章编号: 8acfcf5696d3fac904f11946bf4f04d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (4月9日厦门五缘湾帆船乘风破浪体验和曾厝安品美食一日游) 2017-04-07 福州户外资讯  其他 福州户外资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTkyOTEyNQ==&mid=2247485637&idx=2&sn=a1e3a19d7ba5e65a63e6776837be8877&chksm=9bfdd28fac8a5b996802fb6e2c08438474ae4f1dff27d4910a7e3dc2a0c46574365a9204f26e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




4月9日厦门五缘湾帆船乘风破浪体验和曾厝安品美食一日游

行程特色：

99元乘风破浪、品美食、来体验一个不一样的厦门

活动时间： 2017年4月9日(星期天)

集合时间： 上午7：00集中，7:15准时出发，超时不侯。

集合地点： 福州工业路万象城麦当劳东侧中央第五街；下面有上车集中点指示相片。

活动性质：自愿参加，量力而行，保险自购，风险自负；户外有风险，参加需谨慎。（购买保险：网址：http://cps.hzins.com/v2/2085/product/detail-1857-2238.html）；（意外保险金10万元，医疗保险金3万元等）。

活动类别：感受户外生活，摄影，沙滩踏浪，帆船乘风破浪体验，品美食。

风景指数：

活动强度： 休闲游

线路地点：福州—厦门—福州。

车费用：99 元/人（往返车费）；大小同价，上车缴费。

帆船游艇船票（必须自理）：88元/人 （原价128元/人折后88元/人）；65岁以上老人及1米以下儿童谢绝参加体验。

午餐（自理）：自带干粮或品尝当地舌尖上的闽南美食。

预计费用：车费99+船票88=187元/人

按照报名先后顺序安排车上座位顺序。诚信报名，报名者如有活动前48个小时内退出的，应自觉缴纳本次活动车费（1，代报名者负责补交；2，可以找其他人替补），请大家共同遵守。

报名方式：请参加者发短信报名，发短信格式：厦门，网名（名字或qq网名），参加人数， （接收短信手机 13959194980）。

活动行程安排：

7:15出发，前往厦门曾厝埯；大约10:30到达曾厝埯美食一条街；尽情品尝闽南风味的美食。如土笋冻，四里沙茶面，黄则和花生汤，八婆婆烧仙草，烧烤螺肉，张三疯奶茶，特色牛轧糖，飘香的花茶还有更多美食等到你的寻觅。（午餐在曾厝埯自理）在这边你也可以为你的亲朋友好带点文艺范的特色礼品回去，这条小街充满了浓浓的台湾气息和文化。

午餐后13:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心（挂牌价格128元，用户自理价格88元/人）。体验【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！大约16:00返回福州。

线路介绍：

1、曾厝埯位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村，我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随著厦门城市化建设进程的加快，基础设施的完善，旅游人数增加，家庭旅馆迅速兴起，年游客流量约400万人次。有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃，美食一条街。在厦门选最值得留念的地方，每到节日，这里总是热闹非凡。

2、风运航旅（厦门）游艇股份有限公司位于美国前总统尼克松称赞为“东方夏威夷”的厦门，主要经营游艇，帆船等业务，有最好的产品和专业的销售和技术团队，专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。为客户提供优质的产品和满意的服务。

好吧，背上你的行囊我们一起去神游！

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

报名须知：

1、 年龄须在5周岁-65周岁，小孩需父母全程陪同。

2、 高血压、心脏病、性格孤僻、以逸待劳、斤斤计较、不能同甘共苦、把俱乐部视同旅行社的人参加谢绝参加。

3、免责声明：参加者均视为具有完全民事行为能力人，能自行承担产生的后果负完全责任；本俱乐部活动不以盈利为目的，属结伴同游性质，自愿参加；参加者已认识到户外活动的风险，自助活动风险自负， 一切意外与俱乐部及领队无关，组织者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任，参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须个人自行购买相关意外伤害等保险后参加。这里不是旅行社，是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，会抱怨者请三思而后行，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动 。

4、若因天气等不可抗拒的外力影响或低于成行人数，将对线路调整或取消，请出发前及时关注本网站公告。途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，遵照民主原则，最终以领队意见为准。

5、参加者均视为同意以上条款。

6、个人装备：建议穿软底防滑鞋，长袖宽松衣、裤，遮阳帽、毛巾、饮用水、雨具。

7、报名截止日期：限人数，报满为止； 请参加者马上发报名短信，自即日起开始名。

8、报名电话：13959194980（仙游）；手机号与微信同号。

网址：http://www.fj36.com；

组织活动q q群号： 43445704。

微信“公众号”：zgfj36

上车集中地点图：

本主题由 神游 于 6 天前 18:04 置顶

报名确认名单

1、诚信报名，占坑者和在活动前48个小时内退出者应缴纳本次活动车费（代报名者负责补交），请大家共同遵守。

请参加人员在活动前一天晚上21：00之后登陆网站再次核对自己的名单。

以报名先后顺序安排车辆座位（如果车数多，就按人数除以车数安排车辆座位）。想去的要抓紧了！以确认报名为准，位满截止。如需调整座位请大家自行友好协商。

2、确认名单：

第一部车： 领队： 自由独

第二部车： 领队

伟民，黑兔，威明啔航2人（投保）甑子4人，牵手2人，游献青14人，萍水相逢8人，长江2人，陈林3人，明天会更好2人，英9人，子欣2人，麦克5人，清心4人，雪亭福裕，青蛙乖乖2人

3、计：62人

4、限：

5、提示：

报名方式：请参加者发短信报名；发短信格式： 厦门，网名（名字或qq网名），参加人数（接收短信手机 13959194980）。

报名以发短信，未发短信确认的朋友，请速发确认短信。谢谢合作！

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

组织活动咨询q q群号： 43445704。

微信“公众号”：zgfj36保险购置方法

活动性质：自愿参加，结伴而行，保险自购，风险自负；户外有风险，参加需谨慎。

为了您和家人安全和保障提醒你参加户外活动购买保险；请参加者用网银、微信支付、信用卡和支付宝等自行购买户外活动保险。没有网银、微信支付和支付宝的朋友如需俱乐部统一代购，请发短信给仙游（13959194980)， 需另加3元/人户外险（意外保险金10万元，医疗保险金3万元等）。需协助代购保险的驴友报名时将“网名”，“姓名”，“身份证号码”，缺一不可。传至 13959194980 （仙游手机）；每人一份3元的保险。本次活动选择保险产品购买网址：

http://cps.hzins.com/v2/2085/product/detail-1857-2238.html

“慧游游”境内旅行意外救援医疗保障计划 A档

投保须知

1.投保前请您仔细阅读：产品条款费率表保险金赔付比例赔偿方式客户告知书保单样本

2.本产品由君龙人寿保险有限公司承保,目前该公司在福建、浙江设有分支机构。本产品的销售区域为全国,客户从慧择保险网购买,后续理赔等相关事务均可由慧择保险网协助您办理。

3.本产品承保年龄为出生满28天-80周岁(含28天、80周岁)。未成年人累计意外身故保额以保监会规定为准。

4.本产品中的意外/急性病医疗保障,两者赔偿总额不超过单个责任的保额,100元免赔额,扣除免赔额后按100%给付比例给付医疗保险金。

5.本产品71周岁及以上的被保险人身故/全残保险金额减半;医疗费用保险金额不变,赔偿标准按扣减100元免赔后按50%赔付。

6.本产品不支持企事业单位作为投保人。

7.本产品不承保被保险人从事潜水、滑水、滑雪、滑冰、驾驶或乘坐滑翔翼、滑翔伞、跳伞、攀岩运动、探险活动(如江河漂流)、武术比赛、摔跤比赛、柔道、空手道、跆拳道、马术、拳击、特技表演、驾驶卡丁车、赛马、赛车、各种车辆表演、蹦极等高风险运动。景区内的滑雪、漂流、骑马运动除外。可承保旅行期间的休闲旅游、业余跑步、远足徒步、登山运动、定向运动、拓展活动、场地趣味活动、自行车运动、山地自行车越野、场地/越野轮滑、自驾车旅行、游泳等低风险运动（前述仅限体验式活动，不包含专业性质的训练或运动）。

8.本产品由远盟康健提供紧急救援服务,救援热线:400-8185050或010-57390650,免除您旅途中的后顾之忧。

9.本产品仅提供电子保单,电子保单一经生成不办理任何形式的变更、注销、退保。

10.本产品提供机打和定额发票,其中机打发票累计保费300元以上、1000以下免费挂号信,1000元及以上免费快递,若有需要请致电客服热线:4006-366-366。

11.在中国境内(不含港澳台)的外籍人士购买本产品需满足:在中国生活或工作半年以上。

12.本产品指定医院为符合条款要求的医院,除了北京平穀区所有医院。请注意:北京市平穀区所有医院的就医均不给予理赔。

13.经慧择网购买的顾客,若发生保险事故,慧择网(热线:4006-366-366)将提供协助理赔服务。

投保表格下载：100人国内旅游团购模板.xls

厦门帆船从“心”出发

春之歌

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

五缘湾·帆船体验

1.jpg(216.9 KB)

2.jpg(123.1 KB)

3.jpg(105.25 KB)

4.jpg(159.54 KB)

5-1.jpg(140.74 KB)

6.jpg(241.68 KB)

7.jpg(163.07 KB)

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

8.jpg(144.66 KB)

9.jpg(218.22 KB)

10.jpg(142.09 KB)

11.jpg(115.05 KB)

12.jpg(216.46 KB)

曾厝安·美食

有人说：人生最好的旅行，就是在一个陌生的地方，发现一种久违的感动。那么，你想要一次最好的旅行吗？想的话就来厦门曾厝埯吧。

说起曾厝埯，有人说它是厦门现代化发现过程中被失落的一小块，正是这个失落的小世界，保存了最原生态的美。

a1.jpg(221.2 KB)

a2.jpg(156.02 KB)

a3.jpg(191.36 KB)

a4.jpg(200.91 KB)

a5.jpg(127.78 KB)

a6.jpg(222.45 KB)

a7.jpg(196.6 KB)

a8.jpg(161.25 KB)

厦门曾厝埯的15大美食 吃货必看

1. 泰之家

村里最豪华的泰国菜饭馆，村里的文艺青年大宴宾客时的最佳选择，强烈推荐冬阴功汤和咖喱四季豆，咖喱鸡，这家泰国菜非常正宗，生意永远都是那么好，在整个厦门的口碑是数一数二。

2. 三年二班饭堂

在这个店绝对是急死的，吃饭一大堆程序，要假装是学生，要把大厨称作是老师，结账还要去另外一个房间去找校长！！从小到大都没去见过一次校长，在这里连吃个饭都躲不开校长的魔爪，从此身心俱留下难以名状的阴影，我不想见校长！！

3. 独一处粉面馆

这家店我推荐肥肠面+一个煎蛋+腊肠，淋点野山椒超级好吃，10块钱内搞定。老板孟哥四十多岁了，爱喝点小酒，总是瞪著个小自行车在村里闲逛，看到熟人就 去打招呼。他在菜单后面写了句广告语：餐饮之道德&良心之事业，不得不感叹老板的文案功底！不过不要和老板太熟，不然每次你吃完面，他就会给你唱 “送别战友”的歌……会当场囧到有没有……

4. 曾青供

卖各种进口小食品，还有纯手工酸奶，貌似布丁，口感却很轻滑，经常晚上下班去买都被告知卖完了~

5. 榕树下沙茶面

闽南人做的道地的沙茶面，用料很鲜，沙茶浓郁，有点点辣味。

6. 找茶

以前卖奶茶，老板很懒惰任性，一年难得开一次门，搞得大家对它很是期待。于是重新粉刷开业，正正经经窗明几净的卖起了甜点和饮料。

曾厝埯特色美食推荐吴家饼店这样这一家中式的传统饼店，在小资气息蔓延的曾厝埯，反而显得简单温馨，这里的饼朴素，手工制作，价格也比鼓浪屿 的实惠太多，可以先试吃，店员大方热情，店里放著老板收藏的各种古董，还有厦门 的老照片。特制的包装盒，美观耐用，适合带回家送朋友。当然有机会得话，会遇到在厦大读书偶尔来店里帮帮忙的文静的吴家二小姐。价格：15元一盒，120元8盒。【共有八个口味可以选择】地址：曾厝埯109号之一

绵绵冰

来到厦门，绝对不能错过芝士榴莲绵绵冰！

纳尼？也许你会问把芝士蛋糕放在绵绵冰里到底闹哪样！你想想啊~一碗绵绵冰里有芒果、冰淇淋、绵绵冰、芝士蛋糕……品种够多、够丰富！用芝士蛋糕，粘粘雪糕粘粘冰，然后再把芒果一同送进嘴里，爽！

老港 记一进“埯口”就会看到“老港记”“海外海”“阿川海鲜酒楼”三家店，店面豪华，颇具气势，相比较下“老港记”的性价比最好，而且如同它的名字“老厦门港游玩记”一样。老板本身就是曾厝埯本地人，这家店也就被定位为能吃的博物馆，为想追溯厦门及曾厝埯历史渊源的游客揭开神秘面纱。这里陈列了18世纪未至19世纪中后期的几百张老厦门照片，曾经的码头、宗祠、寺庙、教堂、小学等一一还原，小渔村 辉煌、动人、沧桑的历史在这里呈现。当然提到吃，这里最有特色的就是运用了多种菜系手法新派的海鲜，例如招牌菜小鱿鱼，就运用了川菜水煮的方式。对于不太适应清淡口味的游客，可以好好改善下。而且老港记还有厦门不多的一套自制黑啤酒的酿酒设备，现制的黑啤的浓度是配合吃海鲜的口味特别调制的。

蚝不鱿鱼来到厦门当然要吃海鲜烧烤，蚝不鱿鱼在吴家饼店的对面，是曾厝埯最近火爆的一家店。据说烧烤师傅是特地从厦大烧烤店请来的，这里最出名的当然是烤生蚝和用锡纸烤的花蛤和金针菇。因为海鲜是自家出海打捞的所以数量有限，一般十点后就会卖断货。地址：曾厝埯社179号联系电话：15280249648

龙眼树餐厅这是一家做韩式纸上烧烤的餐厅，相对传统烧烤直接明火受热的方式，纸上烧烤不会破坏海鲜、肉类及蔬菜的营养。口感更加鲜美纯正。地址：曾厝埯社81号在这里沙 茶面在天泉街边上，靠近星愿家庭旅馆，算是曾厝埯比较地道的沙茶面，还有很多特色小吃。地址：曾厝埯社237号竹屋餐厅餐厅的入口是洋房住宅式的铁门，走进去你才能发现里面的别有洞天 。欧式的装修设计，让你瞬间与外面的车水马龙隔绝开来，被浪漫的环境带到异域国度。地址：曾厝埯社378号电话：0592-2518366

青驴社店里面的菜名用课程表做成的，消费的金额是你的成绩，创意不错，味道一般，适合过来拍照。地址：曾厝埯社9号之2

宝发榕树下海鲜排挡在菜市场的边上，所以海鲜都比较新鲜，价格也很实惠，很多当地人会来吃。订餐电话：189500188982511752

珍珍海鲜姜母鸭和声势浩大的阿川海鲜相比，珍珍的门面在旁边就相形见拙了，可是小人物也有大能量，姜母鸭很好吃，68元一只，里面的姜更好吃。地址：思明区曾厝埯69号曾厝埯美食推荐：

泰之家——以前在沙坡尾那边的泰国菜，好吃得非常，有点贵

曾青供——卖各种进口小食品，还有纯手工酸奶，貌似布丁，口感却很轻滑，经常晚上下班去买都被告知卖完了~

榕树下沙茶面——闽南人做的道地的沙茶面，用料很鲜，沙茶浓郁，有点点辣味

找茶——纯手工奶茶，没有任何加料，听说老板很任性，经常无心经营，搞得大家对它更是期待

阿霖小炒——村口进去第一家，很破的一个店，有次吃饭门自己倒了，于是直到现在仍然只有半扇门，不过他家的土豆煲、茄子煲和榄菜四季豆却超级赞

渡口书屋烧烤——书店的老板兼职烧烤 我只能说曾厝埯多才多艺的人真的特别多

轻尘别院批萨——就是曾氏祠堂里面一个台湾女人和她的英国丈夫的店，周二批萨五折，这样就很实惠啦

黑店——最近刚开的家店，外墙漆成黑色，每晚上放电影，可以一边看电影一边喝豆浆

考拉川味私房牛肉面——因为说是川味的，所以好感倍增，他家牛肉面汤汁鲜美，肉熬得相当入味。不过据说老板也有点任性

晴天见——下雨天不开门的店，卖比各种甜筒都要好吃的冰淇淋，个人觉得脆筒的口感很出众

苦艾酒，冰激凌，屋内人均需消费15元以上。冰淇淋可外带8元/个

旺家大排档——这里的麻辣香锅老板自己想了句广告语——勇敢尝试我，从此被诱惑，太有趣了，传说中的辣鱼锅的口碑相当火爆

海鲜大排档——这边的海鲜大排档很多，仅村口位置就有三家，阿川、佳福缘和曾记，都是不消停的店，我每次经过都处于人满为患的状态

散布猫的双皮奶——就在阿川的后面，红豆双皮奶的呼声很高哈，不知道是不是红豆的魅力，反正我是红豆味必定优于其他口味

青驴私房菜——今年过年开始营业的店，据客人反应，他家的开边虾连吃了5天都不腻。不过他家必须要预约

曾不厝：这家对面是烧烤，一家的，经济实惠，好吃。推荐烤茄子

“在这里”237号：吃一碗沙茶面

三年二班：人均消费30-50元 据说有两个三年二班，我们吃的那家貌似是历史悠久的~~

毫不鱿鱼：特色烤海鲜，人均消费50——80元

曾阿驴奶茶：烧仙草，芒果冰沙。。。人均消费15-25元

靠书店： 店内边写明信片可以边喝一杯现泡的茶，下午五点以后营业

厚吐司：朋友推荐的，说连续三天都去的他家。

曾阿驴奶茶（青驴社）： 冰淇淋

蜗牛先森：漂流瓶果汁

方糖绵绵冰：超级好吃！！人均25——35元

凉皮：小吃摊上卖的，8元/份

芒果：可以在外面的小车上买，虽然秤差一半。和超市的比也很合适。大芒果3元/斤，削好的5元/盒

（可以去超市买老式酸奶浇在上面或者。。。你沾沾酱油呢，我是没敢尝试啊）

大排档：烤鱿鱼（整只)20元

小吃：石烤肠

吴家饼店：曾厝埯179号之一：绿豆馅饼，香芋，红豆，椒盐，15-18元

1.曾厝埯第一小道——位于海边的公交车站正对面

风景名胜：旺家大排挡 Miss café 泰之家 青驴小站 渡口书屋 豹太郎小酒馆 大馅饺子馆 鱼缸小饭店 阿尔小屋 轻尘别院 东西铺子 时时发杂货铺 黑店 三岔路石头小卖部

从村口走进去，是一小段的林荫地，直到走过泰之家，炎热夏天的暴晒，和一家特色小店同时出现，店名叫青驴社，门口一只大松狮，里面卖明信片什么的小东西，顺便开了个搞笑的主题餐厅。紧挨著他们家的渡口书屋是我们常唠叨的书店与烧烤，但现在冰淇淋与花桥小酒吧代替了烧烤，一下从风尘才女变成出走闺秀了。往前30米，曾厝埯的地标性建筑曾氏祠堂华丽丽地等在三岔路口了，让人惊叹的轻尘别院。

2. 曾厝埯第二小道——靠大榕树的阿川海鲜大排档左边巷子。

风景名胜： 阿川海鲜 埯口杂货铺 散布猫咖啡馆 云上日子蛋糕铺 小曾小炒 卢英小炒 榕树下沙茶面 勺园酒吧 安慰剂艺术冰馆 三岔路石头小卖部 曾厝埯基督教堂 Little inn 8090后舍 梦旅人音乐House

路口一家新店在很多人都没有反应过来的时候突然开业，卖小饰品。散步猫的双皮奶就在附近，老气的售货窗口里总是没有人，不过挂著的黑板上写著“老板在旁边”。这条路的小吃店一般都是本地人开的，像榕树下的沙茶面，早就是攻略里的常客了。

一直走一直走两边都是安静的，安慰剂冰馆就位于这条路连接第一小道的三岔路口上，巨大的胶囊也能变成一个地标吧。不过现在由于店主去了外地，这个短暂寿命的艺术主题吧，已经被晴天见新店代替了。

3.曾厝埯第三小道——在建海鲜坊工程旁边。

胖哥铁板烧 阿霖小炒等一溜儿小炒店 曾氏宗祠 台球馆 芗剧戏台 邂逅咖啡奶茶 曾青供 晴天见 光环屋 金灿灿的杂货铺 找茶 某不知道名字的酒吧 三七吧 独一处面馆 曾记烧烤 在这里小吃

一家接一家的小吃店，意味著这里就是最繁华的街道了，每家店都可以去试试，因为完全不同的味道。往前走的曾青供、晴天见、还有橄榄树也写过无数次了。值得一提的找茶终于开业了，还重新装修了番，店主是真的打算好好开店重新做人了


文章编号: 3c8200c646c141c92bf1886bd01e58e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (早新闻 | 习近平抵达美国佛罗里达州，将同特朗普举行中美元首会晤) 2017-04-07 贵阳晚报  其他 贵阳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU2MDIwMA==&mid=2651553748&idx=4&sn=b287a6ae7c0de6b1653426f02f5cdbf5&chksm=bd6afc338a1d7525826804c6279531f8f2a818bbe4de308c2309ac992a58283a9ea704914c34&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




习近平抵达美国佛罗里达州

新华社美国棕榈滩镇4月6日电（记者孟娜 朱东阳）6日，国家主席习近平乘专机抵达美国佛罗里达州，将在海湖庄园同美国总统特朗普举行中美元首会晤。

当地时间下午1时50分许，习近平乘坐的专机抵达佛罗里达州西棕榈滩国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到美国国务卿蒂勒森夫妇等热情迎接。礼兵分列红地毯两侧。

习近平将于6日和7日同特朗普就中美关系以及共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见。这将是美国新政府就职以来中美两国元首首次会晤。

王沪宁、汪洋、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。

中国驻美国大使崔天凯也到机场迎接。

习近平是在结束对芬兰国事访问后抵达美国的。离开赫尔辛基时，芬兰外交部长索伊尼等到机场送行。

香港武侠小说作家黄易病逝 曾著《寻秦记》

海外网4月6日电 据南华早报报道，香港知名武侠小说家黄易周三（4月5日）中风并且于医院病逝，享年65岁。黄易原名黄祖强，曾获“翁灵宇艺术奖”，亦曾任香港艺术馆助理馆长。其著名作品如《寻秦记》及《大唐双龙传》广为人知，更被翻拍成电视剧。

黄易早年毕业于香港中文大学艺术系，自小爱看武侠小说，并于少时开始投稿，写出了生平首部武侠作品《破碎虚空》，顺利获刊载，至此开展了他的作家生涯。他于1989年退隐大屿山专心创作，后来因不甘心武侠小说市场就此没落，决定成立“黄易出版社”。其中1994年出版的《寻秦记》及1996年出版的《大唐双龙传》更备受热捧，并随后被翻拍成电视剧，当中角色如项少龙，寇仲，徐子陵均成了不少香港人的“集体回忆”。

国民党主席选举6人领表 洪秀柱请假投入选战

[环球时报驻台北特约记者 崔明轩]中国国民党主席选举6日迎来最后一天领表，目前已有6人完成领表。他们相互较劲，选战气氛浓烈。有台媒评论称，国民党想在2020年再起，就必须在2018年的县市长选举中，在“六都”守住新北，向台北市和台中市发起反攻号角，更要在其他县市长及县市议员的选战攻城略地，寻求最大战果，而“胜败关键除了候选人，还有党中央的领导，除了团结，还是团结”。

洪秀柱（资料图）

这场选举处处都能闻到火药味。6日上午，洪秀柱阵营与前国民党副主席詹啔贤阵营领表“强碰”。联合新闻网称，看到詹啔贤要率青年军走入党部，原本还在练习喊口号的洪秀柱青年军突然高呼“主席要挺柱、改革不走回头路”口号抢进，一度阻断詹的行进路线，詹啔贤指示“让他们先”。报道称，“洪营青年军强势争锋，特别引人关注”。而詹啔贤由多名穿红色polo衫的青年陪同，手举“我挺国民党，只要詹啔贤”的牌子，为自己加油。前“立委”潘维刚由总干事高扬升代为领表。另一名候选人韩国瑜则表示，联署劳民伤财，吃足苦头，应考虑取消，希望一切照规定，绝对不要给他人“穿小鞋”。

此前在5日，前“副总统”吴敦义和前台北市长郝龙斌已完成领表。郝龙斌在选举中主打反核灾食品，6日他举行“好胆你开放，勇敢的台湾人冲呀！”记者会，表示目前已完成12万份反核食公投联署书，蔡英文当局如果执意开放日本核灾地区食品进口，国民党就立即把联署书送交“公投审议委员会”，发动“公投”并包围海关。

根据国民党的规划，即日起联署到15日，5月6日至19日是为期两周的竞选活动期，5月20日投开票。国民党4月5日的最新统计显示，在党主席选举中具有投票权的党员总数为46.5万人，若加上海外党员近1.3万人，共约47.8万人。以3%的联署门槛计算，约需缴纳1.4万份党员联署书，才能成为候选人。《联合晚报》6日称，这次选举的有效党员数比上届大幅增加近13万人，选票结构已大不相同，其中被视为铁票的“黄复兴党部”仅增加1.8万人，“显见黄复兴党员在此次党主席选举中，已大幅降低影响力”。有党务人士直言，有效党员大换血后，主要依靠“黄复兴党部”争取连任的洪秀柱，恐怕已无优势。

国民党主席选举联署正式开跑后，国民党“立法院”党团邀请6名参选人接受“立委”提问，预计下周一下午在台大校友会馆举行。《中国时报》6日称，35席“立委”可能都会出席，各阵营参选人也都排开行程，准备出席政见发表会，但独缺国民党主席洪秀柱。这也使她成为党内新一轮争斗的焦点。《联合报》进一步称，原定6日领表后才请假的洪秀柱，5日中午突然在党内“中兴会报”上宣布请假参选，也不主持中常会，“洪的动作摆明向反洪的中常委宣告：大家战场上见”。报道说，洪秀柱请假除了留下党代表选举资格案的争议外，还涉及到2月1日前遭解雇的大量党工的退休金及资遣费发放问题。国民党中央原承诺4月11日支付总计近6亿元新台币的第一阶段退休金及资遣费，但“党产会”5日正式行文，要党中央先与劳工达成协议后，再行文动支款项，党中央承诺面临跳票。此前，挺洪阵营在网络上以“白海芋”对“白海豚”，向反洪中常委进行声讨，反洪中常委也不甘示弱，直接在脸谱宣告，“洪秀柱请假宣战动作，让接下来的党主席选举，将更易擦枪走火”。

《联合报》评论称，洪秀柱个性好恶分明，党内始终有股力量不认同她的作为，但如此内斗戏码，最终受到重伤的是国民党。该报称，民进党执政以来，施政状况频出，民调满意度也不高，但国民党的再起不能只冀望民进党的执政失败；面对民进党的追杀，国民党从去年至今都是处于被动挨打局面，“却仍陷内耗、内斗泥淖，党务、选务形同停摆”。团结的国民党要在2018年县市长选举中再起，已是苦战，但令支持者失望的是，党主席选举六组候选人已近撕破脸，“选后如何团结整合，令人忧心”。

杜特尔特称已经命令菲军队占领南海争议岛屿

中青在线金边4月6日电（中国青年报·中青在线驻柬埔寨记者 蒋天） 菲律宾总统杜特尔特4月6日表示，他已经命令菲军队占领菲律宾声索的南海争议岛屿。法新社评论认为，杜特尔特此举可能将激怒北京，因为中国也是这些岛屿的声索国。

杜特尔特（资料图）

杜特尔特当日视察了在巴拉望岛的菲律宾军事基地。视察过程中，杜特尔特对记者说：“看起来大家都在占领那里（南海）的岛屿，所以，我们最好也住在那些仍然空置的岛屿上。”

杜特尔特上任以来，一改前任总统阿基诺三世在南海问题上与中国的对立立场，采取了尽力在南海地区与中国避免冲突的处理方式，以换取中国对菲律宾经济发展的支持和投资。因此，法新社评论称，杜特尔特6日的言论令国际社会颇为惊讶。

杜特尔特表示：“是时候修建设施并升起国旗了。我已经下令占领所有岛屿。至少先让我们拿回属于我们的（那些岛屿）。”杜特尔特称，菲律宾在南沙群岛对“9个或10个”岛屿、礁石或珊瑚礁拥有主权。

在当日的讲话中杜特尔特还表示，他“可能”会在6月12日登上菲律宾声索的南海岛礁，以庆祝菲律宾独立日。

菲律宾目前实际占领了南海8个岛礁：中业岛、西月岛、北子岛、马欢岛、南钥岛、费信岛、双黄沙洲、司令礁。熟悉南海岛礁情况的内部人士称，虽然杜特尔特一直采取了较为缓和的立场，但菲在南海争议岛礁的建设一直在进行过程中。


文章编号: f22d4e204a1faea9b449ab540d1833b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (重磅！推荐国内31处人少景美的好地方！) 2017-04-07 阿雷旅行管家  其他 阿雷旅行管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2ODM4MQ==&mid=2247485322&idx=1&sn=b25e89bcf93344e7138939e7bcee451e&chksm=e8524d18df25c40e4da7779600be0db0dc3cd7c73bb209fc284da734026bf14d7e124d204ac9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




华东篇

1、安徽查济古村，比宏村更原始的地方

想看古色古香的徽派建筑，其实不一定要去宏村，泾县厚岸乡查济就是一处被世人遗忘的皖南古民居，绵延十里，老房子多到壮观。古村尽头是青山和田野，铺满了藤蔓的石桥、临水濯衣的妇人、路旁写生的学生构筑了一幅别致的水乡画卷。

2、前童古镇，时光倒转的古韵宁静

前童，位于宁波市宁海县境内，“家家有雕梁，户户有活水”，是一幅古韵浓重的乡村画。前童民居布局奇特，白溪水流，溪水汩汩;八卦水系，幽幽潜行。艺术大师陈逸飞的《理发师》更给这古韵添了分浪漫。转朱阁、低绮户、青瓦墙、木雕梁、水潺潺、月明亮，在前童，一梦即千年。

3、苏州锦溪古镇：在水乡聆听江南丝竹

在江南，古镇是一抓一大把的，从周庄，到鲁迅笔下的绍兴，再到近几年名声大噪的西塘、乌镇、同里等等，但更让人愿意停留的却是锦溪，沿著枕河人家的那些小巷子里走，偶尔飘过一些戏迷吹拉弹唱的声音，这种隐约婉转的声音里，透出的恰恰是很多人要寻找的江南……

4、浙江茗岙梯田，让你痴也让你醉

在很多人眼里农历五月的茗岙是最美的，因为注满水的农田在光线的折射下如同镜子一般明亮。但是其实十月水稻成熟却还没有收割时的茗岙才是人间一大绝美之景。层层叠叠的金黄，在秋风的微拂中翻滚著浪花，空气中都洋溢著丰收的喜悦。

5、浙江林坑古村，最原始的浙南山居

跟楠溪江的其他古村落相比，林坑唯独胜在不失自然的古朴之美。廊桥、石拱桥横卧溪上，绒绒青苔丛生石堆间，苍天古树点缀村庄内，茂林修竹遍布山林间……以竹木作支撑的房子，白砖墙、青黑瓦，一派都是不著修饰的怀旧色调……

华南篇

6、婺源石城，云雾缭绕之境

你可能知道江西的婺源，但是你知道婺源的石城吗?赣江源头，武夷山下，石城把握著整个婺源最美的秋色。石城村坐落在婺源县西北古坦乡，古城如岩，古木荟萃，灰白屋瓦与火红枫林之海交相辉映，多色多彩的雾缠绕，极有韵味。

7、萍乡武功山，江南的徒步圣地

江南有三大名山，你一定听说过江西的庐山、湖南的衡山，却不一定清楚江西的武功山!事实上，武功山很早以前就在户外爱好者的圈子里小有名气了，它囊括了全世界同一纬度上绝无仅有的高山草原风光，美得极其惊艳!搭帐篷、看星空、等日出，身在江南的你如果想来一场有些自虐的徒步旅行，一定要去武功山，并且趁还没被完全开发之前!

8、广东大旗头村，青砖大瓦的岭南风韵

村子里所有的民居都是一样的——有著锅耳形封火山墙的青砖大瓦房，整齐地排成数列。每列房屋之间是窄窄的青石板街，街边的石板每隔数米凿空成铜钱的形状，四通八达的小道，如果第一次走怕是很容易就会迷路了。

9、广西南丹，白裤瑶民俗风情悠悠

南丹历史悠久，千年的土司文化和六座古代营盘充分展现南丹历史的渊源。白裤瑶民俗风情奇异多彩，它是中国乃至世界民俗文化一道奇特的景观，吸引世界的目光。南丹之美让徐霞客途经南丹时不得不留步10日，赞叹不已，以“第一奇胜”为南丹定论。

华北篇

10、内蒙古室韦，草原羊群麦田山丘

这个位于中国北方国境线的俄罗斯族小镇，把云层间洒落的光芒犹如烤面包一样投射在无边的草原、羊群、麦田、山丘以及河流上。只有在这辽阔的地方才能感受到天国的存在。

11、内蒙古嘎鲁图湖，大美若斯

这里是大漠深处的风情画，在秋季焕发出最诱人的风姿，靛青色的湖水在华贵热烈的金黄草色间，像滤染过一样，蓝的剔透，蓝的澄澈，倒映著呼伦贝尔的金秋，镜中如梦似幻之景犹如易碎的梦境。

12、内蒙古莫尔道嘎，树与树的海洋

莫尔道嘎的秋季很短暂，只能持续1个月，而10月初恰好能赶上这里的最美。山林色彩层次分明，有深红、浅黄……只有生长在高海拔的樟子松始终保持著本色，漫山遍野还掺杂著熟透的野果。日出、晨雾、彩色树林、白鹿岛……从早到晚，景色不重样。

华中篇

13.湖南永州上甘棠，半透半隐的情怀

如果你看过《雪花秘扇》，女书这一优美而神秘的中国民间传统文化也许你就不会陌生。老外们只会总结出简单的一句“男人来自火星，女人来自金星”，而我们湖南江永的上甘棠村民却能发明出一整套只给一个性别的文字。更不用说这种文字背后女子之间一生一世那些半透半隐的情怀了。

14、紫鹊界梯田，绵延千年的诗意

位于湖南省娄底市新化县西部山区，已有二千余年历史。苗、瑶两族是紫鹊界梯田始创者，梯田气势雄伟壮观，如级级阶梯，似根根纬线，层层叠叠、依山就势盘旋于群山沟壑之间。金秋，丰收在望，像座座金塔遍地澄黄，时间在这里诗意的停驻。

15、湖北南漳漫云村，飘渺诗篇般的存在

水作青罗带，山如碧玉簪，漫云几乎涵盖了古村落美学特质的全部。这里的古道、古树、古城墙，见证了漫云昔日的繁华与辉煌;400多岁的皂角树，是村民聚会议事的天然“礼堂”。行走在青石板铺就的古街道上，虽然你不知道它来时的摸样，却还是会深深被它当下的容颜所陶醉。

西南篇

16、纳帕海，香格里拉的眼泪

你知道香格里拉，却不一定知道纳帕海。纳帕海藏语称为“纳帕措”，汉语意为“森林背后的湖”，位于迪庆藏族自治州香格里拉县城西北部 ，也称依拉草原。这一季，黑颈鹤、黄鸭、斑头雁云集于此，广阔空灵的草原上禽鸟纷飞，诗意盎然。

17、云南密祉，月亮出来亮汪汪

“月亮出来亮汪汪，亮汪汪，想起我的阿哥在深山……”这首极尽优美的云南民歌，来自一个叫密祉的古镇，这个小镇距离大理古城不远，你若在大理的现代化开发中无法咀嚼出想要的古城味道，那么你不妨坐上到弥渡的班车前往密祉，这个小城的安静与真实定能弥补你的遗憾。

18、云南维西，横断山脉中的绿宝石

香格里拉人人知道，德钦因为梅里雪山也人人知道，唯独维西几乎没太有人听说过。一路的景色美得惊心动魄，一面大江奔腾，河谷温暖湿润，水稻成片，一面高山耸立，青稞连绵。带著镜头在维西的古老村落里寻找故事。

19、沧源，群山密林中的佤族之乡

云南省临沧地区西南，名字就像一个神秘的地方。很容易让人联想到看不清的远古，或是一条河，两岸住著历史久远的民族。有我们无法触及的原始，连想象里都飘著模糊视线的白雾。如果说大家都熟识的大理、丽江、西双版纳是缤纷绚丽的美，那么这个隐藏在群山密林中的边陲小城，则是原始沉静之美。

20、贵州镇远，舞阳河温润如玉

关于黔东南，除了芦笙和叮当响的苗族服饰，除了腊肉和饵块，最能打动旅人的，也许就是那条蜿蜒的舞阳河，这里的水太像玉了，温润、清澈、光滑，以至于一叶竹筏划过的波痕都会让你心疼。

21、贵州加榜梯田，藏在深闺人未知

加榜梯田，隐藏于贵州九万大山之中的世外桃源，好似由梦编织的华章，在山坡上一挥而就。比云南元阳梯田更加秀丽，比广西龙胜梯田更加壮观。山村、小寨与梯田交相辉映，赐予了加榜梯田最原始的风土人情。

22、四川七藏沟，尚未开发的处女地

七藏沟，深藏在川北高原的原始高山森林中，名称寡闻于世的地方，方圆百里，没有人烟、没有景区、没有电线、没有硬化路面、没有观光客……它的美丽和神秘也曾经被津津乐道，但很快便被九寨沟鹊起的名声彻底埋没了。但采药的藏族老人都说，它丝毫不比九寨沟逊色，更为珍贵的是——它是一处静谧唯美的处女地。

23、重庆松溉古镇，寻回儿时的记忆

松溉古镇算不上一个成熟的景点，因此较好地保留了全长5000多米的古街道，有雄伟的碉楼、依山而建的吊角楼、古老的四合院，还有权力象征的古县衙和罗家祠堂，古韵悠悠。

24、南迦巴瓦雪山，中国最美的雪山之一

西藏南迦巴瓦曾经被中国国家地理评为中国最美的雪山之一，位于西藏南部的林芝地区雅鲁藏布江大拐弯附近，平均海拔只有2000米左右，含氧量较西藏其它地区较为丰富。目前，旅行社一般都无此线路，所以即使是十一也绝不会出现扎堆现象!

西北篇

25、陕北波浪穀，赤红色的惊艳

经常在壁纸或明信片看到美国亚利桑那州的波浪穀，那种五线谱一样的纹路与赤红色的岩石，经常让人想起美国西部片里的牛仔的狂野以及内心的温柔。而在中国的西部，陕北的靖边，同样也有如此惊人的波浪穀!

26、青海坎布拉，少女绯红的脸颊

坎布拉，丹霞风景地貌，被游人称为“青海小桂林”。秋季自驾在这里，沿途风光一点都不输给九寨沟，既有美国大峡穀的震撼，又有藏族村落的牛羊房屋点缀，令人迷醉其间。最重要的是这里游人不多，它的美还等你去探寻。

东北篇

27、吉林向海自然保护区，丹顶鹤之乡

吉林的向海是一个丹顶鹤的培育基地，在这里不但能充分感受到鹤在大自然里悠然自得的场景，同时周围住宿等配套设施也不差。国庆入秋，北方的湿地芦苇开始泛黄，配之鹤舞蓝天，你可以想想是多么令人陶醉的画面。

港澳台篇

28、台北老梅石槽，海浪拍打碧玉

很多人都知道台湾最北端的富贵角，但却不知道就在富贵角的不远处，有著全台独一无二的景观——“绿色石槽”。这里是摄影家的私房最爱，季风来时，海浪拍打在长满了绿色海藻的石槽上，就像碧玉上腾起了白色的火焰，美得令人难以置信。

29、彰化鹿港，徘徊在时光里的小镇

鹿港对大多数人来说是既熟悉又陌生的一个地方。熟悉是因为罗大佑唱的那首《鹿港小镇》，但鹿港究竟是什么，似乎又难以说清。清代建筑、小巷、龙山寺……使得鹿港就像一枚将时光封存的胶囊，悠悠的小资情调，优雅的民俗文物馆，值得住下来，慢慢体味。

30、塔门岛露营，看绝美的离岛星空

塔门岛，99%去过香港的人都不知道的绝美小岛。这里有吹不完的海风，晒不完的太阳、吃不完的海鲜。真正的玩家，去塔门岛都会在岛上露营。傍晚，夕阳余晖把整个小岛罩在紫红色光中;晚上，满天繁星，沿著阶梯往上走，感觉自己是在走向星空。

31、仰望大奥的天空，香港的威尼斯

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，便要前往位于香港北端的大澳渔村。香港大奥有港版“威尼斯”的美誉。这里散发著最原始淳朴的渔村气息。《舌尖》曾评价这里是香港看日出日落最美的地方。在大澳除了参观棚屋，盐田红树林和文化工作室之外，还可以碰碰运气出海看白海豚~

- END -

活动公告 |旅行攻略|旅游咨询|精选图片|精彩文字

|阿|雷|旅|行|管|家|

微信号：alei0630

最具影响力的生活旅行类新媒体资讯平台

○温馨提示：可长按图中二维码可识别关注！


文章编号: 5eff9d1ad1a8aaae8cd4356e57713d41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (每个人都有牛掰到让你送膝盖的本事，只是你没有发现) 2017-04-07 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247484979&idx=1&sn=fbf51464bca4ea387b70e568c95f3357&chksm=e94ef640de397f56ae831d4799f2b767758554fefd9eaf2cc87cd5a7c08f6241b6f43698f2e2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




本文作者 胖蛇cher

图片来自网络

置顶蛇姐，可以赢得蛇姐原画哦！

绘画I 英语 I 冒险 I 北美 I 旅行

我想塑造的平行世界

以及独立于世的精髓

都在这里呈现。

写在前面的话

蛇姐有块仙女地，是一个介绍如何学习绘画，如何学习外语，

还有如何搞定男神，如何搞定婆婆，大咖，反正一切跟赚毛爷爷有关的细节，你都可以从里面得到。

你可以从这里获得一些关于独立人生的力量和技能，每天关注一点点，就可以像蛇姐一样成为屌丝逆袭女神。

而且还有机会赢得大礼包哦！置顶或者转发都会打动蛇姐的心，为你的人生开路助力！

HI,我是胖蛇，

今天我想跟大家聊聊借力的问题。

01

我们常常听到的借，很多时候都说借钱啊，借物啊，一般都是指的看的见摸的著到东西。

什么叫借力呢？力是什么？我就从一件我亲身经历过的事说起吧。

02

我曾经有一个菲律宾同事，因为签证问题，被美国政府驱逐出境，原地返回菲律宾。

这是一年前的事情了。这事情也不如刚刚发生时候那么耸人听闻，算是平复了。

但我因此思考了很多东西。

驱逐出境的意思

就是原地遣返回原来的国家

本来他被驱逐出境是完全可以避免的事情，但就是这样发生了，坐了10多个小时的长途飞机，然后被关小黑屋再被遣返回原地，真的是一件非常terrible的事情！

也验证了一句中国人的古训叫做：大意失荆州。

03

这句顾名思义，就是说一时的大意终成大祸。

除了他的大意，我觉得他还没有借力。因为他没有借助身边的一些力量，所以造成了他失去了再次返回美国上班生活的机会。

那么什么是所谓的可以借助的力量呢？

在回答这个问题之前，我想说一个现象，就是我们身边很多技术比较高超的人或者很有点能力的人往往没有借助他人之力的习惯。

为什么呢？有个原因就是过分的自信！

04

因为这种人因为有著较高的智商和反应能力很少犯错误，因为他们这路虽然有点小坎坷，但因为自己的能力强也不会有大挫折，总的来说一路还是绿灯的。

于是他们养成了不向别人求助的习惯。甚至画画上很多中上高手也从不找参考资料也是这个原理。

这类人的人生归宿，大部分都是过的不算糟糕，因为毕竟还算踏实本分，自己动手能力都还ok，智力中上也不会被人太过嫌弃。

说不定还有好多人爱他们爱的死去活来。因为这类人大部分表现的比较酷，他们最常见的表现就是不care，不在乎别人。

很好解释，不care(在乎）的原因，那是因为他们可以自己做很多事情在不需要别人帮忙的情况下。

05

这点对于爱情往往占据上方，因为你的不care总是让对方相当在乎你！

即便对方最后也不在乎了，但对你来说无伤痛痒，这是何等潇洒而没有任何痛苦的人生状态啊。

所以对于情感，我们的确要拜他们为人生导师。这对控制自己处于一个相对安全的位置至关重要。

不过，话说过来，有所长也便无法避免其短。这样毫不care的人，无法在事业上取得大成功！

为什么呢？因为任何你的上级是及极其不愿意提拔这类毫不重视自己或者你的本职工作或者没有持久激情的人的。

这就回归到我说的借力了，能够提携你的人就是可以借给你力的人，倘若你没有这些力，你可以做到完成任务，但肯定不是最优秀，或许距离震惊世人还会差那么点火候。

所以这样的人生哲学很容易就流于平庸，多数人就以怀才不遇来总结自身。

06

那么我们是不是一定要借力呢？这真心看个人的期望值来定了，如果你期待你的人生有个大翻身或者是更高远的追求，那这力咱借定了。

如果你随缘万事不强求，那只要你自身素质够，那也用不著去借。

可绝大部分的人是不可能靠自己完全翻身的，毕竟这个世界上的爱因斯坦和达芬奇也屈指可数。

当才华撑不起野心的时候，靠借助别人的力量就非常关键了。

07

最痛苦的就莫过于我这个菲律宾同事这样的人。

既对自己对未来规划很有野心，因为他的目标是想成为美国公民，又不在乎和及时利用自己身边可以借助的力量。

因为对他来说，除了自己舒服他可以不及时回复任何可能帮助到他的人的短信。

那么你说谁还愿意借给一个你完全没有把握他 最后成功了 还认不认你的人力呢？

因为他们的不感恩导致了信任危机和别人能否帮助你的激情。

那么时间一久，自然就有大祸降临。

因为一旦你的野心超越了你自己的能力，你又继续不在乎别人，出事的时候只能是叫天天不灵 叫地地不应了。

这跟之前我认识的一个出国后不好好把握机遇无视所有人的帮助，最后又被灰溜溜反潜回来的画手如出一辙。

不是他们没有运气，而是运气来了，自己力量不够而接不了。

08

就这样，怀才其实遇了的，但因为过分自信，把自己的运气和贵人给气跑了。

从这些故事里，我得到的总结就是多为别人想点，做人做事，不要让别人吃亏。

因为假如你处处不想吃亏，是没有任何人愿意借出他们的力给你的。

同样，你无论在友情还是感情上不肯吃亏，那么你最后也没有什么便宜好占，那些孤人也就是这样来的。

古人云：得道多助，失道寡助。

如果你喜欢或者想得到蛇姐的原作，请转载。

近期热文

北美见闻

教你66分钟完美画出美国66号公路

城市冒险，一起折叠野性印第安（下集）

直击美国人的夜生活

城市冒险，一起折叠野性印第安（上集）

小觑美国酒吧文化

假如你是选美评委，你会选择谁当选美皇后呢？—我亲身经历的美国选美

袍哥日记

川西女袍哥北美漂流记（7）画展奇遇

川西女袍哥北美漂流记（6）

美国求职川西女袍哥北美漂流记（5）转角遇到神！

川西女袍哥北美漂流记4 峰回路转

川西女袍哥北美漂流记（3）一波三折

川西女袍哥北美漂流记（2）

初来乍到川西女袍哥北美漂流记（1）

英语达人

条件反射说英语下集

如何条件反射说英语上集

绘画经验

想靠画画日赚3000吗？

泰坦尼克号深度游

插画中如何进行色彩选择

关

于

胖

蛇

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

^_^ 长按蛇姐动态二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！


文章编号: e861fd3d24a02f68e201152e11c78536
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (嗑药打Pao强X惯犯、今天就为你们揭开他的真面目！) 2017-04-06 当时我就震惊了   当时我就震惊了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwMzUyMA==&mid=2650093698&idx=1&sn=7ef9dbbcc595f4daedf0a09ebc1663ba&chksm=be4ae0ad893d69bb974e747829effd5988293245f44daf9b87984aeb45bea8fe756fdf2c082e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近微博都被海豚与河豚追逐嬉戏的视频刷屏了。视频里海豚用嘴咬住河豚之后在水面上奋力一抛，似乎在玩传球游戏，简直萌翻了。

除了把河豚当海中排球扔著玩，海豚也常常会把河豚咬在嘴里，并且喜欢将他们嚼上一嚼。

这是因为河豚的毒素摄入少量就可以起到麻醉的作用，摄入了毒素的海豚们看起来就像是聚众吸毒现场。

嗑药之后的海豚朋友们，嘴里纷纷嘟囔道：嘿兄弟，你嗨了吗，不够再来两口

虽然看起来海豚乐在其中，其实它们是在用生命冒险。在海洋中，河豚是毒性最强的鱼类之一，他们会分泌一种叫做河豚毒素的强力神经毒液，只要0.5毫克就能杀死一名成人。

幸运的是，海豚们也知道一豚吸一口就传递给下一个，等所有海豚都嗨了也就没人管河豚了，因此河豚们往往也能死里逃生。

河豚：“好气哦，让自己鼓起来不是为了让你们当球玩的！我不要面子的啊！

河豚这种生物是生活在温暖带及热带近海底层的鱼类，每当遇到外来危险的时候，整个身体便会变成球状往水面上漂，同时皮肤上的小刺竖起，借以自卫。

可惜的是，鼓起来的萌物河豚更容易被海豚发现。

事实上拿自己生命冒险也要“吃”河豚的不止是海豚，人类也是。我国民间就有“拼死吃河豚”的说法。

河豚的毒素主要存在于他的性腺、肝脏、脾脏、眼睛、皮肤和血液等部位。而且它的毒素特别的稳定，一般的盐腌、日晒和加热都没办法消除。所以河豚处理起来是相当麻烦的，稍有不慎就会引起中毒。

制作河豚料理虽然繁琐，但是河豚的美味使得它成为了一种最危险的美味。

河豚的吃法有很多，大家最熟悉的应该是河豚刺身，采用薄切的手法，将河豚肉片的薄如蝉翼，因为河豚肉比较坚韧，这样咀嚼起来才不会有负担。

河豚刺身的摆盘往往极其具有艺术性，近乎透明的鱼肉透出下方若隐若现的图案，再加上鱼肉常常摆出菊花、牡丹花和仙鹤的图案，就是相当赏心悦目的一道菜了。

雄性河豚的精巢，也叫作白子，据说在繁殖期前无比美味，又被称为西施乳。口感如同浓郁的动物脊髓，适合生吃、碳烤、盐烧等。

作为河豚身体上毒性最高的一个部位，河豚的肝脏也是据说最美味的一个部位。料理评论家服部幸认为河豚肝有“炼乳般浓郁的风味”而对此青睐有加，有不少人为了品尝这种美味而丧命。

1975年日本传奇歌舞伎演员八代目三津五郎就因为贪吃河豚的肝脏而丧命，从此日本政府便下令禁食河豚肝。

在日本，烹饪河豚有专职厨师，严格加工处理，而且一般会要求先由厨师亲自吃第一口，等待20~30分钟后才能端上桌给顾客。

然而即使是这样，每年仍然有数十人因为误食河豚而身亡。

就在前段时间，新闻就曝出有人误食清洗不干净的河豚两次进了ICU病房抢救。

有网友分享了吃河豚的经历，吃过之后肠子像被打了麻醉。

嘴唇发麻，很困，两眼发黑四肢发麻。

为了让河豚能搬上大众的餐桌，现在已经有人工养殖的毒性含量较低的品种。大家要是想吃河豚一定要去正规的饭店，避免出现意外。

河豚这种生物，不仅是一道危险的美食，它们还是一种很奇妙的生物，河豚的两只眼静可以分别做不同的工作，一只用来追捕猎物另一只用来放哨。

它们的牙齿也是相当厉害的，一斤重的河豚可以一口咬断直径半厘米的铁丝。这要是被咬到了手，直接连肉带骨头全断了。

别看它好吃，也别觉得它发起火来了不得，其实河豚最大的本事是撩妹。河豚求偶时所表现出的创造力基本是动物界的第一大奇观了。

为了吸引雌性河豚的注意力，它用鳍拍打沙子形成图案。河豚必须24小时不停地劳作连续一周，防止建筑被水流破坏。

雌性河豚喜欢这些图案便会在圆圈的中心产卵，然后雄性河豚便对这些卵子进行体外受精。

这些图案的周围和凹槽会形成一种海洋洋流的自然缓冲区，来保护中心的受精卵。

这个图案曾经被人们认为是海中的麦田怪圈，在自然界中再也没有哪种生物能创造出这样构图完美又复杂的神秘图腾了。

为了求偶河豚也是拼了，自带豪华海景房。

然而说到求偶就不得不说说我们的海中老司机了，嗯，就是那个又爱嗑药又爱打炮的海豚。海豚不仅智商高，并且是唯一会为了快感而性交的动物，不像其他动物只是为了繁衍而性交。

海豚是除了人类之外性欲最强的动物，淡水豚甚至会把鱼的头咬掉当作飞机杯用来自慰。

看这一脸爽翻了的表情，简直颠覆海豚在我心目中的形象啊。海豚一天之内可以交配数次，而且雄性海豚还会强迫雌性海豚进行交配，但是海豚的交配时间很短，一般也就是几秒钟的事情。

算了算了，大家都散了吧，怪不得是强奸惯犯，毕竟没人喜欢快枪手...

有趣的是公海豚们最开始往往是同性恋，后期才会开始追逐异性，而且常常和自己的同性伙伴一起。在人类还没有什么同妻同夫的概念时，人家海豚已经开始愉快的三人行了。

在东亚，南亚，东南亚和非洲、南美的部分地区，猎杀海豚是一种流传了千年的习俗。

在我国1988年海豚科被列入了《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为二级。

即使是这样，在珠海还是发生了当街宰杀白海豚的事，当事人按10元1公斤出售。当时是一早上看到新闻的，真是气到眼泪都要出来！

现在不管是全球变暖还是大量的海底作业都在恶化海洋生物的生存环境，大受欢迎的海豚表演，其实对于海豚来说也是一种折磨。

人类为了一己私欲，强迫海豚进行表演，甚至捕杀海豚，也许过不了多久我们就再也见不到海豚顶河豚如此可爱的画面了。

海豚湾里说，海豚的微笑是大自然最高明的伪装。

你看它们，笑的多好看呀。

人之所以为人，是因为人有灵魂，而绝不是体现在猎杀其他物种时的技高一筹。

同意别忘zan！

转发出去，可能那些想杀它们的人，真的会收手呢


文章编号: 3c4957e0dc1e97fe20c7957de97bbd42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (4月9日【探索科学】厦门科技馆+曾厝埯美食+海边+风运品质帆船，亲子休闲一日游) 2017-04-06 云霄情缘阁  其他 云霄情缘阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg4MjAyNg==&mid=2650406428&idx=8&sn=dbcd7405d52d7c1c59a0cf448404238a&chksm=87f3a299b0842b8f67127c8838834ee56732c038f70c50025fc5be2160ad85038172787d11b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




云霄人点击上面蓝字关注

报道云霄新闻

发布便民信息

宣传本土文化

服务云霄乡亲

云霄人必看

云霄情缘阁

[云霄情缘阁]微信平台

刊登广告联系13123355428（微信同号）

4月9日（周日）

成人：160元/人

1.19米以下150元/人

（小孩身高自行先确认清楚，

到现场补门票费用会更贵，，）

1米以下，65岁以上无法乘坐帆船（不建议报名）

（乘坐帆船，需携带本人身份证）

服务标准：

车：往返空调旅游车（1人1正座）

导服：全程导游服务

门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）

风筝：每人一个

不含费用：

个人消费，中午午餐不含，在曾厝埯自理

帆船注意事项

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童不建议参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

【交通工具】旅游包车

【成团人数】30人成团

【报名截止】报名以款到为准，

厦门科技馆大看点：

1、国内首创汽车主题乐园——最新最潮的VR海底探险；VR极速驾驶；透视汽车的各种内部构造；过场过把“交警”瘾；学习新技能，现场更换轮胎……

2、全新的光影魔术馆——德国引进，“高大上”，视觉冲击前所未见，海盗船、“与狼共舞”让你玩嗨最新科技；镜子迷宫、隐身人、彩色影子、会说话的影子等

3、“最厦门”——世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋科学展区

4、互动项目最多，体验超值——感受“大闪电”、 “7.8级地震”、“12级台风”……还有怪屋、怪洞等400多件互动展品，展品数量为福建之最、国内前列

5、体验国内先进的特效4D动感电影，身临其境，绝对震撼……400多项精彩互动，让您体验超值！

6、不只是小朋友喜欢科技馆，大人也超喜欢，连明星都来厦门科技馆体验了

趁周末和节假日给孩子一个更有意义的假期，一起相约厦门科技馆

与扬帆起航，体验帆船出海，乘风破浪的那种浩瀚，

专业的接待

4

帆船体验项目

根据预订的时间和船次，体验者可在体验前45分钟抵达游客服务中心，用个人身份证进行值船验证，并领取印有个人信息及认证二维码的腕带。

服务接待人员会在发船前20分钟进行广播播报，游客需在服务台扫描腕带二维码进行验证。

登船前须穿好救生衣，听引导员宣读乘船须知后，在船长的指导下有序登船体验。体验过程中须完全听从船长的指挥，在海浪平缓的地带可以使用防水设备拍照。

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00 云霄陈政路宝中旅游门店集合出发

9:30扬帆起航，体验风运帆船

【五缘湾风运航旅帆船游艇港服务中心】出海体验时间一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。

11：00游览【曾厝埯】

位于环岛路上，被驴友誉为全国最文艺小村，现代城市中的一抹田园风光，在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心，流连在特色旅馆和酒吧餐馆（如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……（可以到曾厝埯对面的海边沙滩，自由活动，中餐到曾厝埯美食商业街区，寻觅食物，填饱肚子。）

午餐自理在曾厝埯自理，。自由去找美食吃，

午餐请自行在曾厝埯自理。

13:00深度探索科技

17:00集合返程

厦门科技馆简介

厦门科技馆！省内最顶级的科学游乐场所，素有“科学迪士尼”之称；蓝、黄、红、绿、橙五大绚丽色调勾勒出的科学乐园让人目不暇接！

5大展区，海洋馆、探索馆、和谐馆、创造馆，以及儿童馆，极盛绽放、各具特色！

400余项展品，为你奉上一道饕餮科技大餐：体验国内独一无二的12级台风、经历国内唯一的7.8级大地震、参与国内首个开放式的高压电表演……

手绘地图

都说弱水三千，我只取一瓢饮！

来到翘首期待的厦门科技馆，我们当然要为大家介绍其中最新鲜有趣的华彩段落！

海洋馆

文明的摇篮

进入海洋馆里首先必须准备好你的行程装备，一张门票、一本参观指南当然还有你勇敢的心和活跃的大脑，必须的时候你也可以放声尖叫…因为你即将要体验的就是——12级台风！

走进台风体验，播报员的紧急新闻通知和红色警报只会让你的肾上腺激素迅速分泌，最新形成的热带气旋正在飞速向我们靠近，眼前的一片漆黑只剩下狂风呼啸树影婆娑，风力慢慢加强…哇哦，真是一场惊心动魄的疯狂历险，随著大门打开的亮光，让你有一种劫后重生的感觉！

12级台风体验，真实感受狂风暴雨

全馆油画设计，与“大白鲨”来张亲密合影吧

登上古帆船，争当个一枚小小“舵手”

探索馆

探秘声光电

顾不了刚才被强大风力摧毁的发型，新的冒险即将开始！

穿越到两千年前的古希腊和科学家泰勒斯一起发现静电，当然热情好客的科技馆工作人员也会邀请你上台体验一把静电带给你的怒发冲冠。当然还有让你片刻也不能眨眼的“沿面放电”和“高压高频放电”的表演，一定会让你觉得真的不虚此行。还有“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”还有迷宫，无奇不有，一起去“探险”吧……

国内最大的磁电大舞台表演，体验怒发冲冠

磁电大舞台，零距离感受自然界的电闪雷鸣

猜一猜，小朋友的身体去哪儿

来感受一下6000根钉子在背部跳跃

创造馆

机器人世界

还坐著唏嘘刚才不可思议的电压么，你的脚步可停不下来！

你将瞬间跳到了未来世界——看机器人舞剑、和机器人下棋、机器人跳的草裙舞，当然你也可以和机器人开开玩笑，挠挠它的脚丫子，捂住它的眼睛…哈哈，这里的机器人各个都很友好哦。数码天地里玩转全新高科技，孩子们化身精灵和小树一起成长、与鲤鱼玩耍，伸手就让花朵盛开……

机器人秀绝技，莫托曼机器人表演剑走偏锋

也来一次人机大战！和机器人下象棋

各式机器人耍花样

【报名特别声明】

1. 报名以付款为准，请于发团前两天24:00点之前付清团款，若无付款则自动默认放弃空出名额

2. 付款后若因天气原因等不可抗拒力因素无法出行，有权调整活动日期或者全额退款

3. 付款后若因个人原因无法出行，请于发团前一天12点之前告知，则退全额团款

发团前一天12点之后告知，则只退除保险和车费以外的费用

出发当日告知无法出行，则只退除保险和车费等以外的还未产生的费用（如门票、餐费）

温馨提示：

1.本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、听从导游人员安排。

2）保证不减少景点前提下，游览顺序会根据当天实际情况做调整；

3）若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

4）客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

5） 18岁以下未成年人、65岁以上长者，特殊人士；必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

6）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

7）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

8）部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品，

设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象，

请客人小心，注意提防。

9）团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

10）以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动;

如您报名代表以上各项阁下已认真阅读并同意参加

刊登广告联系13123355428（微信同号）


文章编号: f0207dc81ed4bf5f8006c7da16a68f46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【活动回顾】海洋王国の蓝色之恋) 2017-04-06 珠海市自闭症互助协会  其他 珠海市自闭症互助协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEzMzI1Ng==&mid=2651585525&idx=1&sn=03a3f53d12c735c0a06bec7997e30560&chksm=809b1652b7ec9f44843c931f8193d0ad447197fd6e977222e090135ff0337ebde7edb082298f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每年的四月二日都是自闭症群体的大日子，因为这一天是联合国指定的世界自闭症关注日，各界热心公益的组织会在这一天为自闭症群体送去爱心与关怀，今年也不例外。

珠海横琴长隆海洋王国4月2日免费向珠海市自闭症互助协会的439位会员孩子和家长开放，让大家亲身体验海洋王国各项精彩的表演和游艺活动。

上午十点整，来自全市各个地区的439位珠海市自闭症互助协会的会员以及志愿者来到长隆海洋王国，大家在海洋王国门口拍摄大合影，每个人都笑逐颜开，期待著开心愉快的游览活动。

439人的团体

井然有序地进入海洋王国

开啔一整天的快乐体验大餐

一进入大门口的海洋大街

立刻就被这神奇的海底世界吸引了

中华白海豚是一些孩子和家长参观的第一个馆。天朗气清、阳光灿烂，似乎也给池内的一大两小的三只海豚带来了好心情。它们自由欢快地在蓝宝石般的水中游动、追逐嬉戏、还亲昵地张开嘴亲咬自己的同伴。当然，是采用最标准的豚泳~尾鳍上下打水游进。隔著玻璃，清晰地可以听到中华白海豚发出的愉快的咯咯咯的叫声。淋淋看得神往，整个脸紧紧贴著玻璃，而琪琪看得兴奋，发出嘎嘎嘎的笑声，同时两个前臂在胸前十字交叉，做出一个酷酷的武侠动作。

每一次看到鱼儿游过来

紧紧贴在玻璃上

与鱼共舞

在鲸鲨馆见到壮观的鱼群

彬彬悄悄的对妈妈说：

“我要拍给爸爸看！”

各种机动游戏

也是玩的无比开心

见到期盼已久的烟花

宇峰兴奋的手舞足蹈

正当大家沉浸在精彩的表演中的时候，传来小权走失的消息，这一刻，每个家长的心都揪了起来，一个不会表达的孩子，独自一人，会走去哪里？几经周折，最后在工作人员的帮助下，孩子终于找到。下午又一位小朋友走失，幸好被好心的游客送还。到了晚上，正当大家沉浸在烟火中时，小霖妈妈突然说孩子不见了，天都黑了，妈妈急的快哭的时候，却发现孩子正坐在角落里安静的看表演。每一次碰到这样的情况，每个家长都像丢了魂一样，还好，还好，有惊无险！

一直为协会提供服务的InternChina外国志愿者，也有5名代表一起参与活动。

天色渐晚，大家陆陆续续依依不舍地离开海洋王国，这是一次非常难忘的体验之旅，家长们一致感谢海洋王国这块福地，感谢海洋王国的管理层和工作人员们给予的爱心奉献和热情接待。

“进海洋王国大门，400多人直接刷脸通过，莫名感动中”

------一位妈妈说。

“特别感动！海洋王国大气！我们自闭症协会特别有面子！”

------另一位妈妈说。

“为长隆海洋王国 点赞，为孩子点赞，为我们自己点赞！”

------来自一位自闭症孩子家长。


文章编号: 257a0a5171f0eb3aa70f115d4e1b61a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
