文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【销量】618手机厂商战报：只要前缀加的多，人人都是销量第一丨你换新机了吗？) 2021-06-19 大米评测   大米评测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUwMzIzMw==&mid=2651067597&idx=1&sn=c5d0ac048f25fcfed3195d38a5762e37






今年的618购物节也差不多结束了，大家都有买到啥好物呢？各家手机厂商也纷纷发布了自家的战报，让我们来看看吧：

小米：

1日~18日全平台累计支付金额破190亿元；

京东/苏宁易购手机品牌销量冠军；

天猫安卓手机品牌销量/销售额双料冠军。

卢伟冰也发布微博表示，这次小米618我们用几款产品牢牢卡住各价格档，几乎都是每个价格档最畅销产品：

小米11Pro/Ultra：5000+小米11：4000+小米10s:3000+

K40:2000+

Note10Pro:1500+

Note10:1000+

Realme：

京东/苏宁易购安卓手机品牌销量TOP2；

天猫安卓手机品牌销量TOP3；

Realme手机销量近16天就破百万。

iQOO：

618期间京东安卓手机品牌累积销售额TOP2；

618期间天猫安卓手机品牌累积销量TOP2；

iQOO 7斩获天猫安卓手机全价位段销售额冠军；

iQOO Neo5活力版斩获苏宁/京东手机2K~2.5K销量/销售额冠军；

OPPO：

618期间全品类线上销量同比增长超125%；

欢太手机品牌销量同比增长165%

天猫官方当天销售额破亿；

荣耀：

荣耀Play 5T斩获线上安卓手机销量冠军；

荣耀50斩获2.5K~3K新品手机单品销量冠军；

数字系列销售额创历史新高。

魅族：

全平台手机销售额同比增长102%；

全平台手机销量同比增长96%；

新潮用户热爱品牌TOP1；

网友：

只要前缀加的多，人人都是销量冠军~

魅族18白海豚版本，全球白色前面板手机销量TOP1！

往期推荐

【视频】1000-8000元 手机推荐：适合的，才是最好的

【大米评测】2021年6月-----购机推荐清单 | 工作室招聘

【视频】升级个寂寞？iOS15体验评测：痒点一堆，痛点一筐

为了更好的制作内容，我们需要一名视频后期，主要负责视频拍摄剪辑，希望能够熟练使用Pr、AE软件，能够独立完成视频剪辑工作，对视频效果，音画节奏有一定思考和理解。

工作地点：宁波 . 江北，有意向的小伙伴可以发简历至 iiis@qq.com，最好能够附上自己的作品，薪资看具体工作能力7K-9K，期待您的加入。




文章编号: 72eabbf8a24383941d88c0327f5ac18e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【别样厦门·青春无敌】厦门双卧8日夏令营——蓝波湾发布) 2021-06-19 金昌旅游   金昌旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTM2OTAyOQ==&mid=2247503172&idx=3&sn=e54348bceadcda38fc13a04d0ccd866e






暑期夏令营

<<<以世界为课堂>>>

学游天下 研学旅行

最·美·的·教·育·在·路·上

活动理念

开阔眼界--用旅行记录童年的点滴；

学会独立--用环境培养独立的生活；

善于交往--用活动作为交友的途径；

收获知识--用文字来书写欢声笑语；

活

动

主

题

特

别

说

明

☆特别说明：

我们承诺全程0购物0自费；

我们赠送每人一套包帽营服、无限量矿泉水；

我们独家赠送：防水手机套、荧光棒、鼓浪屿盖章本；电音泼水专用水枪、露营专属毛毯一条

我们承诺全程专职人员陪同贴心服务，让家长放心；

我们致力于通过此次旅行孩子都放松身心，结交朋友，收获友谊，共同成长；

☆产品定位

给你我的心作纪念，这份爱任何时刻你打开都新鲜，有我陪伴多苦都变成甜，睁开眼就看见永远，给我你的心作纪念，我的梦有你的祝福才能够完全，风浪再大我也会勇往直前，我们的爱镶在青春的纪念册。栀子花开，又是一年毕业季。再给彼此一场毕业旅行，一场关于青春，关于友情，关于我和你的旅程。

☆产品亮点：独特快乐游学体验

筑梦：筑梦厦大放飞理想励志游学—厦门大学

探索：中国历史与世界文化—鼓浪屿

爱国：我们理解和认知的陈嘉庚故居—集美学村

科普：动物科普知识，成长历程、动物保护—动物王国

科教：开阔眼界、培养音乐乐趣—电音泼水PARTY

追寻：放飞自我，飞扬激情—帆船出海

文艺：小资情调、艺术情怀—曾厝埯/环岛路

学习：了解驯兽，杂技课程、探索魔术奥秘—灵玲国际马戏

探秘：闽南文化知识，渔民生活体验—赶海抓蟹

体验：康乐文化、大型水上主题乐园—梦幻水世界

成长: 闽南渔村文化、团队合作能力、动手能力、兴趣爱好，展示自我—六鳌翡翠湾篝火露营/BBQ

美食：椰蓉饼、面线糊、特制芋包、鱼丸、麻糍、五香卷

第一天

快乐起航、放飞梦想

按照通知在指定地点集合，大家陆续抵达，大大的团旗预示著我们的梦想目的地，在一番注意事项和具体安排后。合影留念，后跟随领队开始了这一次的全新体验：“世界花园城市，东方夏威夷”厦门，我来啦！

【小贴士】出发前带好身份证或户口本、学生证、相机等必须品，备上必要的花销费用，听从领队的安排和指导，认准统一标示，以免走散。

餐：不含 宿：火车

第二天

结识新朋，心情飞扬

天亮了，我们的火车已经在湖北境内，伴随火车有节奏的声响，穿行在山川之间，沿途经过郑州、武汉、南昌等城市，期间,领队给我们建立的这个团队的微信群,大家在群里做了自我介绍,互换了联系方式，结交了几个新朋友O(∩_∩)O，想想马上要到厦门了，心情不是一点点的激动呀！

晚22:06抵厦门

【小贴士】火车上注意安全，不要随意下车。

餐：早中晚 宿：厦门

第三天

集美学村、环岛路、漳州六鳌翡翠湾、“渔民”体验：抓蟹，捡贝壳、赶海；沙滩BBQ、篝火晚会、沙滩拓展、电音“泼水节”大狂欢、水枪PK对战/ 沙滩拔河/排球，撕名牌活动，歌唱比赛

早餐后，前往国际马拉松比赛道—【环岛路】（不少于一小时），沿著海岸线，光著脚丫漫步在全长6公里的[环岛路木栈道]感受醉人的海滨风光—阳光。

乘车前往集美游览爱国领袖陈嘉庚先生的故乡--【集美学村】（游览时间大约 60 分钟）：欣赏“穿西装戴斗笠”的嘉庚风格建筑、体验百年文化氛围，龙舟池、陈嘉庚先生归来堂、铜像广场，嘉庚公园。

后车赴丝绸之路的起点漳州（车程约1.5小时），前往“八闽第一金滩”——【漳州六鳌翡翠湾】（游玩时间不少于5小时),连绵秀丽沙滩上，以沙质细腻、无一礁石，海平面开阔、大陆架平坦、

风浪较小著称，是世界不多、中国少有的天然海滨浴场，这里非常适合水上活动。

体验渔民日常生活赶海，去捡贝壳，抓蟹，做一回捕鱼达人，带著你的小激动去捉小虾、小螃蟹吧。赶海，就是在潮水退去的时候，去探索、去捕获、去丰收、去感受真正的渔民的劳作和生活。拥抱大海，拾一份小确幸。（捕鱼、赶海可能会湿透衣服，务必备好衣服换洗哦，同时请注意安全）

我们前往【沙滩拓展基地】今天要体验不一样的活动，

1、 活动【沙滩拔河比赛】，分成两组由导游作为裁判，失败组要做出惩罚。

2、 活动【沙滩排球】比赛开始，分为两组，导游作为裁判，失败组要做出惩罚，游戏结束后。

3、 活动【陆地龙舟】活动考验大家团队协作

4、 活动【海边冲浪】在这里有全中国最柔软的沙滩，最温柔的海浪，我们可以尽情的冲向大海，迎接海浪的洗礼

4、 活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】活动场地：翡翠湾沙滩举行活动，分为若干组，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。

5、【篝火晚会】开始沙滩【BBQ“烤”起来】，这时烤炉的炭火已经“砰砰”的响起，让我们一起动手烤起来，海鲜、青菜、串串…让我们一起狂欢起来…，三五一群，热闹非凡

6、【歌唱比赛】（单人、双人、团队）唱响我们的青春，冠军有特殊的奖品哦！

7、一说到泼水节，大家第一想的是泰国吧？——晚上我们将体验不一样的夜晚。

跟随著激情四射、活力无限的节奏【电音泼水节】开始啦，配合现场已被燃爆的舞台，气氛推向了巅峰。在海边点燃绚丽的烟花，此起彼伏的烟花似在天空争奇斗艳，在我们的欢笑声中，大家的尖叫声，汇成了一片欢乐的海洋。

重要提示：

1、全程成员需要配合导游的工作，不得擅自做主

2、游戏期间注意安全，不得打架，伤及他人，请以安全为主，娱乐为辅

3、严禁下海游泳，下海踏浪不得超过安全员规定的范围

4、以上沙滩拓展项目（拔河、排球），教练员会根据当时情况而定，可能调整其他的项目(踩气球、双人三足等)。如因天气原因无法安排项目的，无任何费用可退。

5、因翡翠湾是沿海景区，如遇台风等天气，无法进行海边游览项目的，根据当时天气情况另行安排其他可参加的景点。

【小贴士】据说今天会“湿身”的，今天一定要带好一套干爽衣裤，以备更换。烧烤以及海边焰火时要注意用火安全，听从工作人员的指示及安排。

餐：早/中/BBQ烧烤宿：青岛

第四天

帆船出海、恋上厦大，恋上远方的梦、顶澳仔猫街

乘车返厦门（约1.5小时左右）前往【顶澳仔猫街】猫街坐落在居民家中的小巷子里，是一条长100米以猫咪为主题的小街，整条街猫咪图案的雕塑很多，墙壁上很多涂鸦，拍照打卡的好去处！猫街除了它的文艺可爱之外，还是一条汇聚了世界风味的美食街，里面有很多特色的美食小吃和咖啡厅。这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆，博物馆里有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

在南国有个学府，一直是我的梦想，幻想过她的幽静、幻想过她文艺的清新。我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外)，沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看著自己的脚印留在厦大，路过芙蓉湖，顺著路标来到上玄场，隔著椰林的公路，望著不远翻腾的大海，在悠闲的午后，阳光为伴，我很想把眼里厦大的美丽装进单反里，带走，或者写成明信片，寄给朋友和寄给自己。我们与厦大的学长学姐面对面的交流听她们讲述厦大往事。

参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。

参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间（如遇闭馆日无法参观）

【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源，芙蓉者，出淤泥而不染展开。

【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地，创新与艺术的碰撞展开。毕业典礼在深度了厦大后我们一起轰轰烈烈的进行一场“中国梦、我的名校梦”，集合啦！在玄武广场我们手举“厦门大学校旗”与新同学、老同学来个大合影，也可摆个POSE，单人、多人的尽情拍起来，我们都是最美、最帅的未来大学生！

【小贴士】厦门大学游览时带好证件，一定要注意纪律，不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。

（以上安排厦门大学，如遇厦大特殊情况，校方暂停游客入校，行程则更改为【厦门园林植物园】，厦大食堂餐更改为团餐）

【备选景点】

【厦门园林植物园】俗称"万石植物园"，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中，背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈。始建于1960年，占地4.93平方公里，是福建省第一个植物园，是鼓浪屿--万石山国家级重点风景名胜区的重要组成部分，集植物景观、自然景观、人文景观于一体。根据科研和游览需要，园内依次安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了3000多种热带、亚热带植物，其中有被人称为"活化石"的水杉、银杏。有世界三大观赏树--中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及名贵的仙人掌等奇花异木，是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。

乘车前往帆船码头，进行【帆船出海】，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里，美丽的海景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力，体验一把“湿身”的畅快淋漓，一起去拥抱大自然。

自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

餐：早中晚宿：厦门

第五天

阳光、沙滩、海岸线，圆梦鼓浪屿，观音山梦幻水世界、水上乐园

吃过早餐，来到渡轮码头，乘轮渡前往传说中的小资圣地——鼓！浪！屿！【鼓浪屿】，音乐的沃土，各国不同的建筑物屹立在大街小巷。圆柱、尖顶、浮雕、壁炉、阳台、钩栏、拱窗……无不记录著鼓浪屿的历史和繁华。听说在百年前她还是个无人问津，被人忽视的小岛。而如今，这里却成了小资、文艺的代名词。路边的艺人和小吃也在预示著鼓浪屿的今天和明天，这时我漫步来到【港仔后沙滩】，我向著大海高喊的问著：“大海你的小伙伴是谁？”只听层层的海浪拍打在脚面，发出“莎莎”的响声，我似乎开了窍，原来大海的伙伴是踩在脚下的绵绵细沙。

活动：每人赠送一张手绘地图，开始我们的【寻宝之旅】（在自由活动期间，由导游发令，在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地，获胜者分为三名，奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或者【台湾金门礼盒一份】），

在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。当你用脚步丈量这座小岛，走过布满爬山虎的红砖墙，在树影斑驳的午后坐在海边让海风吹生困意，会更贴近真正的鼓浪屿。

鼓浪屿特色美食推荐：

（1） 张三疯奶茶，招牌奶茶要15元，龙头路

（2） 鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是5块钱一碗，那个味道是龙头路的那家绝对无法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼

（3） 叶氏麻糍，1元1个，很香甜

（4） 黄胜记买好了肉脯和肉松，龙头路95号

（5） babycat私家御饼屋 龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼（4元/个）、椰子馅饼（2元/个）、绿茶馅饼（2元/个）、林记鱼丸汤（5元/碗）

（6）海蛎煎又称蚝仔煎，是闽南地区特有的小吃。口口滑软，令人百吃不厌。推荐：康家龙头海蛎煎。地址：思明区龙头路189号。

【小贴士】在鼓浪屿逛街时需注意，一定要货比三家哦。鼓浪屿需要全程徒步，请穿平底鞋，一定要注意集合时间和地点。

13:00 前往游览【梦幻水世界水上乐园】素有厦门版"迪士尼"之称。

据了解梦幻水世界是目前福建省内规模最大的大型多功能水上主题游乐园。它不仅集系列时尚水运动、水疗健身、，如冲天回旋、太空碗、超级大喇叭、急速竞技等，同时还设惊险水上娱乐项目于一体还引进了国内外最新最火爆的水上项目有10 泳道泳池及美容SPA、健身、水疗等项目，让游客在欢乐之余，还可享受滨海美景中的养生乐趣。

18:00 前往餐厅享用晚餐

餐：早中晚 宿：厦门

第六天

闲逛曾厝埯、文艺沙坡尾、灵玲动物王国、大型花木兰演绎秀

【曾厝埯】,五颜六色的建筑，陪著文艺清新的文字，街边、店前、一段文字让我感受著不一样的曾厝埯。可曾厝埯的重点是吃货的天堂，看见冰激凌，吃吃吃。看见沙虾干贝粥，吃吃吃。看见酱爆鱿鱼，吃吃吃……爱吃的小伙伴可要注意饮食卫生哦。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。

我推荐：曾厝埯“护照”一定要买,然后在自己逛过的小店里都可以盖章留念。

参观【灵玲动物王国】占地面积约150亩，汇聚了孟加拉白虎、亚洲象、阿拉斯加棕熊、赤大袋鼠、黑猩猩等数十种来自世界各地的珍稀动物。国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。场馆分为神兽乐园、白虎山、马术体验营、鹦鹉馆、长颈鹿馆、小熊猫馆等场馆。游客不但可以与澳洲羊驼、孔雀、鹦鹉近距离互动，还能驾驭骏马观光，更有老虎上山爬树、黑熊下水捕鱼等行为展示。在灵玲国际马戏成将看到可爱的国宝—大熊猫，在这里与大熊猫面对面来一次亲密接触。

【灵玲大马戏】灵玲贺岁大马戏《花木兰》震撼首秀，大型史诗级巨作，魔 幻演绎新传奇，开啔华丽冒险新征程。大型实景原创马戏《花木兰》是厦门灵玲国际马戏城 集大成之作，是灵玲国际大马戏结合中国经典传奇的一场突破性原创大秀，堪称灵玲演艺的 又一里程碑。 灵玲贺岁大马戏《花木兰》由国际级团队联袂创制，汇聚五大洲、数百名马戏精英、金刚鹦 鹉、鹈鹕、阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、小香猪...上百种珍禽异兽等超豪华演出阵容， 全新演绎不朽传奇。马戏《花木兰》改编自我国古代乐府双璧之一的《木兰辞》,以中国古代 巾帼女英雄花木兰女扮男装、替父从军、杀敌报国故事为主轴，糅合杂技、舞蹈、沙画、滑 稽、魔术、特技、武术、火技等多种艺术形式，巧用马戏的手法再现花木兰少女时期的天真、 初入军营的无助、征战沙场的英勇、辞官归乡的豁达。当花木兰遇到马戏，会发生什么？马上变装的花木兰、会变魔术的单于、会变身的白虎还有会撩妹的棕熊...，一段家喻户晓的传奇故事、一次震撼全球的东方演出、一场全民狂欢的视觉盛宴，一部适合全家观看的爱国励

【小贴士】参观动物王国时,不得随意给动物投食喂食。进入国际马戏城时有序进入按号入座,不要随意走动。

餐：早中晚 宿：厦门

第七天

再见厦门

早Z126（07:07）厦门-兰州火车硬卧返兰州,在火车上我们议论著一路的所见所闻，在我们的微信群里互相交换著在旅行当中所拍的美图，谈论著一路的美食，给我们留下的记忆。

【小贴士】返程火车票一定要妥善保管，以备车上查验。此天就要回程了，检查好自己的物品别落在厦门了。

餐：早 宿：火车

第八天

回到家乡

早根据车次时间送站返兰州,我们议论著一路的所见所闻，在我们的微信群里互相交换著在旅行当中所拍的美图，谈论著一路的美食，给我们留下的记忆。

为再见的分别

这个夏天，停止了时间

一场旅行把你留在我的身边

还有那阵芳香沁入心田

离开的瞬间，怕你哭红了双眼

世界在变，让你我目眩

我想把我们的友谊地久天长

你的电话我已经收藏

在朋友圈里我关注著你的成长

如果下一次远行

请记住这个夏天

餐：早 宿：火车

01

安全注意事项

2021别样厦门安全注意事项

1、禁止团上喝酒抽烟！【重点】

2、禁止走行程玩手机【重点】

3、禁止男女私自混住【重点】

4、禁止行程中打架、打闹，防止出现伤及他人现象【重点】

5、全程禁止在公共海滩区域下海游泳，玩水嬉戏【重点】

6、海边踏浪注意沙滩上碎贝壳，以防脚受伤

7、手机必须保持通话顺畅，方便辅导员和家长可以随时联系

8、如 身体不舒服或者受伤，必须第一时间联系辅导员老师

9、文明出行，文明旅游，不随地吐痰不乱扔垃圾，不损坏公物，平安是福，文明是金！

10、火车上，餐厅、酒店倒开水注意安全，防止烫伤

11、全程保管好随身携带的各种贵重物品，以防丢失或被盗，导游全陪不代替保管，如有丢失，后果自负，本社概不赔付！【如有需要保管，请提前沟通】

以上注意事项，烦请各位家长仔细叮嘱孩子，一定配合我们全陪辅导老师和导游的工作，我们共同的目标是在厦门研学旅途中学有所收获，开心出行，平安回家！

02

费用包含

火车：兰州-厦门往返火车硬卧（实名制，以实际出票为准，时间如有变动以当天实际为准）。

用餐：5早7正餐，早餐酒店含早（围桌早或打包早，早餐不用不退），餐标为30元，正餐满10人8菜1汤，不足十人酒店视人数而定。（其中升级BBQ烧烤餐标50）

住宿：酒店两人标准间(空调、彩电、独卫，干净卫生)，出现单男单女安排三人间调配，或自行另补房差。

门票：行程内所列景点大门票（含漳州翡翠湾活动、帆船出海、灵玲动物城、灵玲花木兰演绎、厦门大学、观音山水世界、鼓浪屿轮渡等船费）。

汽车：空调旅游车（因区域限制，旅游车辆较少,且厦门市区有车辆限制，旅游车均为套团车，车不随团，因此个人物品不得放置在车内，看好个人贵重物品）

导游：全程辅导员协调服务、当地专职导游服务。

我社有权在不减少景点的情况下，根据实际情况调整景点游览的顺序。

因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担

03

厦门旅游注意事项

以下注意事项请重要，请仔细阅读！！！

1、鼓浪屿岛上的土特产店均不属于旅游局定点购物店,属于开放型商店,告之游客按需购买,最好货比三家。

2、乘坐轮渡前需遵守纪律 ，按序排队，不得拥挤、插队。乘坐轮渡时要注意，不要自行跑到船边。鼓浪屿岛上无机动车，全靠步行，请穿平底软底鞋子。

3、厦门有一些餐厅会有隐性购物店，非旅游定点购物店，告之客人酌情购买。

4、鼓浪屿岛上二道门票不属导游推荐项目(如日光岩、菽庄花园、海天堂构、海底世界、皓月园等, 客人需自行购买门票，如果要走多个景点，可以委托导游购买优惠联票)。

5、因南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

6、在厦门吃海鲜时应注意：(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜，(2)海鲜不宜下啤酒，(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等)，(4)虾类忌与维生素C同食，因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料，以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。

7、夏季南方蚊虫较多，请带好驱蚊(虫)用品（如清凉油、风油精等）。春夏季山区雨季时间较长，气候比较潮湿。

8、厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。厦门受海洋性气候影响，早晚温差较大。白天气温较高，请携带好个人常用物品（晕车药、防晒品等）；

9、如在自由活动期间需打出租车时请注意，一定要打正规出租车公司的车，注意要以打表计费并索要发票。不要听信司机包车建议或者听信司机带去的景点。

04

其他旅游须知

1、请认真阅读行程中每天的小贴士。

2、在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在辅导员及导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；随身携带辅导员和导游的电话号码，以及同团人员的号码，以备不时之需。

3、提高警惕,不要接受陌生人给予的食物和饮料,遇到有人搭讪和纠缠要立刻向辅导员及导游报告,特殊情况下可求助于警方；

4、晚上不能私自离开住宿地点,即使要外出,也需得到辅导员和导游的同意,在他们的陪同下出行；

5、要带好身份证（户口本）、学生证等证件，以免在坐火车、登机和入住时带来麻烦；

6、不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由辅导员或导游帮助保管；

7、要记清辅导员和导游规定的乘车时间和地点,记清导游的电话号码,一旦情况不明,应立刻打电话联系；

8、最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目,行前应购买相关的旅游保险,做好风险防范；

9、要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。

10、火车票实行实名制，具体铺位以身份证出票为准，不予保证指定席位。

11、行程中不提供自然单间,若出现单男单女,我方尽量安排拼房,请尽量给予配合与谅解，如不能拼房，请自行补齐单房差。

12、此团为散客拼团，请大家发扬团队精神，互相配合，旅途中紧跟地陪导游员游览，便于更好的听到沿途景点介绍。请听从导游安排；切忌擅自行动，同时还要牢记导游的电话号码，按规定的时间、地点集合，避免掉队。晚上休息时请勿外出，如要外出娱乐请结伴或请导游相陪。敬请告之游客，如游客擅自离团，所造成的人身和财产损失，旅行社概不承担责任。

05

研学旅行安全告知书（学生/家长）

一、著装要求

1.根据季节准备出行衣物，按要求穿戴易于运动的衣物和轻便的旅游鞋。

2.学生全程需配戴营帽。

3.因进出机场、车站、上下车台阶较多，建议给学生带双肩背包，不建议带拉杆箱。

二、备品准备要求

1.建议少量携带现金，禁止携带贵重物品。

2.带好手表、手机、充电器、垃圾袋、洗漱用品及其他个人必备品。

3.请自备常用药品，如：晕车药、退烧药、腹泻药等。不要混装药品，并告知孩子不能擅自服用药品，必须请老师给家长打电话确认后方可服药。

4.在异地活动期间必须保存好父母单位、带队老师、随团导师的联系方式。

5.不得携带国家明令禁止的物品，如：刀具、易燃易爆的物品。

6.出发当天请您必须给学生带好学生证、身份证或户口本原件，并注意保管。

三、饮食安全要求

1.任何时候不得私自外出用餐、喝酒、抽烟，切勿暴饮暴食。

2.全程不建议学生食用方便面，以免被烫伤，不要携带过多零食和饮料。

3.按老师分配的桌号用餐，多喝开水，多吃蔬菜，不要浪费，不吃地摊点上的食物。

四、住宿安全要求

1.按老师规定的时间就寝，锁好房门，不要给陌生人开门。

2.就寝时不得离开酒店，按老师安排的房间就寝，不准乱窜寝室，远离窗户阳台。

3.安全使用房间内的水、电设施，洗澡时注意防滑。

4.请保持房间内的卫生，爱护房间设施，如有损坏按价赔偿。

5.离开酒店退房前必须携带好自己的贵重物品和其他行李物品。

6.入住房间时请仔细检查房间设施备品如有问题要报告给带队老师、随团导师帮助解决。

7.出入酒店房间请随手关门，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯。

报名方式

电波：15214151415（微信同号）

云淡：18993518953（微信同号）

快乐：18993518853（微信同号）

小花：13993569777（微信同号）

小李：13993585470（微信同号）

辣椒：15352133726（微信同号）

白狐：13993590048（微信同号）

雨蝶：13884528487（微信同号）

天涯：13830566159（微信同号）

开心：13150176686（微信同号）

回忆：13909457811（微信同号）

刀锋：18909452291（微信同号）

梁哥：13830599126（微信同号）

冰玉：15109458020（微信同号）

默雪：13309450708（微信同号）

冬翌：13993577838（微信同号）

玄子：15214156505（微信同号）

蓝狐：15025995882（微信同号）

豆豆：13993587116（微信同号）

卓冉：19909451186（微信同号）

从容：13519458688（微信同号）

王娟：15352381070（微信同号）

红辣椒：19993599818（微信同号）

蓝灵儿：13884529940（微信同号）

孙世波：15339457282（微信同号）

蓝波湾旅行社咨询座机：0935-8822616

注：报名成功以缴费为准

本文归属蓝波湾旅行社，请尊重版权

谢绝任何形式搬运！！！

地址：金昌市人民广场养鸽子后（金昌*蓝波湾*户外旅行社）

咨询电话：8822616 15214151415 18993518953

游客报名须知：

一：出行人员必须听从旅行社人员的统一安排，不可擅自脱队，特殊情况单独离开，应告知导游或组织者。

二:65岁以上老人必须提供健康证明，且有人陪同方可出行。

三：15岁以下的孩子必须有家长的陪伴方可出行。

四：有严重的突发性疾病者禁止参加旅游活动。

五：有精神疾病者禁止参加旅游活动。（一经发现直接送当地精神病院建立档案，费用由家人自理）

如果在出游期间不遵守以上规定者，导致人身财产的损失由参与者自行负责，由参与者自行承担一切责任，与蓝波湾旅行社无关。

/

关

注

我

们

/

/ 微信号 / lbw0935 /




文章编号: 7b2c13241fc8bc057d47d2e796a43a20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (好消息不断！地铁3号线、翔安大桥、体育会展中心！未来在翔安的人太幸福了！) 2021-06-19 Live厦门   Live厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU3NDEyNg==&mid=2247626312&idx=2&sn=9b963445e462729c58b580aa71dcbfd2






前两天接连传来了重磅好消息

海沧隧道17日正式通车

地铁3号线将在25日开通运营

同安进出岛通道工程报建

第二东通道（翔安大桥）也传来了新进展

快著小编一起来看看~

翔安大桥首节钢箱梁出运

翔安大桥首节钢箱梁装船出运工作14日在上海振华南通基地正式啔动，首节钢箱梁在16日啔运，预计20日抵达厦门，随后吊装工作将正式开始。

这标志著，翔安大桥海中区桥梁的上部结构施工正式拉开序幕！到年底就可以看到整个桥的轮廓了。

该首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨，是翔安大桥最重的一节钢箱梁。

据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。

翔安大桥作为厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，于2018年12月20日动工，预计2022年通车。起于厦门本岛埭辽水库东侧，以桥梁形式跨越本岛东部海域，在翔安半岛西南登陆，项目终点接翔安大道互通。

路线全长12.3公里，跨越海域宽约4.2公里，采用双向8车道，总投资预计为122.76亿元。厦门第二东通道也是第7条进出岛通道。

此外，备受大家关注的

厦门新体育中心

也传来了新进展~

厦门新体育中心进展

就在6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

一起来了解下

↓↓↓

新体育中心定位为

国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷

总建筑面积56万平方米

规划“一场两馆”

这里是国内唯一一个

面朝大海的大型体育会展中心

新体育中心效果图

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多。

我们来快速了解下

↓↓↓

“一场两馆”最新进展

白鹭体育场

规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

进度：正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

凤凰体育馆

凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

进度：训练馆完成主体结构封顶。

白海豚游泳馆

5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

进度：正进行主体结构施工。

新体育中心建成后

届时厦门人民尤其是翔安人民

在家门口就可以观看

高规格体育赛事！

真是太棒啦~

最后我们来看看新会展中心的进展吧~

新会展中心进展

日前，东部体育会展新城新会展中心的会议中心项目首桩入地，东部体育会展新城新会展中心正式拉开全面施工的序幕。

据了解，会议中心项目需打入近4000根工程桩。按照计划，预计8月将完成所有桩基施工。会议中心建成后，将拥有1.1万平方米无柱多功能会议室。

从总体布局上看，会议中心是厦门新会展中心实现 “会中带展、展中带会”集聚化发展的核心组成部分。

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

对于交通越来越便利

建设越来越好

配套越来越齐全的翔安

小编非常期待未来的大翔安~

你觉得呢？

2021小鱼网楼市导购图免费赠送

添加鱼小妹微信，根据小妹提示操作，即可免费领取“2021年小鱼网楼市导购图”电子版一份哦！一图在手，了解厦门新盘所有！

主编：高燕君 文｜Yiyi

商务合作及转载事宜：18060913319




文章编号: d3179b765d5927de4fc36705874d6144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (速抢！只卖2天！120元起乘坐『大湾区一号游轮』，海上看港珠澳大桥，赏醉美城市风光！) 2021-06-19 深圳兼职网   深圳兼职网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5OTQ4MA==&mid=2652269846&idx=2&sn=bf481b84433f0525cae8e9d34525cb0b






每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

机！会！来！了！

√海上全新视角看深圳城市群

√在海上感受港珠澳大桥的震撼

这就是大湾区一号

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小编的福利再走哦

150元抢300元港珠澳航线单人成人票

6.6折！直降102元！

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

港珠澳航线

海上看港珠澳大桥

空前优惠5折！直降150元，周末通用

150元=港珠澳航线单人成人票

（￥300起）

惊喜价：￥150

长按识别二维码购买

【套餐包含】

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

出行时间

2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

港珠澳大桥：

6月25号至7月31号可选航班

7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）

11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）

深圳湾航线：

20:00-22:00前海湾航线（120分钟）

20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

大湾区一号

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

除了港珠澳航线

还可以选深圳湾航线

海上打卡深圳醉美夜景

也是不错的选择哦

▼▼▼

深圳湾航线

6.8折！直降140元！周末通用

120元=深圳湾航线成人票

（￥260）

惊喜价：￥120

长按识别二维码购买

【套餐包含】

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

出行时间

2021.6.25-2021.7.31（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准））

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

6月25号至7月31号可选航班

7:30-10:30港珠澳大桥航线（180分钟）

11:30-14:30港珠澳大桥航线（180分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）

深圳湾航线：

20:00-22:00前海湾航线（120分钟）

20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

1

深圳湾航线一览

2

深圳湾航线风景一览

沿途可以远观深圳湾沿岸风光

夜间可观赏沿岸夜景

可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

-蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

傍晚时分，乘坐海上观光游船

欣赏沐浴在晚霞中的母港

-深圳湾大桥-

站在深圳一侧隔海望去

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨

从高处鸟瞰

只见S型大桥蜿蜒跨过海面

如同一条巨龙跨过天海相接

-深圳湾公园-

东起福田红树林鸟类自然保护区

西至西部口岸南海堤

隔海遥望香港米埔自然保护区

展现了深圳滨海城市的风光魅力

攻略已经备好

约上朋友出发吧

▼▼▼

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号

蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，

转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】




文章编号: 672ac7061cab1d7284c9dbdce6292fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (速抢!最后3天!直降150元!120元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-06-19 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247497820&idx=7&sn=9ee7f4f9e26f3398fa1b149e2ba2ab09




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦150元抢300元港珠澳航线单人成人票零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！港珠澳航线海上看港珠澳大桥空前优惠5折！直降150元，周末通用150元=港珠澳航线单人成人票（￥300起）惊喜价：￥150长按识别二维码购买【套餐包含】 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥：6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线直降140元！周末通用120元=深圳湾航线成人票（￥260）惊喜价：￥120长按识别二维码购买【套餐包含】售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间2021.6.25-2021.7.31（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（180分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 63d52900b290a909ae266dcbc4997467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (速抢!最后3天!直降150元!120元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-06-19 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247554099&idx=7&sn=0754d71d08fcecefd5df08feffc3578a




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦150元抢300元港珠澳航线单人成人票零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！港珠澳航线海上看港珠澳大桥空前优惠5折！直降150元，周末通用150元=港珠澳航线单人成人票（￥300起）惊喜价：￥150长按识别二维码购买【套餐包含】 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥：6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线直降140元！周末通用120元=深圳湾航线成人票（￥260）惊喜价：￥120长按识别二维码购买【套餐包含】售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间2021.6.25-2021.7.31（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（180分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: eb51ec46e8030928bfd689fb76d6fde0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (厦门五日四日游攻略厦门十大夜游景点 厦门夜景最美的地方 厦门适合晚上去的地方) 2021-06-19 云水谣古镇游玩小时光   云水谣古镇游玩小时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624080992&ver=3139&signature=6EX9ClZwctSfJ*IhM0*9ydw5l49PsACNTpLI0nmX9u0blV00RFG6Ou1A3uaPOc-uTWHThlh1FOzSPQCYkbRagF7vDOy-dUcAWguYOMv-bj93Y-53**w2NyMVjJHneF5X&new=1






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

厦门五日四日游攻略

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

1、厦门鼓浪屿风景名胜区

世界遗产5A景区

鼓浪屿位于福建省厦门市思明区金丰南大街大板城，是国家5A级旅游景区。很多人来厦门就是冲著鼓浪屿去的，一般我会建议白天去。但如果时间充裕，不妨在鼓浪屿住一晚。那是另一种感觉，清风幽静，即使是在鼓浪屿的海边望向厦门岛，也很美。晚上吃完饭，沿著海边走一走散散步，海上的船来来回回，海面水波荡漾，对面连排的摩天建筑上，黄白相间的灯光闪闪烁烁，海风吹著，心情特别舒服。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区金丰南大街大板城

2、厦门白鹭洲公园

白鹭洲公园，主要以音乐喷泉广场为主题，以白鹭女神像和鸽子广场为中心，到了晚上才好玩。从夜幕降临开始，到天色渐黑，每一个时刻都是一个风景，特别是白鹭洲的美色几乎就会刷遍朋友圈。单指白鹭女神灯光秀就足以用“震撼”一词来形容。当然，音乐喷泉的演出也吸引了众多市民，随著音乐喷洒出来的水，在彩色的灯光下格外绚丽。金砖结束后随著时间的推移，前来观看的人数逐渐回落，观看体验得到了很大的提升。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区白鹭洲路565号

3、厦门中山路

该图片由注册用户"一边旅行"提供，版权声明反馈

中山路是厦门最大的商业街区，就像是在纽约的曼哈顿、香港的中环、北京的王府井，来来往往著熙熙攘攘的人群。这繁华路段商铺鳞次栉比，却全是闽南骑楼。每当夜晚来临，中山路就成了流光溢彩的海洋。而中山路海滨大厦24楼必胜客餐厅和鹭江宾馆6楼餐厅就是看鼓浪屿夜景最好的地方。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区中山路

4、筼筜湖

筼筜湖旧称筼筜港，位于厦门岛西南部，原与大海相通，用作母港码头。后围海造田，筑起浮屿到东渡的西堤，从此，筼筜港成为内湖，水域面积1.7平方公里。站在筼筜湖连接海湾公园的人行桥上，向东远眺筼筜湖夜景几无遮挡。另外，筼筜湖畔步行道、湖滨南路、白鹭洲路、湖滨中路、湖滨东路等道路上，也可以很好地观赏筼筜湖不同角度的夜景。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区厦门岛西南部

5、海湾公园

若要观赏海沧湾沿线融信海上城、泰地海西中心、厦门中心三大建筑群的夜景，海湾公园是一个很好的观赏点。每当夜幕降临，对面海沧区灯火辉煌，高楼璀璨，与海沧大桥五色光彩相连。在海湾公园还有少见的露天酒吧群，都是船帆式的西洋式建筑，吧座一直延到海边的木栈道，面朝大海，听著现场驻唱，醉饮无敌海景，氛围很轻松。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区湖滨西路西堤西侧

6、五缘湾大桥

五缘湾大桥共有五座大桥组成，分别为日缘桥、月缘桥、天缘桥、地缘桥、人缘桥，这五个桥的名字分别对应了不同的寓意，如月圆桥，寓意“海上升明月”。夜幕下，五缘湾被笼罩在一片璀璨灯光下，那是五缘湾内的商品房、文展苑、游艇码头、五缘大桥、湿地公园比较集中。一眼望去，可不是从沙滩到海，从桥梁到码头，从周边建筑到湾区绿化带……都呈现出全新的亮丽夜景。【 详细>>】

地址：福建省厦门市湖里区五缘湾道

7、集美龙舟池

厦门龙舟池位于集美鳌园路南侧与龙船路之间的海边。陈嘉庚先生于1950年在厦门海滩上筑堤围垦外、中、内三池。外池俗称“龙舟池”也就是现在的厦门集美龙舟池，宽300米，长800米，总面积24万平方米。夜晚空闲时漫步龙舟池畔，见轻雾弥漫，灯光闪烁，夜色曼妙，四周一片宁静、安谧。【 详细>>】

地址：福建省厦门市集美区集美鳌园路

8、鹭江道

鹭江道是厦门道路的一条主干道。鹭江道在古代是水域地带，它的西北部是鹭江水、筼筜港水的交汇处。是厦门市区外围主干道之一，一头可通厦门港口，另一头可通厦门东渡新港，中间还与其他主干道，如开元路、厦禾路、中山路等纵横衔接，为交通枢纽之一。披上“夜妆”的鹭江道后闪动著独特的美，演绎著现代都市的浪漫风情。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区

9、厦门环岛路

厦门环岛路，全程43公里，宽60米，双向6车道，为城市一级次干道。机动车道18-24米，非机动车道6-7米，人行道6-8米，绿化带80-100米。乘车沿环岛路往北，可以欣赏会展中心、会议中心等金砖厦门会晤主要活动场所和观音山商务区营运中心等夜景。观音山商务区楼宇的动态灯光演绎，描绘了白海豚嬉戏、鱼儿畅游的动态画面。【 详细>>】

地址：福建省厦门市

10、厦门海滨公园

厦门海滨公园，自“古”以来海滨公园一带一直是厦门最“外气”的所在，这是“改革开放”前的景象。这一带的改造没有令人亮眼的规划方案，上世纪八十年代末，海滨大厦曾是厦门的地标式建筑。海滨公园比邻鹭江，早在上世纪60年代，海滨公园就已经成形，是厦门历史较为悠久的公园之一，也是厦门最早建设的滨海带状公园。海滨公园更是环岛景点“珍珠链”上的一颗璀璨明珠。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区鹭江道

11、厦门观音山

观音山地理区位优越。基地面积约36公顷。以体量不大的建筑单体组成群体，以建筑物尽量能观海为基础，充分与本地块所处的位置、环境与道路融为一体，形成南、中、北三个地块中的建筑群有机地相互呼应，形成一个整体。利用观音山的商务营运中心城市道路的设置，向东延伸，在本地块中为城市留出观海的绿色视廊，成为观音山商务中心区的休闲、娱乐、观景、旅游的中心。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区环岛东路观音山

12、狐尾山公园

厦门有很多山，虽然都不是高山，但也不影响空闲时候想去爬山的心情。而有些山的夜景也很棒，甚至可以俯瞰厦门，狐尾山就是其中之一。狐尾山观景台号称厦门夜景全景最佳观赏点，也是《一起去看流星雨》第一部的取景地，云海向雨荨表白的那一幕，即发生在此。站在这里，从厦门岛西面海湾公园到东面五缘湾，一览无遗。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区气象台路83号

13、演武大桥

演武大桥位于厦门市思明区，环岛路海军码头－厦大白城段。全长2.2公里，由主桥体、成功大道互通立交、演武互通立交和白城互通立交组成。海风轻吹，波浪拍打岸边的岩石，渔船在波光粼粼的海面，汽车在桥面掠过，游人在桥下沙滩，灯光的映射，各种角度去看，是形体与音乐，美与自然的统一。【 详细>>】

地址：福建省厦门市思明区莲前西路161号附近




文章编号: d7025325a241a7e0ddadb93e200e4bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-06-19 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650659935&idx=8&sn=976836331bd7277803362f20e6aa4215






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）




文章编号: 8bd421e167c64304557bbaae3a2d358e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【珠江岸潮】超红！免费！线上线下都能打卡，珠海人快来！) 2021-06-19 ZHBIT马克思主义学院   ZHBIT马克思主义学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653782689&idx=6&sn=8c48c55fe2848e301d60458667982af4






不仅能学党史、看视频、听故事，

还能收获珍贵纪念！

珠海这些红色地标，

等你线上线下来打卡！

广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。

“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。

线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。

实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。

此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。

上百个广东红色地标等你来打卡，

其中3个就在珠海，

快跟著一起来了解学习！

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。

2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。

地址：

珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。

苏兆征故居-陈列馆

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。

“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。

地址：

珠海市南屏镇北山正街78号。

杨匏安陈列馆

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。

港珠澳大桥口岸人工岛

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

港珠澳大桥

小伙伴们快拿起手机

扫描下方的小程序码

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

进入页面打卡，

回顾历史、缅怀先烈、展望未来！

责编：陶林涛 | 编审：张海 | 美编：周绍钧|

来源：珠海公安

ZHBIT马克思主义学院微信收稿邮箱：zhbit_szb@126.com，投稿请说明为微信投稿，并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿！

《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》

本微信公众号文章多为转载，版权归原作者所有，如觉侵权，可回复本平台我们会尽快处理。欢迎朋友们投稿或推荐文章。




文章编号: f925e4a9626ce928e0c3d8c241a5c699
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (23个冷知识，书本上不大可能出现，但却真实存在著的奇怪知识) 2021-06-19 桔子柠檬   桔子柠檬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODgyOTMyMw==&mid=2247536882&idx=1&sn=f0a3208170fc908341d8dc9f38067078






1.蝴蝶路过的每一个地方，接触到的每一个物体，它们都要尝尝它的味道。

2.魔方只有54个色块，却有著超过4000亿种变化。

3.其实狮子在非洲草原上的地位并不高，很多大型食草动物都不会将狮子放在眼里。

4.熊蜂是世界上所有蜜蜂中看起来最可爱的一种。

5.诺基亚不仅仅是一个手机品牌，在芬兰，有一种水獭的名字也叫做“诺基亚”。

6.斗地主是受到承认的智力竞技体育项目，它的官方名为竞技二打一扑克。

7.打蛇打七寸，蛇的七寸其实就是蛇的心脏。

8.胡萝卜最初是紫色的，而不是橙色的。

9.牛可以上楼，但不会下楼。

10.眼镜蛇王的毒液只要一克就能杀死150人。

11.月球表面没有声音，是因为月球的重力无法保持大气层，所以月球表面的气体分子热运动速度高于离开的速度，声波没有介质可以传播。

12.如果一只鲨鱼突然遭遇了上下翻转，那么它将陷入沉睡进入静止状态。

13.中华白海豚在幼年时期身体是偏黑色的。

14.国外一些国家，平均每年每个家庭使用约68137升的水洗衣服。

15.没有头的蟑螂最多能活九天。

16.动物学家表示，母鸡在小鸡还没有孵化的时候，它们之间就可以相互进行简单沟通，不仅如此，那些没有孵化的小鸡之间，也可以通过某种特殊的方式相互交换信息。

17.人类历史上记录到的最大地震是9.5级。

18.欧洲中世纪的专家使用鲜肉来为医院选址，他们会在城市的几个预选地点挂上鲜肉，再在鲜肉腐烂速度最慢的地点建造医院。

19.心脏在平均一生中泵送约100万桶血液。

20.蛇不断地吐舌头，是为了感知周围环境。

21.火烈鸟有时为了快速给身体降温，会将尿液撒在腿上。

22.日本将近60年来没有出现过新的狂犬病例。

23.一项关于“更喜欢漂亮的脸蛋还是火辣的身材”的调查数据显示，84%的人都选择了前者。




文章编号: 3ad0dfdac68f2a66c398dc4820d78886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (刚刚官宣！厦门地铁3号线开通运营时间定了！就在……) 2021-06-19 大爱厦门   大爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247488266&idx=1&sn=57c3167fd3dd47dc7579073e31164656






厦门人欢呼吧！

刚刚！官宣！！

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日开通运营！

这意味著地铁3号线

一切准备就绪

从今天起

地铁3号线开通运营

正式进入倒计时

经市政府批准

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日10:00开通运营

轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。

3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。

值得注意的是

3号线开通后

我市将延长轨道交通运营服务时间

以更好地服务广大市民群众乘坐地铁

具体来说

就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；

同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；

2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。

3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。

为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。

同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。

厦门轨道交通3号线

地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。

更近了！

就快了！

地铁3号线开通运营倒计时

大家是不是都已经

迫不及待啦~

偷偷告诉你们

导报君已经提前体验

为大家一探究竟

厦门地铁3号线

美图来袭

攻略来袭

厦门地铁3号线主题站

在主题站内

随处可见“云天青”的线路色

以及“市鸟白鹭”的文化符号

简洁大气、特色鲜明~

3号线火车站站厅层

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。

整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。

3号线湖里公园站站厅付费区

为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。

3号线火炬园站

3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。

3号线火炬园站站台层

3号线火炬园站站厅层

3号线厦门火车站

3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。

3号线火车站站厅层

3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。

3号线火车站站台层

3号线火车站非付费区

3号线湖里公园站

此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。

吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。

3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。

3号线站台层洗手间

站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。

3号线配套设施

地铁3号线内外都美

从外表来看

3号线呈现的是

酷炫银灰的画风

科技感和未来感十足

车厢内

以清爽的蓝色为主题色

列车内部长这样

色调清新、舒适

设有爱心专座——

除了普通车厢

3号线也有主题车厢

那叫一个梦幻！

看个视频先——

身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。

在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。

一大波动图感受下

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

厦门六区的地标元素来了～

“幸福厦门”主题专列

“幸福厦门”主题专列的中顶板

将厦门六个行政区

最有特色的元素融合在一起

犹如一张行走的城市卡片

乘客们在乘坐时

能一览厦门景观

快速了解厦门魅力

“海洋城市”主题专列

“海洋城市”主题专列

在中顶灯灯罩上

印制了专属厦门海洋元素的主题图案

犹如一座移动的海底世界

乘客们犹如遨游在海洋中

带来身临其境的感受

与普通地铁列车

究竟有啥不同？

量身定制 细节出众

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。

这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。

站点美、车辆美更令人欣喜的是

厦门地铁3号线沿途风景

更是美！美！美！

沿途经过的景点

厦大南门站

厦门大学

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。

南普陀寺

南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。

五老峰

五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。

沙坡尾

沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。

猫街

这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～

厦大白城站

厦大白城

位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。

胡里山炮台

胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。

环岛路

环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。

演武大桥观景平台

想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。

曾厝埯站

在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。

湖滨东路站

南湖公园

南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。

体育中心站

筼筜湖

筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。

湖里公园站

湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。

火炬园站

站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。

五缘湾站

五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。

刘五店站

澳头渔港文化小镇

距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。

浦边站

吕塘村

距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。

香山

这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。

更值得关注的是

厦门地铁3号线

是全国首条工法组合施工

海底地铁隧道

央视对此进行了报道

一条“长龙”穿越大海

3号线海域区间长约4公里

地质条件复杂

施工难度大

风险系数高

前期参与地质勘测的专家们说：

3号线过海段堪称是

国内地质情况最复杂的海底地铁隧道

其中的艰辛和努力可想而知

厦门做到了！

地铁3号线做到了！

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。

数以千计的建设者们

用了1700多个日日夜夜

历时4年9个月

终于打通了过海段

回顾地铁3号线

厦门人共同见证了

一个又一个重要历史性时刻

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

地铁3号线运营

近在眼前！！！

6月25号不见不散！

海峡导报记者 崔晓旭 沈威 常海军


文章编号: 65960869eec09364ba2d3cd312f76d09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (MSBR工艺在高排放标准污水处理厂的应用) 2021-06-19 水环境生态圈   水环境生态圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE3NTI1Mw==&mid=2247518632&idx=1&sn=2c7d179422271b42a7c4cbf47a3ee605






MSBR工艺在高排放标准污水处理厂的应用

王文明1，杨淇椋1，蔡依廷2，郭建德1，古伟1，曾海燕1，陈博儒1，宋凤鸣1，陈琼1(1.湖南先导洋湖再生水有限公司，湖南长沙410208;2.华中农业大学经济管理学院，湖北武汉430070)

摘要：某高排放标准污水处理厂生化处理采用10单元MSBR工艺，主要介绍了10单元MSBR工艺原理、工艺设计、调试过程及实际运行情况。运行结果表明，新型10单元MSBR工艺出水主要指标达到《地表水环境质量标准》(GB 3838—2002)准Ⅳ类水质（TN≦10 mg/L）指标限值，具有占地面积小、进水碳源利用率高、脱氮除磷效果好等优点，是一种可用于高排放标准污水处理厂的先进生化工艺方案。

Abstract:The process principle, design, commissioning and actual operation effect of a ten-unit MSBR process for biochemical treatment in a wastewater treatment plant with stringent discharge standard were discussed. The results showed that the major effluent quality indicators (TN≦10 mg/L) reached level quasi Ⅳ criteria in Environmental Quality Standards for Surface Water (GB 3838-2002) and the process had the advantages of small footprint, high utilization rate of influent carbon source, high removal efficiency of nitrogen and phosphorus. Thus, the designed process could be used as an advanced biochemical treatment process for wastewater treatment plant with stringent discharge standard.

【全文+解读】国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》+《海水淡化利用发展行动计划》

污水资源化利用今天

【全文+解读】国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

水环境生态圈

坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准；全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局；要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题；对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用；同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部主任）

统筹规划 协同推进 以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》），提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网（简称“厂网”）建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

（一）系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

（二）加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境；再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

（三）逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。（作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授）

请点击“阅读原文”查看文件内容

《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》--政策解读《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

　　一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

　　我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足；二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本；三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

　　《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点；对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%；进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

　　同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”；有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

　　二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

　　据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

　　因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

　　为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化（好氧发酵）技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向；“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

　　三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

　　《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

　　首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”；提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训；提出推行“厂—网—河（湖）”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

（作者：杭世珺，北京市市政工程设计研究总院原副总工程师；戴晓虎，同济大学环境科学与工程学院院长、教授）

来源：国家发展改革委

原标题：《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》

【政策解读】一图读懂《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

- END -

文章来源 / 国家发展改革委

最新通知︱《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

中国给水排水今天

“十三五”期间，在国家的高度重视下，防洪排涝和水污染防治工作取得显著成效。2021年是“十四五”开局之年，李克强总理在政府工作报告中提出，要继续加强污染防治和生态建设，未来五年基本消除城市黑臭水体，同时啔动农村人居环境整治提升五年行动。为了巩固碧水保卫战成果，进一步增强城市防洪排涝能力、提升雨水资源化利用水平、推进排水管网建设与运维管理、削减溢流污染和面源污染，实现从污染治理为主向水生态、水环境、水资源等系统治理转变，同时在县级城市黑臭水体治理和农村水环境连片整治等新增重点关注领域实现突破，广大水务工作者需要定期总结、及时调整，以更好地应对挑战、少走弯路。

为此，《中国给水排水》杂志社定于2021年7月7日—9日在青岛召开第十一届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会，希望通过每年一次的技术交流会，为业内人士搭建学习交流平台，促进行业发展。本次会议聚焦韧性城市水务管理和生态安全系统构建，以“生态、宜居、智慧”为交流宗旨，集中展示城市水务管理领域的现代理念、规划设计经验和最新技术，分享海绵城市建设和黑臭水体治理的典型案例，交流智慧水务的成功经验，探讨县级城市建成区和农村水环境综合治理模式，共同探索因地制宜的治水管水新路径。参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明，欢迎参会交流。

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日下午报到，8日全天和9日上午会场技术交流，9日下午现场参观）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

亚洲环保媒体平台

英策会展（上海）有限公司

支持单位：

《给水排水》杂志

汉世德水务科技（上海）有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

北京雨人润科生态技术有限责任公司

汩鸿（上海）环保工程设备有限公司

宁波恩维斯水处理设备有限责任公司

江苏瀚能智慧科技有限公司

威乐（中国）水泵系统有限公司

北京清源华建环境科技有限公司

03

专家报告

水环境综合治理

题 目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华 北控水务集团有限公司 副总裁

题 目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵 青岛欧仁环境科技有限公司 高级工程师

题 目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志 中国市政工程华北设计研究总院有限公司 副总工

题 目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏 上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司 研究院院长，博士/高工

题 目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王 阳 中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院 副院长

题 目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军 武汉市政工程设计研究院有限责任公司 副总工程师、教授级高工

题 目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军 青岛理工大学环境与市政工程学院 院长、教授

题 目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放 东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题 目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民 中国海洋大学环境学院 副院长、教授

题 目：BFM用于黑臭水体及微污染水处理的综合解决方案

报告人：吴 迪 青岛思普润水处理股份有限公司 生物膜研究院院长

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧 青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题 目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛 中国水环境集团工程技术中心 执行主任、博士

题 目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康 深圳市利源水务设计咨询有限公司 副总经理

题 目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋 中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院 所长/高工

题 目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶 中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司 副总经理

题 目：农村污水治理技术选择

报告人：刘 芳 中国石油大学 化学与环境工程学院 教授

题 目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强 余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司所长

题目：德国水务4.0助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司总经理

题 目：碳中和背景下能源优化管理方法及技术在雨洪管理中的应用

报告人：蔡晙雯汩鸿（上海）环保工程设备有限公司技术副总工

题 目：海绵城市电子信息化技术在实际项目中的应用

报告人：曹自立江苏瀚能智慧科技有限公司技术总监

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

05

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

7月9日下午参观项目

基本3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

02

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

03

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

【全文+解读】国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

导读

国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

国家发展改革委 自然资源部关于印发

《海水淡化利用发展行动计划

（2021—2025年）》的通知

发改环资〔2021〕711号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委、自然资源主管部门，山东省海洋局、上海市海洋局、福建省海洋与渔业局、广西壮族自治区海洋局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋发展局：

  为推动海水淡化产业高质量发展，促进海水淡化规模化利用，国家发展改革委、自然资源部联合有关部门组织编制了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》。现予印发，请各地区、各有关部门根据本行动计划要求，加强协调，压实责任，细化目标，扎实推进，确保各项任务落实。

国家发展改革委

自 然 资 源 部

2021年5月24日

为深入贯彻习近平生态文明思想，推进海水淡化规模化利用，促进海水淡化产业高质量发展，保障沿海地区水资源安全，近日，国家发展改革委、自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号）。

《行动计划》明确，到2025年，全国海水淡化总规模达到290万吨/日以上，新增海水淡化规模125万吨/日以上，其中沿海城市新增105万吨/日以上，海岛地区新增20万吨/日以上。海水淡化关键核心技术装备自主可控，产业链供应链现代化水平进一步提高。海水淡化利用的标准体系基本健全，政策机制更加完善。

《行动计划》提出，“十四五”时期要著力推进海水淡化规模化利用。一是提升海水淡化供水保障水平。沿海缺水地区要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，逐年提高海水淡化水在水资源中的配置比例，建设海水淡化示范城市和示范工程。二是扩大工业园区海水淡化利用规模。鼓励沿海地区工业园区和高耗水产业优先利用海水，建设海水淡化利用示范工业园区。三是提高海岛及船舶用水保障能力。在海岛保护性开发基础上，适度超前布局建设海岛海水淡化设施，鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置。四是拓展淡化利用技术应用领域。推广使用膜分离、能量回收等海水淡化技术，促进浓盐废水处理利用和污水资源化利用、苦咸水综合利用等。

《行动计划》提出，提升海水淡化科技创新和产业化水平。强化技术研发，重点突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心装备，逐步提高技术水平。完善产业链条，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。提升服务能力，鼓励构建关键技术、核心材料、重要部件、整机装备和标准化等创新需求公共服务平台。

《行动计划》提出，推动完善海水淡化政策标准体系。明确浓盐水处置要求，按照环境影响评价要求，浓盐水可采取混合稀释、加速扩散等方式处置后排海。健全标准体系，推动海水淡化利用领域国家、地方、行业、团体相关标准制修订。强化激励措施，落实用电、税收、信贷、价格等方面优惠政策。中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。

《行动计划》要求，按照中央部署、省级统筹、市县负责原则，推动行动计划实施。海水淡化产业发展部际协调机制成员单位加强综合协调，解决有关重大问题，形成工作合力。沿海地区省级政府组织有关部门制定实施方案，市县政府制定工作计划、明确任务时序，确保各项任务完成。积极开展与国际先进科研机构、企业等多元化合作。加大宣传教育，普及基础知识，提高公众认可度，为海水淡化规模化利用营造良好的舆论氛围。

请点击“阅读原文”查看内容

专家解读 | 突破关键核心技术 掌握海水淡化创新发展主动权——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

没有水就没有生命。根据世界水资源研究所发布的报告，目前全球有超过10亿人生活在缺水地区，到2025年将有35亿人面临缺水。我国沿海地区水资源短缺，随著国民经济和社会发展，沿海地区对淡水资源的需求日趋迫切，仅靠长距离调水难以彻底解决。海水淡化作为水资源增量技术，是沿海缺水地区解决水源短缺问题的重要选择，并且相关技术可拓展应用至苦咸水开发保护利用、污水资源化利用、工业用水高效循环利用等领域，助力生态文明建设，产业发展前景广阔。

一、国际海水淡化科技创新现状

国际上，海水淡化在全球沿海缺水国家和地区得到了广泛应用，国外淡化工程规模超过1亿吨/日，已建和在建30万吨/日及以上规模海水淡化工程达36个。发达国家积极开展海水淡化科技创新战略布局，在基础研究、技术研发、装备开发等方面指标领先并持续投入巨资以占据制高点。如：美日研发的反渗透膜以通量大、寿命长、脱盐率高等优势占据国际绝大部分市场；美国、瑞士研发的能量回收装置以95%以上的高回收率和高稳定性占据绝对优势；

德国、丹麦研发的高可靠性海水高压泵在国内市场呈碾压态势；中东、北非地区积极推动大型海水淡化与可再生能源结合，并推动以膜法淡化替代和淘汰上世纪七十年代建设的热法淡化工程；国际一流研发机构正探索新技术并陆续取得原创性成果，麻省理工学院、耶鲁大学、康涅狄格大学、加州大学等相关研究尤其活跃。

二、我国海水淡化创新现状与存在问题

我国海水淡化科技创新从上世纪60年代的“全国海水淡化大会战”开始，通过多个五年计划的国家科技攻关及重点研发项目支持，取得了一系列突破性进展，自主技术装备水平正从原先的跟跑，进入到跟跑和并跑的转型期，培育形成一批高水平研究团队及高层次人才。

目前，我国已初步形成反渗透、多效蒸馏两大技术研发和装备制造体系，自主技术建成单机3.5万吨/日多效蒸馏、2万吨/日反渗透示范工程；超、微滤膜和压力膜壳已出口国外并具备一定的竞争力；相关药剂通过国际认证，并用于十万吨级工程示范；国产反渗透膜建成规模化生产线并得到一定范围推广；海水高压泵研制成功，实现万吨级工程的示范应用；能量回收装置样机得到工程验证；相关技术及材料装备已拓展应用于多个领域；在新方法、新技术、新材料方面探索性研究日渐活跃。

虽然取得了诸多成绩，但我国依旧缺乏海水淡化核心技术和拳头产品，产业链高端环节薄弱，尤其是在反渗透膜、能量回收装置、高压泵等方面与国外存在差距。

三、推动海水淡化创新发展的主要举措

习近平总书记在多个场合强调科技创新的重要性。“十四五”时期，我们必须秉承新发展理念，突破技术装备，补强产业链关键高端环节，构筑安全稳定的产品装备供应链。

为进一步促进海水淡化技术创新，实现海水淡化关键核心技术装备自主可控，《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）提出，要开展超大型膜法、热法淡化科技创新，突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心技术装备，指标达到国际先进水平。开展自主大型海水淡化技术装备集成示范，加大海水淡化工程自主技术和成套设备推广应用，逐步提高国产化率。开展可再生能源耦合淡化、纳滤及其他新型分离膜等技术研究。

《行动计划》的发布实施对于尽快掌握海水淡化关键核心技术装备具有重要意义。建议：一是有关部门针对《行动计划》提出的核心任务部署重点专项，保障技术研发、集成示范等任务落地实施。二是瞄准领域前沿，强化基础研究，夯实科技创新根基。三是满足成果转化、工程验证等创新需求，加快推进海水淡化大型试验场、公共服务平台建设。四是著力培养高层次科技创新人才梯队，激发科研人才的创新热情和创新活力。（作者：高从堦 中国工程院院士，中国海水淡化与水再利用学会理事长、杭州水处理技术研究开发中心原副主任）

提高产业链供应链水平 推动海水淡化产业高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

海水淡化作为节水开源的重要途径，具有水质优、水量稳、不受气候影响等特点，可有效缓解沿海水资源短缺问题。近年来，国家高度重视海水淡化产业发展，2012年2月，国务院办公厅印发《关于加快发展海水淡化产业的意见》（国办发〔2012〕13号），国家相关部委相继出台了《海水淡化产业发展“十二五”规划》（发改环资〔2012〕3867号）《全国海水利用“十三五”规划》（发改环资〔2016〕2764号）《海岛海水淡化工程实施方案》（发改环资〔2017〕2115号）等指导性规划和实施方案，为海水淡化产业发展指明了具体方向，营造了良好的发展环境。近十年来，我国海水淡化产业保持良好发展，截至2020年底，我国海水淡化规模达到165万吨/日，最大海水淡化工程规模20万吨/日。海水淡化在保障我国沿海地区水资源安全、优化区域供水结构、发展海洋经济等方面发挥著越来越重要的作用，具有十分重要的意义。

随著国家深化产业结构改革，沿海地区水资源安全保障需求日益迫切，水资源与经济要素之间的适配矛盾更加突出。“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。推动海水淡化产业高质量发展，是立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、实施海洋强国战略的有机组成。近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》），从推动海水淡化规模化利用、提升科技创新和产业化水平、完善政策标准体系、保障措施等方面提出了具体意见，对于促进海水淡化产业高质量发展具有很强的针对性和指导性。

一、完善产业链条，保障产业链供应链安全

海水淡化上中下游产业链条长，涉及领域广，不仅可培育海水淡化装备制造业，成为海洋经济新的增长点；还可带动周边地区机械、化工、材料等相关产业的发展，形成产业集聚效应。但国内海水淡化企业整体实力不足，约80%的万吨级及以上大型工程采用国外技术装备，反渗透膜等装备材料主要依赖进口。亟需整合产业技术创新资源，增强海水淡化产业链各环节自主创新能力，加强海水淡化科技成果的推广与应用，探索海水淡化产业链上中下游协同创新，全面提升海水淡化技术水平和产业整体竞争力。为此，《行动计划》提出，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。建议汇聚海水淡化技术研发、装备制造、产品生产、工程建设及场景应用等各方优势资源，加速科研技术成果孵化转化，激活相关机构和企业实体的创新活力，加速构建安全稳定的产业链供应链体系，保障海水淡化产业链供应链自主可控。

二、布局产业集群，促进创新链产业链融合发展

海水淡化是海洋战略性新兴产业，是解决我国沿海地区水资源短缺的重要途径。经过多年发展，我国海水淡化产业已基本形成核心设备及关键材料的研发制造体系和工程建设能力，但现有国内海水淡化材料生产企业在产品性能、品质控制、批次稳定性、产品质量等方面与国外还存在一定差距，海水淡化核心关键部件创新及系统集成能力仍是我国海水淡化整体技术水平提升的重要制约因素。亟需突破关键核心装备制造瓶颈，摆脱高端材料源头仍主要依赖进口产品的现状，逐步解决关键装备受制于人的问题。为此，《行动计划》提出，通过在全国布局重点培育海水淡化膜制造、海水淡化装备制造、海水水处理药剂等产业集群，推动产业集群化发展。建议以市场为导向，推动海水淡化技术研发、装备制造、工程建设和应用、原材料生产以及产业服务等产业链各环节在自愿基础上加强集聚，利用整体优势参与市场竞争。鼓励优势企业组建产学研用联合体，聚集海水淡化产业链各环节的优势资源，促进产业技术集成创新，引导创新要素和市场要素向联合体集聚。中央和地方支持龙头企业开展关键核心装备产业化示范建设。

三、发挥联盟作用，健全政产学研商用协作机制

经过多年发展，我国已建立一批从事海水淡化材料设备生产、装备集成制造、配套部件加工、工程咨询设计、工程集成总包等多家企业和机构，形成了一定的产业链基础和发展条件。但海水淡化产业还存在著协同创新发展不够、创新链与产业链对接融合不充分等制约瓶颈与问题。为此，《行动计划》提出，发挥海水淡化产业联盟作用，健全政府引导、市场导向、企业主体的政产学研商用协作机制。要依托海水淡化产业联盟等，加强产学研商用的深度合作，加强上中下游企业联动，促进海水淡化从业机构和相关实体间的沟通与协调。搭建科技交流与成果转化及商业合作平台，根据海水淡化产业链上中下游关键环节的不同特点，加强从业机构之间的全方位合作，形成技术转移转化协调机制，著力解决海水淡化前沿技术、关键技术和重大装备研发等难题。（作者：李琳梅 全国政协委员，自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所原所长）

点击“阅读原文”查看内容

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展 ——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

来源 ：国家发展改革委

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

海水淡化利用是我国沿海地区、离岸海岛缓解水资源供需矛盾、优化供水结构、强化开源补源的重要措施，但目前还存在进入网困难、技术滞后、激励政策不匹配等问题，制约了海水淡化利用发展。为解决上述问题，国家发展改革委、自然资源部联合印发了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）。

《行动计划》以海水淡化产业高质量发展需求为导向，以保障沿海缺水地区生活生产用水安全为目标，既强化了顶层设计，又明确了重点工程，对于推进海水淡化产业可持续发展、缓解我国水资源供需矛盾、促进沿海地区经济社会高质量发展具有重要意义。

一、统筹协调，强化统一配置能力

海水淡化水是沿海地区的重要水源之一，应结合各地区发展需求和水资源禀赋进行统一规划和布局，优化水资源供应结构。《行动计划》提出，将海水淡化水纳入区域水资源规划和水资源统一配置，使不同地区在提高水资源中海水淡化水的配置比例方面都有“径”可循。针对沿海缺水地区，要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，切实纳入和水资源统一配置，保障沿海地区生产生活生态用水。针对非沿海地区，《行动计划》也鼓励探索实施海水淡化水向非沿海地区输配，优化供水结构，有效压减地下水开采量，促进区域供水安全和生态安全。

二、明确主体，分级分类试点示范

《行动计划》针对不同主体的特点和需求，分级分类提出行动任务和试点示范工程。一是沿海地区海水淡化示范工程——推动辽宁、天津、等沿海缺水地区建设大型海水淡化工程，做好厂网一体化和配套设施建设，依法强化重点项目的用地用海、配套设施等保障；二是工业园区海水淡化利用工程示范——鼓励沿海工业园区及火电、核电、石油等高耗水产业项目配套自建或第三方投建海水淡化设施，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率，推动建设5—10个海水淡化利用示范工业园区；三是海岛海水淡化示范工程——在辽宁、山东等地区离岸海岛布局建设一批海岛海水淡化工程和配套矿化后处理工程，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，保障海岛生产生活用水需求；四是鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置，提升持续生产作业能力。五是强调开展集成示范，推动建设4—6个海水淡化示范城市，建设若干10—30万吨/日海水淡化示范工程，形成典型模式推广应用。聚焦这些实施区域和主体，才能更快的提升产业化水平，构建完善的政策标准体系，逐步形成具有国际竞争力的海水淡化规模化利用能力。

三、存量提质，充分挖潜现有能力

《行动计划》在规划未来5年海水淡化利用产业发展重点上，高度重视现有存量产能的发挥和挖潜。我国海水淡化工程广泛分布于我国沿海地区和离岸海岛，淡化总能力约165万立方米/日，已具备较好的基础。但此前由于缺乏统筹规划和布局，部分地区存在海水淡化项目急用急建，重复建设等问题，《行动计划》针对此类问题，有针对性的提出具备条件地区，要充分利用好已建海水淡化工程产能，避免现有产能空置，新建产能浪费等现象。

我国海水淡化历经近30年的发展历程，部分海水淡化设施由于建设时间早、运行系统落后，存在能耗高、运行状况不良、淡化后海水的稳定性安全性难以保障等问题，《行动计划》中专门提出对能耗物耗较高、运行状况欠佳的现有海水淡化设施进行升级改造。建议各地要加强对现有海水淡化产能的潜力挖掘和利用，摸清底数，提升设施运行水平。

四、增量建设，需求引导供给培育

在海水淡化增量产能方面，我们认为应按照“以需定质，以需定供，按需分配”的原则规划建设，要重点解决供用水一体化问题，确保淡化海水有用途、有用户，真正成为沿海地区传统水资源的有效补充。《行动计划》提出沿海地区要综合考虑产业政策、本地淡水资源条件和海水利用能力合理规划工业园区建设和高耗水产业集聚，制定海水淡化及海水直接利用年度工作计划。对于沿海缺水地区具备条件但未充分利用海水淡化水的高耗水项目和工业园区，要依法严控其新增取水许可，并鼓励优先利用海水，就是从强化用水总量控制和需求导向角度，推进工业园区积极利用海水淡化水；以工业为主海岛和以旅游为主海岛存在用水需求短期内突增和用水峰穀差较大等情况，结合实际需求，《行动计划》提出要适度超前布局建设海岛海水淡化设施；针对海岛面积和人口居住情况，用水需求悬殊，《行动计划》提出面积较大、海洋经济发展较快的有居民海岛优先建设规模不小于1000吨/日的海水淡化工程，满足生产生活生态用水需求；鼓励在面积较小、人口稀少的有居民海岛和依法开发利用的无居民海岛，逐步推动建设规模小于1000吨/日的海水淡化装置。总体上来看，《行动计划》在增量产能导向上，著重强调以需求导向为主要出发点，因地制宜、分类推进海水淡化工程新建任务。

五、强化保障，构建系统“软实力”

推进海水淡化利用重在落实，难在落实。针对强化技术创新和产业化水平、健全标准监管、确保资金支持、加强组织协调、促进国际合作五大层面，《行动计划》提出要系统推动、全方位落实五方面措施，逐步提升海水淡化利用的综合实力，进而强化《行动计划》的务实推进。《行动计划》提出要充分发挥技术创新中心、产业集群和产业联盟的作用，将海水淡化关键核心技术研发纳入国家科技创新发展规划，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，健全政产学研商用协作机制，从强化核心技术研发、完善产业供应链条、提升服务能力三方面促进海水淡化产业高质量发展。要充分发挥政策标准体系的作用，适时制定浓盐水排放国家、地方和企业三级监管标准、海水淡化水入网监管标准、海水淡化能耗和产品质量控制监管标准、海水淡化用工程装备及核心技术产品团体标准等一系列标准，构建支撑政策法规实施的数据标准体系，推动海水淡化产业形成可复制、可推广的标准化发展模式。要充分发挥政府财政补贴和社会资本的作用，鼓励采用政府购买服务或补贴等方式推动海水淡化水用于城市公共市政供水，鼓励社会资本以多元化方式积极参与，中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。要充分发挥海水淡化产业发展部际协调机制作用，加强综合协调，解决重大问题，形成工作合力，有效推进实施。要充分发挥国际合作机制的作用，开展多元化合作和多层次人才交流培养，推动我企业技术设备标准“走出去”，打造国际合作竞争新优势。

《行动计划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中推进海水淡化规模化利用要求的具体落实，也是新时期引导相关地区开展海水淡化工作的重要文件。下一步建议要以《行动计划》为引领，以挖潜存量能力为基础，以建设增量产能为重点，以构建系统软实力为驱动，以推进示范试点为抓手，逐步提升海水淡化产业链供应链水平，推动水资源多元高效利用，促进我国沿海区域经济社会实现高质量发展。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资源与环境业务部主任）

杭世珺、胡洪营、张英健：解读污水资源化“十四五”规划：聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平

water8848昨天

杭世珺、胡洪营等，解读污水资源化“十四五”规划

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。

来源：发改委, E20水网固废网

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。以下为详细内容：

杭世珺：聚焦矛盾 突出重点，著力促进资源化利用 提升设施运维水平

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足;二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本;三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点;对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%;进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”;有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化(好氧发酵)技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向;“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”;提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训;提出推行“厂—网—河(湖)”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

作者：杭世珺 北京市市政工程设计研究总院原副总工程师

胡洪营：统筹规划 协同推进，以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)，提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网(简称“厂网”)建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

(一)系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

(二)加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境;再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

(三)逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。

作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授

张英健：坚持问题导向 补短板强弱项，科学构建污水处理及资源化利用系统

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准;全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局;要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题;对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用;同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。

作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任

水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化

water8848

水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

贾楠，等中国给水排水

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

一图读懂《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

来源：i自然全媒体

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+污水提标+排水管网大会论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】




文章编号: eeabb9411ec733f344586a31ccde01df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (重庆市某污水处理厂一级A提标改造运行效果分析) 2021-06-19 water8848   water8848


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653792861&idx=1&sn=4a8b4753f3b38c71ccca65e27e4e48e0






重庆市某污水处理厂一级A提标改造运行效果分析

张莉1，余国富1，瞿露2，淳宇彤1

(1.重庆水务集团股份有限公司，重庆400015；2.中国市政工程中南设计研究总院有限公司,湖北武汉430010)

摘要：重庆市某污水处理厂原采用A-A2/O为主体的二级处理工艺，此次提标采用改良A-A2/O+高效沉淀池+均质滤料滤池工艺，通过对二级生物处理单元进行扩容、增加深度处理单元等方式，有效去除TN、TP、SS，目前出水水质稳定达到一级A标准。针对该污水处理厂常年进水水质指标（如BOD5、COD、SS、TN等）高于一般城市生活污水的情况，分析了BOD5、COD、SS、TN等污染物指标去除率较高的原因，如提高生物池污泥浓度去除BOD5及COD等；针对提标后运行存在的斜管沉淀池季节性藻类及浮渣问题，也提出了改进建议。

Abstract:The combined process of improved A-A2/O, highefficiency sedimentation tank, and homogeneous filter was adopted to replace the original secondary treatment process of A-A2/O in a wastewater treatment plant(WWTP) in Chongqing. The secondary biological treatment capability was expanded and advanced treatment units were added to effectively remove TN, TP and SS. At present, the effluent quality has reached the first-level A standard. In view of the fact that the influent BOD5, COD, SS, TN, and etc. of the WWTP are higher than those of ordinary urban domestic sewage, the possible reasons for higher removal rates of BOD5, COD, SS, TN are analyzed, such as increasing sludge concentration in the biological tank. Suggestions are also put forward to solve the problem of seasonal algae and scum in the inclined tube sedimentation tank after upgrading.

【全文+解读】国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》+《海水淡化利用发展行动计划》

污水资源化利用今天

【全文+解读】国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

水环境生态圈

坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准；全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局；要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题；对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用；同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部主任）

统筹规划 协同推进 以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》），提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网（简称“厂网”）建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

（一）系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

（二）加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境；再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

（三）逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。（作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授）

请点击“阅读原文”查看文件内容

《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》--政策解读《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

　　一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

　　我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足；二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本；三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

　　《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点；对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%；进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

　　同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”；有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

　　二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

　　据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

　　因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

　　为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化（好氧发酵）技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向；“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

　　三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

　　《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

　　首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”；提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训；提出推行“厂—网—河（湖）”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

（作者：杭世珺，北京市市政工程设计研究总院原副总工程师；戴晓虎，同济大学环境科学与工程学院院长、教授）

来源：国家发展改革委

原标题：《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》

【政策解读】一图读懂《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

- END -

文章来源 / 国家发展改革委

最新通知︱《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

中国给水排水今天

“十三五”期间，在国家的高度重视下，防洪排涝和水污染防治工作取得显著成效。2021年是“十四五”开局之年，李克强总理在政府工作报告中提出，要继续加强污染防治和生态建设，未来五年基本消除城市黑臭水体，同时啔动农村人居环境整治提升五年行动。为了巩固碧水保卫战成果，进一步增强城市防洪排涝能力、提升雨水资源化利用水平、推进排水管网建设与运维管理、削减溢流污染和面源污染，实现从污染治理为主向水生态、水环境、水资源等系统治理转变，同时在县级城市黑臭水体治理和农村水环境连片整治等新增重点关注领域实现突破，广大水务工作者需要定期总结、及时调整，以更好地应对挑战、少走弯路。

为此，《中国给水排水》杂志社定于2021年7月7日—9日在青岛召开第十一届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会，希望通过每年一次的技术交流会，为业内人士搭建学习交流平台，促进行业发展。本次会议聚焦韧性城市水务管理和生态安全系统构建，以“生态、宜居、智慧”为交流宗旨，集中展示城市水务管理领域的现代理念、规划设计经验和最新技术，分享海绵城市建设和黑臭水体治理的典型案例，交流智慧水务的成功经验，探讨县级城市建成区和农村水环境综合治理模式，共同探索因地制宜的治水管水新路径。参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明，欢迎参会交流。

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日下午报到，8日全天和9日上午会场技术交流，9日下午现场参观）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

亚洲环保媒体平台

英策会展（上海）有限公司

支持单位：

《给水排水》杂志

汉世德水务科技（上海）有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

北京雨人润科生态技术有限责任公司

汩鸿（上海）环保工程设备有限公司

宁波恩维斯水处理设备有限责任公司

江苏瀚能智慧科技有限公司

威乐（中国）水泵系统有限公司

北京清源华建环境科技有限公司

03

专家报告

水环境综合治理

题 目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华 北控水务集团有限公司 副总裁

题 目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵 青岛欧仁环境科技有限公司 高级工程师

题 目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志 中国市政工程华北设计研究总院有限公司 副总工

题 目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏 上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司 研究院院长，博士/高工

题 目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王 阳 中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院 副院长

题 目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军 武汉市政工程设计研究院有限责任公司 副总工程师、教授级高工

题 目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军 青岛理工大学环境与市政工程学院 院长、教授

题 目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放 东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题 目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民 中国海洋大学环境学院 副院长、教授

题 目：BFM用于黑臭水体及微污染水处理的综合解决方案

报告人：吴 迪 青岛思普润水处理股份有限公司 生物膜研究院院长

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧 青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题 目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛 中国水环境集团工程技术中心 执行主任、博士

题 目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康 深圳市利源水务设计咨询有限公司 副总经理

题 目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋 中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院 所长/高工

题 目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶 中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司 副总经理

题 目：农村污水治理技术选择

报告人：刘 芳 中国石油大学 化学与环境工程学院 教授

题 目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强 余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司所长

题目：德国水务4.0助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司总经理

题 目：碳中和背景下能源优化管理方法及技术在雨洪管理中的应用

报告人：蔡晙雯汩鸿（上海）环保工程设备有限公司技术副总工

题 目：海绵城市电子信息化技术在实际项目中的应用

报告人：曹自立江苏瀚能智慧科技有限公司技术总监

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

05

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

7月9日下午参观项目

基本3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

02

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

03

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

【全文+解读】国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

导读

国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

国家发展改革委 自然资源部关于印发

《海水淡化利用发展行动计划

（2021—2025年）》的通知

发改环资〔2021〕711号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委、自然资源主管部门，山东省海洋局、上海市海洋局、福建省海洋与渔业局、广西壮族自治区海洋局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋发展局：

  为推动海水淡化产业高质量发展，促进海水淡化规模化利用，国家发展改革委、自然资源部联合有关部门组织编制了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》。现予印发，请各地区、各有关部门根据本行动计划要求，加强协调，压实责任，细化目标，扎实推进，确保各项任务落实。

国家发展改革委

自 然 资 源 部

2021年5月24日

为深入贯彻习近平生态文明思想，推进海水淡化规模化利用，促进海水淡化产业高质量发展，保障沿海地区水资源安全，近日，国家发展改革委、自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号）。

《行动计划》明确，到2025年，全国海水淡化总规模达到290万吨/日以上，新增海水淡化规模125万吨/日以上，其中沿海城市新增105万吨/日以上，海岛地区新增20万吨/日以上。海水淡化关键核心技术装备自主可控，产业链供应链现代化水平进一步提高。海水淡化利用的标准体系基本健全，政策机制更加完善。

《行动计划》提出，“十四五”时期要著力推进海水淡化规模化利用。一是提升海水淡化供水保障水平。沿海缺水地区要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，逐年提高海水淡化水在水资源中的配置比例，建设海水淡化示范城市和示范工程。二是扩大工业园区海水淡化利用规模。鼓励沿海地区工业园区和高耗水产业优先利用海水，建设海水淡化利用示范工业园区。三是提高海岛及船舶用水保障能力。在海岛保护性开发基础上，适度超前布局建设海岛海水淡化设施，鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置。四是拓展淡化利用技术应用领域。推广使用膜分离、能量回收等海水淡化技术，促进浓盐废水处理利用和污水资源化利用、苦咸水综合利用等。

《行动计划》提出，提升海水淡化科技创新和产业化水平。强化技术研发，重点突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心装备，逐步提高技术水平。完善产业链条，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。提升服务能力，鼓励构建关键技术、核心材料、重要部件、整机装备和标准化等创新需求公共服务平台。

《行动计划》提出，推动完善海水淡化政策标准体系。明确浓盐水处置要求，按照环境影响评价要求，浓盐水可采取混合稀释、加速扩散等方式处置后排海。健全标准体系，推动海水淡化利用领域国家、地方、行业、团体相关标准制修订。强化激励措施，落实用电、税收、信贷、价格等方面优惠政策。中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。

《行动计划》要求，按照中央部署、省级统筹、市县负责原则，推动行动计划实施。海水淡化产业发展部际协调机制成员单位加强综合协调，解决有关重大问题，形成工作合力。沿海地区省级政府组织有关部门制定实施方案，市县政府制定工作计划、明确任务时序，确保各项任务完成。积极开展与国际先进科研机构、企业等多元化合作。加大宣传教育，普及基础知识，提高公众认可度，为海水淡化规模化利用营造良好的舆论氛围。

请点击“阅读原文”查看内容

专家解读 | 突破关键核心技术 掌握海水淡化创新发展主动权——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

没有水就没有生命。根据世界水资源研究所发布的报告，目前全球有超过10亿人生活在缺水地区，到2025年将有35亿人面临缺水。我国沿海地区水资源短缺，随著国民经济和社会发展，沿海地区对淡水资源的需求日趋迫切，仅靠长距离调水难以彻底解决。海水淡化作为水资源增量技术，是沿海缺水地区解决水源短缺问题的重要选择，并且相关技术可拓展应用至苦咸水开发保护利用、污水资源化利用、工业用水高效循环利用等领域，助力生态文明建设，产业发展前景广阔。

一、国际海水淡化科技创新现状

国际上，海水淡化在全球沿海缺水国家和地区得到了广泛应用，国外淡化工程规模超过1亿吨/日，已建和在建30万吨/日及以上规模海水淡化工程达36个。发达国家积极开展海水淡化科技创新战略布局，在基础研究、技术研发、装备开发等方面指标领先并持续投入巨资以占据制高点。如：美日研发的反渗透膜以通量大、寿命长、脱盐率高等优势占据国际绝大部分市场；美国、瑞士研发的能量回收装置以95%以上的高回收率和高稳定性占据绝对优势；

德国、丹麦研发的高可靠性海水高压泵在国内市场呈碾压态势；中东、北非地区积极推动大型海水淡化与可再生能源结合，并推动以膜法淡化替代和淘汰上世纪七十年代建设的热法淡化工程；国际一流研发机构正探索新技术并陆续取得原创性成果，麻省理工学院、耶鲁大学、康涅狄格大学、加州大学等相关研究尤其活跃。

二、我国海水淡化创新现状与存在问题

我国海水淡化科技创新从上世纪60年代的“全国海水淡化大会战”开始，通过多个五年计划的国家科技攻关及重点研发项目支持，取得了一系列突破性进展，自主技术装备水平正从原先的跟跑，进入到跟跑和并跑的转型期，培育形成一批高水平研究团队及高层次人才。

目前，我国已初步形成反渗透、多效蒸馏两大技术研发和装备制造体系，自主技术建成单机3.5万吨/日多效蒸馏、2万吨/日反渗透示范工程；超、微滤膜和压力膜壳已出口国外并具备一定的竞争力；相关药剂通过国际认证，并用于十万吨级工程示范；国产反渗透膜建成规模化生产线并得到一定范围推广；海水高压泵研制成功，实现万吨级工程的示范应用；能量回收装置样机得到工程验证；相关技术及材料装备已拓展应用于多个领域；在新方法、新技术、新材料方面探索性研究日渐活跃。

虽然取得了诸多成绩，但我国依旧缺乏海水淡化核心技术和拳头产品，产业链高端环节薄弱，尤其是在反渗透膜、能量回收装置、高压泵等方面与国外存在差距。

三、推动海水淡化创新发展的主要举措

习近平总书记在多个场合强调科技创新的重要性。“十四五”时期，我们必须秉承新发展理念，突破技术装备，补强产业链关键高端环节，构筑安全稳定的产品装备供应链。

为进一步促进海水淡化技术创新，实现海水淡化关键核心技术装备自主可控，《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）提出，要开展超大型膜法、热法淡化科技创新，突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心技术装备，指标达到国际先进水平。开展自主大型海水淡化技术装备集成示范，加大海水淡化工程自主技术和成套设备推广应用，逐步提高国产化率。开展可再生能源耦合淡化、纳滤及其他新型分离膜等技术研究。

《行动计划》的发布实施对于尽快掌握海水淡化关键核心技术装备具有重要意义。建议：一是有关部门针对《行动计划》提出的核心任务部署重点专项，保障技术研发、集成示范等任务落地实施。二是瞄准领域前沿，强化基础研究，夯实科技创新根基。三是满足成果转化、工程验证等创新需求，加快推进海水淡化大型试验场、公共服务平台建设。四是著力培养高层次科技创新人才梯队，激发科研人才的创新热情和创新活力。（作者：高从堦 中国工程院院士，中国海水淡化与水再利用学会理事长、杭州水处理技术研究开发中心原副主任）

提高产业链供应链水平 推动海水淡化产业高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

海水淡化作为节水开源的重要途径，具有水质优、水量稳、不受气候影响等特点，可有效缓解沿海水资源短缺问题。近年来，国家高度重视海水淡化产业发展，2012年2月，国务院办公厅印发《关于加快发展海水淡化产业的意见》（国办发〔2012〕13号），国家相关部委相继出台了《海水淡化产业发展“十二五”规划》（发改环资〔2012〕3867号）《全国海水利用“十三五”规划》（发改环资〔2016〕2764号）《海岛海水淡化工程实施方案》（发改环资〔2017〕2115号）等指导性规划和实施方案，为海水淡化产业发展指明了具体方向，营造了良好的发展环境。近十年来，我国海水淡化产业保持良好发展，截至2020年底，我国海水淡化规模达到165万吨/日，最大海水淡化工程规模20万吨/日。海水淡化在保障我国沿海地区水资源安全、优化区域供水结构、发展海洋经济等方面发挥著越来越重要的作用，具有十分重要的意义。

随著国家深化产业结构改革，沿海地区水资源安全保障需求日益迫切，水资源与经济要素之间的适配矛盾更加突出。“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。推动海水淡化产业高质量发展，是立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、实施海洋强国战略的有机组成。近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》），从推动海水淡化规模化利用、提升科技创新和产业化水平、完善政策标准体系、保障措施等方面提出了具体意见，对于促进海水淡化产业高质量发展具有很强的针对性和指导性。

一、完善产业链条，保障产业链供应链安全

海水淡化上中下游产业链条长，涉及领域广，不仅可培育海水淡化装备制造业，成为海洋经济新的增长点；还可带动周边地区机械、化工、材料等相关产业的发展，形成产业集聚效应。但国内海水淡化企业整体实力不足，约80%的万吨级及以上大型工程采用国外技术装备，反渗透膜等装备材料主要依赖进口。亟需整合产业技术创新资源，增强海水淡化产业链各环节自主创新能力，加强海水淡化科技成果的推广与应用，探索海水淡化产业链上中下游协同创新，全面提升海水淡化技术水平和产业整体竞争力。为此，《行动计划》提出，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。建议汇聚海水淡化技术研发、装备制造、产品生产、工程建设及场景应用等各方优势资源，加速科研技术成果孵化转化，激活相关机构和企业实体的创新活力，加速构建安全稳定的产业链供应链体系，保障海水淡化产业链供应链自主可控。

二、布局产业集群，促进创新链产业链融合发展

海水淡化是海洋战略性新兴产业，是解决我国沿海地区水资源短缺的重要途径。经过多年发展，我国海水淡化产业已基本形成核心设备及关键材料的研发制造体系和工程建设能力，但现有国内海水淡化材料生产企业在产品性能、品质控制、批次稳定性、产品质量等方面与国外还存在一定差距，海水淡化核心关键部件创新及系统集成能力仍是我国海水淡化整体技术水平提升的重要制约因素。亟需突破关键核心装备制造瓶颈，摆脱高端材料源头仍主要依赖进口产品的现状，逐步解决关键装备受制于人的问题。为此，《行动计划》提出，通过在全国布局重点培育海水淡化膜制造、海水淡化装备制造、海水水处理药剂等产业集群，推动产业集群化发展。建议以市场为导向，推动海水淡化技术研发、装备制造、工程建设和应用、原材料生产以及产业服务等产业链各环节在自愿基础上加强集聚，利用整体优势参与市场竞争。鼓励优势企业组建产学研用联合体，聚集海水淡化产业链各环节的优势资源，促进产业技术集成创新，引导创新要素和市场要素向联合体集聚。中央和地方支持龙头企业开展关键核心装备产业化示范建设。

三、发挥联盟作用，健全政产学研商用协作机制

经过多年发展，我国已建立一批从事海水淡化材料设备生产、装备集成制造、配套部件加工、工程咨询设计、工程集成总包等多家企业和机构，形成了一定的产业链基础和发展条件。但海水淡化产业还存在著协同创新发展不够、创新链与产业链对接融合不充分等制约瓶颈与问题。为此，《行动计划》提出，发挥海水淡化产业联盟作用，健全政府引导、市场导向、企业主体的政产学研商用协作机制。要依托海水淡化产业联盟等，加强产学研商用的深度合作，加强上中下游企业联动，促进海水淡化从业机构和相关实体间的沟通与协调。搭建科技交流与成果转化及商业合作平台，根据海水淡化产业链上中下游关键环节的不同特点，加强从业机构之间的全方位合作，形成技术转移转化协调机制，著力解决海水淡化前沿技术、关键技术和重大装备研发等难题。（作者：李琳梅 全国政协委员，自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所原所长）

点击“阅读原文”查看内容

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展 ——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

来源 ：国家发展改革委

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

海水淡化利用是我国沿海地区、离岸海岛缓解水资源供需矛盾、优化供水结构、强化开源补源的重要措施，但目前还存在进入网困难、技术滞后、激励政策不匹配等问题，制约了海水淡化利用发展。为解决上述问题，国家发展改革委、自然资源部联合印发了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）。

《行动计划》以海水淡化产业高质量发展需求为导向，以保障沿海缺水地区生活生产用水安全为目标，既强化了顶层设计，又明确了重点工程，对于推进海水淡化产业可持续发展、缓解我国水资源供需矛盾、促进沿海地区经济社会高质量发展具有重要意义。

一、统筹协调，强化统一配置能力

海水淡化水是沿海地区的重要水源之一，应结合各地区发展需求和水资源禀赋进行统一规划和布局，优化水资源供应结构。《行动计划》提出，将海水淡化水纳入区域水资源规划和水资源统一配置，使不同地区在提高水资源中海水淡化水的配置比例方面都有“径”可循。针对沿海缺水地区，要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，切实纳入和水资源统一配置，保障沿海地区生产生活生态用水。针对非沿海地区，《行动计划》也鼓励探索实施海水淡化水向非沿海地区输配，优化供水结构，有效压减地下水开采量，促进区域供水安全和生态安全。

二、明确主体，分级分类试点示范

《行动计划》针对不同主体的特点和需求，分级分类提出行动任务和试点示范工程。一是沿海地区海水淡化示范工程——推动辽宁、天津、等沿海缺水地区建设大型海水淡化工程，做好厂网一体化和配套设施建设，依法强化重点项目的用地用海、配套设施等保障；二是工业园区海水淡化利用工程示范——鼓励沿海工业园区及火电、核电、石油等高耗水产业项目配套自建或第三方投建海水淡化设施，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率，推动建设5—10个海水淡化利用示范工业园区；三是海岛海水淡化示范工程——在辽宁、山东等地区离岸海岛布局建设一批海岛海水淡化工程和配套矿化后处理工程，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，保障海岛生产生活用水需求；四是鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置，提升持续生产作业能力。五是强调开展集成示范，推动建设4—6个海水淡化示范城市，建设若干10—30万吨/日海水淡化示范工程，形成典型模式推广应用。聚焦这些实施区域和主体，才能更快的提升产业化水平，构建完善的政策标准体系，逐步形成具有国际竞争力的海水淡化规模化利用能力。

三、存量提质，充分挖潜现有能力

《行动计划》在规划未来5年海水淡化利用产业发展重点上，高度重视现有存量产能的发挥和挖潜。我国海水淡化工程广泛分布于我国沿海地区和离岸海岛，淡化总能力约165万立方米/日，已具备较好的基础。但此前由于缺乏统筹规划和布局，部分地区存在海水淡化项目急用急建，重复建设等问题，《行动计划》针对此类问题，有针对性的提出具备条件地区，要充分利用好已建海水淡化工程产能，避免现有产能空置，新建产能浪费等现象。

我国海水淡化历经近30年的发展历程，部分海水淡化设施由于建设时间早、运行系统落后，存在能耗高、运行状况不良、淡化后海水的稳定性安全性难以保障等问题，《行动计划》中专门提出对能耗物耗较高、运行状况欠佳的现有海水淡化设施进行升级改造。建议各地要加强对现有海水淡化产能的潜力挖掘和利用，摸清底数，提升设施运行水平。

四、增量建设，需求引导供给培育

在海水淡化增量产能方面，我们认为应按照“以需定质，以需定供，按需分配”的原则规划建设，要重点解决供用水一体化问题，确保淡化海水有用途、有用户，真正成为沿海地区传统水资源的有效补充。《行动计划》提出沿海地区要综合考虑产业政策、本地淡水资源条件和海水利用能力合理规划工业园区建设和高耗水产业集聚，制定海水淡化及海水直接利用年度工作计划。对于沿海缺水地区具备条件但未充分利用海水淡化水的高耗水项目和工业园区，要依法严控其新增取水许可，并鼓励优先利用海水，就是从强化用水总量控制和需求导向角度，推进工业园区积极利用海水淡化水；以工业为主海岛和以旅游为主海岛存在用水需求短期内突增和用水峰穀差较大等情况，结合实际需求，《行动计划》提出要适度超前布局建设海岛海水淡化设施；针对海岛面积和人口居住情况，用水需求悬殊，《行动计划》提出面积较大、海洋经济发展较快的有居民海岛优先建设规模不小于1000吨/日的海水淡化工程，满足生产生活生态用水需求；鼓励在面积较小、人口稀少的有居民海岛和依法开发利用的无居民海岛，逐步推动建设规模小于1000吨/日的海水淡化装置。总体上来看，《行动计划》在增量产能导向上，著重强调以需求导向为主要出发点，因地制宜、分类推进海水淡化工程新建任务。

五、强化保障，构建系统“软实力”

推进海水淡化利用重在落实，难在落实。针对强化技术创新和产业化水平、健全标准监管、确保资金支持、加强组织协调、促进国际合作五大层面，《行动计划》提出要系统推动、全方位落实五方面措施，逐步提升海水淡化利用的综合实力，进而强化《行动计划》的务实推进。《行动计划》提出要充分发挥技术创新中心、产业集群和产业联盟的作用，将海水淡化关键核心技术研发纳入国家科技创新发展规划，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，健全政产学研商用协作机制，从强化核心技术研发、完善产业供应链条、提升服务能力三方面促进海水淡化产业高质量发展。要充分发挥政策标准体系的作用，适时制定浓盐水排放国家、地方和企业三级监管标准、海水淡化水入网监管标准、海水淡化能耗和产品质量控制监管标准、海水淡化用工程装备及核心技术产品团体标准等一系列标准，构建支撑政策法规实施的数据标准体系，推动海水淡化产业形成可复制、可推广的标准化发展模式。要充分发挥政府财政补贴和社会资本的作用，鼓励采用政府购买服务或补贴等方式推动海水淡化水用于城市公共市政供水，鼓励社会资本以多元化方式积极参与，中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。要充分发挥海水淡化产业发展部际协调机制作用，加强综合协调，解决重大问题，形成工作合力，有效推进实施。要充分发挥国际合作机制的作用，开展多元化合作和多层次人才交流培养，推动我企业技术设备标准“走出去”，打造国际合作竞争新优势。

《行动计划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中推进海水淡化规模化利用要求的具体落实，也是新时期引导相关地区开展海水淡化工作的重要文件。下一步建议要以《行动计划》为引领，以挖潜存量能力为基础，以建设增量产能为重点，以构建系统软实力为驱动，以推进示范试点为抓手，逐步提升海水淡化产业链供应链水平，推动水资源多元高效利用，促进我国沿海区域经济社会实现高质量发展。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资源与环境业务部主任）

杭世珺、胡洪营、张英健：解读污水资源化“十四五”规划：聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平

water8848昨天

杭世珺、胡洪营等，解读污水资源化“十四五”规划

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。

来源：发改委, E20水网固废网

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。以下为详细内容：

杭世珺：聚焦矛盾 突出重点，著力促进资源化利用 提升设施运维水平

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足;二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本;三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点;对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%;进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”;有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化(好氧发酵)技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向;“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”;提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训;提出推行“厂—网—河(湖)”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

作者：杭世珺 北京市市政工程设计研究总院原副总工程师

胡洪营：统筹规划 协同推进，以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)，提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网(简称“厂网”)建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

(一)系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

(二)加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境;再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

(三)逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。

作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授

张英健：坚持问题导向 补短板强弱项，科学构建污水处理及资源化利用系统

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准;全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局;要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题;对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用;同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。

作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任

水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化

water8848

水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

贾楠，等中国给水排水

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

一图读懂《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

来源：i自然全媒体

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+污水提标+排水管网大会论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】




文章编号: 981a359eaa5ca5643524e8a303eedbfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (清新不输镰仓!广东至“日系”的小众海岛,坐船50分钟直达!疫情后走起~) 2021-06-18 佛山笋嘢益街坊   佛山笋嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE3MDQyNQ==&mid=2247633480&idx=1&sn=db4c1e06ff1d5d6066f2b1fc66088883






///

海子的“面朝大海，春暖花开”

不知道撩到了多少人

广东私藏海岛-桂山岛

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

疫情后走起！

01.#在海豚湾寻找白海豚的身姿#

据说电视剧《海豚湾之恋》就是在这里拍摄的。

海豚湾是看海的制高点，在这里静静的看海，如果足够幸运，还能看到稀有的白海豚跃出水面。

02.#漫步北山水库，拍几组日系片#

走上长长的阶梯，便是北山水库，这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹著海风，凹著造型，拍几组日系大片~

03.#海边单车骑行，不输镰仓的清新#

一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。

海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#感受散落在街头里巷的治愈#

桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。

不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。

05.#欣赏一场海岛日落，回味悠长#

桂山岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

在桂山灯塔边或桂山舰纪念公园的山顶、文天祥广场，都是看日落的绝佳地点。来桂山若能看到一场日落，绝对值了！

桂山的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴

桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了桂山岛，这几样海鲜一定不能错过，桂山三宝：狗爪螺、将军帽、桂山蚬。

可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

“ 花园式”民宿，抬头即见海

来到民宿门口，第一眼就能看到两颗大大的木棉树，木棉雅居因此而得名。一方庭院，无限美好，有天有海有院子的诗意栖居，木棉雅居正是这样完美的存在。

民宿的一楼，还藏有南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。书院里放著文史名著、儿童绘本、杂志等读物，坐在这里看书能时刻闻到咖啡香，更赋予了书院浓厚的文艺气息。

# 桂山岛航班时间表 #

地址：广东省珠海市香洲区

蛇口出发：9:40、13:40

桂山岛出发：10:50、15:50

单程普通舱成人票价120元

部分图片来源网络

点击图片即可查看详情

美食-->

美容&美妆-->

旅游&生活-->

服饰&时尚-->

关注我们

让你的生活变得

精彩、省心、不一样

50W爱吃爱玩小伙伴已经集结，还差你啦！

请联系微信号：funnywei123




文章编号: 5595ed7446675b20f0a3856046bc580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2021上海国际贝展协办之—— 清华大学标本馆) 2021-06-18 上海国际贝展   上海国际贝展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624042131&ver=3138&signature=vrjj4SH4sWXQIxBIcoF2JiZT3RwdLPs3vld1MO*CVbCEdYfPTb79Gq96uavrKflfr6XGfkashkWiaMWWEj47DH9B3gZVMDn9Y9JqcSKwEuFUI1a0qdSZR0IyXH3ZZ*an&new=1






清华大学标本馆是清华大学生命科学学院收藏和展示动植物标本，面向全校开展宏观生物学教育的教学科研机构。标本馆前身是清华大学生物学系的动植物标本室，积累有两万余件动植物标本，后来这批标本因院系调整转入兄弟院校收藏。2009年9月28日，历经两年筹备的清华大学标本馆正式开馆。复建的标本馆设在生物学馆三层东侧（标本室原址），馆内设有贝类、海洋生物、两栖与爬行生物、鸟类、哺乳动物等五个展区，并设有植物标本储藏室。

清华大学标本馆剪彩

2014年底，标本馆因生物学馆修缮工程闭馆停展。2015年底，标本馆在生物学馆四层开始重新布展，首批展览设在南北两个贝壳展室。2016年新的昆虫和蝴蝶展区的也相继布置完成。并在校庆期间重新向大家开放，首次开放即吸引了千余人次前来参观。

2011年，清华大学百年华诞之际，我们在清华大学标本馆举行贝展活动

2019年，经过多方努力，尘封数年的哺乳与两栖爬行动物和鸟类与海洋动物两大展区重新开放。至此，清华大学标本馆展出的标本包含全部的脊椎动物类群与种类繁多的无脊椎动物类群，为清华大学110年校庆献礼。

我们诚挚地邀请和欢迎清华师生、校友和社会各界人士来清华大学标本馆参观！让我们一同走近标本，感受造物之神奇！

大家来看一波清华大学标本馆的发展视频

贝壳展区简介

标本馆在二次复建过程中著力丰富了贝类标本收藏，在展示方式上也更加新颖生动。南北两侧展室共展出了115科1000余种精品贝壳，并重点展示了馆藏的龙宫翁戎螺、王子宝螺、红鲍等珍稀或特色的贝壳标本。一片海蓝色中，贝壳如繁星般错落在白沙中，让人如置身美丽的海洋世界。此外，两展室内还张贴有贝壳知识展板，深入浅出，图文并茂，让参观者在大饱眼福之时亦能快速了解贝类的常识。此外，在部分重点物种附近我们还设置了可供智能手机或终端扫描的二维码，您可以直接扫码阅读标本介绍。

昆虫蝴蝶展区简介

昆虫蝴蝶展区是标本馆对外开放参观的第二批展览。本展区以蝴蝶为主，共展出了15科500余种具有代表性的精美蝴蝶标本，其中不乏光明女神闪蝶、君主斑蝶等珍稀而有趣的物种。此外，昆虫蝴蝶馆还展示了鞘翅目、半翅目、直翅目等代表性昆虫类群。

当您漫步在橱窗间，满目缤纷色彩，您将会感叹自然界的神奇，为这些生灵喝彩！

哺乳与两栖爬行动物展区简介

2019年标本馆重新开放了脊椎动物展区，并整合成立了哺乳与两栖爬行动物和鸟类与海洋动物两大展区。

哺乳与两栖爬行动物展区展示了标本馆之前馆藏与新近收藏的哺乳与两栖爬行动物标本。收藏有大熊猫、扬子鳄、中华穿山甲等中国珍稀物种标本，并且包含大量精美的国内外动物标本。本展区突出特色，设立不同展块，如:灵长类动物区、西藏动物区、非洲澳洲动物区等，并配有栩栩如生的模拟生境，让您仿佛漫步自然，近距离与生命接触。

1

1

鸟类与海洋动物展区简介

鸟类与海洋动物展区展示了馆藏的上百种鸟类与鱼类、鲸豚类、海洋节肢动物等多个动物类群，种类繁多。

鸟类涉及猛禽、游禽、涉禽、走禽、鸣禽等多种生态特征的类群，并收藏有金雕、大鸨、红腹锦鸡等珍稀或特有的鸟类标本。海洋动物更展示有布氏鲸的巨大骨架、最大的鱼类鲸鲨，远古活化石中华鲎以及比大熊猫还要珍稀的中华白海豚标本。参观者在此游览，忽而与百鸟翱翔于蓝天，忽而伴鲸鱼潜游于汪洋。在碧海蓝天中畅游，感受蔚蓝色的洗礼！

去不了清华没关系

公众号带你云看展

扫描进入小程序点击“进入二层大厅”-向左滑动点击“前往三层”-向左滑动点击“上四层”，就可以在VR标本馆里自由玩耍啦！

欢迎关注“2021上海国际贝展”官方微信平台及各合作伙伴官方平台

我们的微信平台

官微：上海国际贝展

长按识别二维码更多精彩

清华大学标本馆

记录自然的奇迹

长按识别二维码更多精彩


文章编号: 17e739f2eed8ec410080537fdcb8c59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (超红！免费！线上线下都能打卡，珠海人快来！) 2021-06-18 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652180032&idx=4&sn=e6cbf63e3f9cea513b2f8621cbabba87






不仅能学党史、看视频、听故事，

还能收获珍贵纪念！

珠海这些红色地标，

等你线上线下来打卡！

广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。

“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。

线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。

实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。

此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。

上百个广东红色地标等你来打卡，

其中3个就在珠海，

快跟小编一起来了解学习！

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。

2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。

地址：

珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。

苏兆征故居-陈列馆

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。

“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。

地址：

珠海市南屏镇北山正街78号。

杨匏安陈列馆

港珠澳大桥

港珠澳大桥 李建束/摄

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。

港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

港珠澳大桥 李建束/摄

小伙伴们快拿起手机

扫描下方的小程序码

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

进入页面打卡，

回顾历史、缅怀先烈、展望未来！

往期推荐

珠海企业注意啦！环评告知承诺制审批项目范围有调整

推动环境信访矛盾化解 他们齐商共议

生态环境部（国家核安全局）有关负责人就CNN关于台山核电厂报道答记者问

来源：珠海发布

长按二维码关注我们▶▶▶


文章编号: caa7df055d46a9a41cb368edc529c254
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (超红！免费！线上线下都能打卡，珠海人快来！) 2021-06-18 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247500389&idx=2&sn=27d3383e4669bec70960bc8dedb282f1






更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

不仅能学党史、看视频、听故事，

还能收获珍贵纪念！

珠海这些红色地标，

等你线上线下来打卡！

广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。

“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。

线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。

实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。

此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。

上百个广东红色地标等你来打卡，

其中3个就在珠海，

快跟小编一起来了解学习！

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。

2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。

地址：

珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。

苏兆征故居-陈列馆

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。

“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。

地址：

珠海市南屏镇北山正街78号。

杨匏安陈列馆

港珠澳大桥

港珠澳大桥 李建束/摄

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。

港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

港珠澳大桥 李建束/摄

小伙伴们快拿起手机

扫描下方的小程序码

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

进入页面打卡，

回顾历史、缅怀先烈、展望未来！

来源： 珠海发布




文章编号: d1ce7068d8c1b6b001d08139e5379600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (免费！珠海这些地标，红了！打卡去！) 2021-06-18 珠海市工业和信息化局   珠海市工业和信息化局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTA4NTg2Nw==&mid=2650427998&idx=1&sn=04e2ae02f9dc677fb84b52ebb95f402f






更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

不仅能学党史、看视频、听故事，

还能收获珍贵纪念！

珠海这些红色地标，

等你线上线下来打卡！

广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。

“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。

线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。

实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。

此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。

上百个广东红色地标等你来打卡，

其中3个就在珠海，

快跟小编一起来了解学习！

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。

2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。

地址：

珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。

苏兆征故居-陈列馆

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。

“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。

地址：

珠海市南屏镇北山正街78号。

杨匏安陈列馆

港珠澳大桥

港珠澳大桥 李建束/摄

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。

港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

港珠澳大桥 李建束/摄

小伙伴们快拿起手机

扫描下方的小程序码

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

进入页面打卡，

回顾历史、缅怀先烈、展望未来！

来源：珠海发布


文章编号: 61099b6d2a974ca7d3344e190b186551
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (“海上大熊猫 ”在这里栖息——广东江门中华白海豚省级自然保护区见闻) 2021-06-18 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680254827&idx=8&sn=bc0c85b2139131b27e32269987a0a06a






转载自：中国自然资源报

共建地球生命共同体

中华白海豚在大海中游弋冯抗抗 摄

中华白海豚即将跃出海面冯抗抗 摄

本报记者 祝桂峰 通讯员 李顺球

　　“快看，中华白海豚！”近期，在广东省江门市台山市大襟岛海域附近，中华白海豚三五成群，时而跃出海面，又时而钻入海中，在大海中游弋嬉戏，吸引了许多游客围观。

　　中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，其生活栖息对水质的要求十分严苛，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。

　　广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任陆英发介绍，近年来，随著当地海洋生态环境持续改善，保护区及附近海域吸引了中华白海豚前来栖息，仅观察到的数量就超过300余只，“海上大熊猫”在这里已屡见不鲜。

多措并举 实现保护制度化

　　据介绍，广东珠江口海域是中华白海豚重要的种群栖息地。其中，在江门台山大襟岛及附近海域，中华白海豚的分布较为集中，并且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。

　　2003年，江门中华白海豚自然保护区成立，面积107.477平方公里，旨在加强海洋生物多样性保护，确保中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰。

　　2008年，该保护区成立了专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，主要负责保护中华白海豚及其栖息地环境，开展常态化巡航观测、海豚保护救护等工作。

　　陆英发介绍，近年来，为做好海洋生态环境保护，管理处每年开展海上巡航超60次，并与相关部门开展联合执法，严厉打击违法违规作业渔船和渔业捕捞行为。同时，积极开展增殖放流活动，维护海洋生态平衡，丰富中华白海豚的饵料；组织开展海洋环境调查监测，及时掌握海洋环境质量变化情况。

　　据了解，2016年，江门市在广东省率先出台《中华白海豚自然保护区管理办法》，为保护管理工作提供了制度保障。按照规定，在保护区内，禁止底拖网和高2米、连续长度150米以上的流刺网捕鱼作业；禁止高速摩托艇和滑水活动；禁止破坏、损毁或者擅自移动保护区界标和保护设施。擅自移动或者破坏自然保护区界标的，根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款。未经批准不得进入保护区从事科学研究等活动。违反该项规定者，保护区管理处将根据不同情节对其处以100元以上5000元以下罚款。

　　近年来，管理处已累计投入600多万元加强基础设施建设，包括布放界标界碑、建造执法船、搭建岸站式海洋环境远程在线监测系统和数字化监测与管护平台、建设科普宣教馆，多措并举提升对中华白海豚的保护和管理水平。

开展救护 促进公众参与支持

　　近年来，管理处努力加强科普宣教馆建设，通过标本、照片和视频等手段，宣传普及中华白海豚的相关知识。其中，展示中华白海豚保护救助的内容，格外引人注目。

　　据介绍，经常有鲸豚因生病、身体虚弱或迷路，游至浅水处无法返回深水处、或被水冲到岸边搁浅。救护搁浅鲸豚，是管理处承担的一项重要工作。

　　“救护工作虽然辛苦，却很有意义。”钟锦泽是保护区的一名巡护员，从20多岁开始就随著父辈出海捕鱼，练就了一身驾驶渔船的好本领。2004年，保护区计划建设一个用于中华白海豚养护的观测站，他被雇佣驾驶渔船运送物资，正是那次的经历，使他真正认识到中华白海豚的珍贵，急需保护。2011年5月，钟锦泽来到保护区工作，为海上巡航、科研活动“保驾护航”。

　　2020年5月，管理处接到报告称发现一头中华白海豚搁浅，钟锦泽和同事立刻赶到现场，在30多摄氏度高温环境下，用双手托起中华白海豚的头部，使其能够正常呼吸。这一次，他们在淤泥里连续奋战了7个小时，最终帮助中华白海豚重新回到了大海。

　　两个月后，又有一长约2.5米的成年中华白海豚在海滩上搁浅。当时，在管理处工作人员指导下，当地民众就地取材，迅速搭起了一个遮阳棚，并以中华白海豚为中心，挖了一个“蓄水池”。几个小时后，潮水逐渐上涨，中华白海豚随著潮水游向大海。之后，工作人员使用无人机监测，一直到确认其安全脱困，才放下心来。

　　“近年来，多次中华白海豚的成功救护，离不开民众的参与支持。”陆英发介绍，为加大海洋生态文明建设的宣传力度，管理处组织开展科普夏令营、海豚保护培训班等宣传活动，努力普及人与自然和谐共生的理念，明显感受到关心关注中华白海豚保护的人越来越多。

调查监测 服务生态保护修复

　　中华白海豚作为珍稀海洋哺乳类动物，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。

　　在保护区，从事海豚观测和救护工作的冯抗抗展示了一段山东大学科研团队使用无人机拍摄的视频。视频中，一艘渔船在海上航行，船艏方向出现一群中华白海豚伴游。

　　“画面中的中华白海豚主动靠近搭‘顺风船’，是其迁移过程中经常采用的一种省力方法。”冯抗抗介绍，有一个专业名词描述该现象——“船艏乘浪”。

　　近年来，管理处与相关高校、科研机构加强合作，在保护区及周边海域联合开展中华白海豚种群数量和海洋生态环境调查。从2018年开始，管理处与山东大学科研团队使用无人机开展中华白海豚野外调查，从空中视角观测中华白海豚的活动行为和数量，更为清晰地展现了中华白海豚“船艏乘浪”行为。

　　“保护中华白海豚，对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐共生具有重要意义。”江门市自然资源局局长刘建新表示，中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要举措，要引导社会各界参与中华白海豚保护。下一步，江门市将积极参与构建粤港澳大湾区生态廊道和生物多样性保护网络，扩大海洋生物多样性调查范围，收集更多鲸豚科研数据，为广东海洋生态环境保护修复和海洋经济发展提供支持。

扫描二维码关注

江门自然资源




文章编号: 8db37dfab5fcf5418a36a4e4ad114ca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (2020年我国渔民人均纯收入21837.16元,大水面生态养殖、稻渔综合种养等绿色养殖方式蓬勃发展) 2021-06-18 水产养殖网   水产养殖网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA2NjI5Nw==&mid=2653075128&idx=2&sn=c28d90b7282b8b36fd60ac88671a4a13






今年是实施“十四五”规划、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年，也是中国共产党成立100周年。在“2021海峡（福州）渔业周 · 中国（福州）国际渔业博览会”期间举办“第三届中国渔业渔村振兴论坛”上农业农村部渔业渔政管理局一级巡视员李书民针对“十三五”渔业经济形势及“十四五”渔业发展趋势展望做了精彩报告。

“十三五”渔业经济形势

“十三五”期间养殖业产量总体呈上升趋势，其中淡水养殖产量从2877.89万吨增长到3086.89，海水养殖产量从1916.31万吨增长到2135.31万吨，淡水养殖仍占养殖总量的近60%。伴随著内陆禁渔力度加大，国内海洋捕捞量由2016年1187万吨到2020年降到947万吨，下降20%，淡水捕捞量由2016年200.33万吨到2020年降到145.75万吨，下降27%，养捕比例由“十二五”末74:26提高到78:22，养捕结构进一步优化。同时渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45:23.14:25.41调整到49.0:22.3:28.7，二三产业产值比重突破50%。

2020年全国渔业人口数量为1720.77万人，专业从业人员仅666.49万人，渔民人均纯收入21837.16元，比“十二五”末增长约40%，超过人均收入翻一番水平线。大水面生态养殖、稻渔综合种养等绿色养殖方式蓬勃发展。

水产品市场价格

十三五”期间，定点市场监测的八大类水产品的49个品种涨跌互现、整体平稳，综合价格涨跌在2%区间波动。市场交易品种不断丰富。据统计，定点市场的交易品种由之前不到100种增加至318种。定点市场交易总量5980.44万吨，同比上涨11%；成交额11143.86亿元，同比上涨13%。同时水产电商异军突起，尤其疫情后电商业态呈爆发性增长。

水产品贸易情况

2020年度受疫情冲击，水产品进、出口均显著下降，但因我国疫情防控得力，在水产品贸易中逐步占据主动，贸易顺差扩大至34.76亿美元，同比增长78.04%。

渔业渔政工作

一、绿色养殖发展取得成效

水域滩涂规划全面完成，创建61个水产健康养殖示范县，5468个水产健康养殖示范场，稻渔综合种养达到3800万亩，水产品产量300万吨。大水面生态养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱养殖、多营养层级生态养殖、深水抗风浪网箱、盐碱水渔农综合利用等生态健康养殖模式大量推广。

二、资源养护修复力度加大

加强以长江为重点的水生生物保护，11万多艘渔船退捕，23万多渔民转产专业或者保障安置。实现内陆重点流域、主要江河湖海休禁渔“两个全覆盖”。实施海洋渔业资源总量管理，压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦。出台中华鲟、中华白海豚等7个国家级珍贵濒危物种保护行动计划。创建国家级海洋牧场示范区110个，增殖放流水产苗种超过1500亿单位。

三、科技支撑能力显著增强

“蓝色粮仓科技创新”国家重点研发专项顺利实施。国家农业现代产业技术体系中六个渔业体系持续发挥作用。水产技术推广体系改革与建设取得新成效。“十三五”期间共审定61个水产新品种，280项渔业国家和行业标准渔业产业科技贡献率从58%提升到63% 。

四、渔业治理体系得到提升

印发《关于进一步加强国内渔船管控 实施海洋渔业资源总量管理的通知》《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于推进大水面生态渔业发展的指导意见》。推动渔船渔港综合管理改革，实施渔业油价补贴改革，加快推进《渔业法》修订进程。组织开展中国渔政“亮剑”系列专项执法行动，清理涉渔“三无”船舶17.2万艘、“绝户网”358万张（顶）。强化质量安全监管，产地水产品兽药残留监测合格率稳定在99%以上。

五、渔业对外合作取得进展

与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议，正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级，首次实施公海自主休渔。批准建设了7个远洋渔业海外综合基地，远洋渔船达到2701艘，远洋渔业年产量200万吨以上，自主设计的首艘专业南极磷虾渔船建成试航。

“十四五”渔业发展面临的严峻挑战和战略机遇

面临的挑战

一、新冠肺炎疫情影响广泛深远，全球渔业产业链供应链循环受阻，市场需求均大幅萎缩；

二、劳动力价格不断攀升，渔业生产成本不断提高，渔业社会投资大幅下滑，传统粗放养殖空间和模式压减明显；

三、低端多，中高端少；鲜活多，加工少；冷链物流建设滞后，渔业一二三产业发展不平衡，二、三产发展不充分；

四、渔港建设滞后，养殖设施装备落后，养殖池塘老化严重，不具备养殖尾水处理能力，养殖机械化程度低。渔船装备落后，小型渔船、木质渔船数量仍较多；

五、捕捞强度过大，超过渔业资源的承载能力。环境污染、工程建设等人类活动影响，渔业资源小型化、低龄化、低值化现象明显；

六、渔业法律政策保障体系不健全，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨。

战略机遇

一、农业农村优先发展政策鲜明；二、渔业发展新需求空间拓展；三、渔业物质技术基础显著增强

推进渔业高质量发展是“十四五”展望

捕捞业向可持续发展努力，推进渔港经济区建设，实现港产城一体化。继续实施海洋不良总量管理制度，开展限额捕捞试点。推进减船转产和渔船更新改造。

养殖业多措并举解决水产品供给，实现绿色高质量发展。规范发展大水面渔业，大力推进池塘标准化改造和尾水治理，大力发展稻鱼产业和盐碱水养殖。

补充短板，加快发展二三产业。支持发展水产加工流通，推进全产业链建设，大力发展休闲渔业，提升渔业一二三产业融合发展水平。最后注重资源养护，加快对外开放，加强渔政管理。

作者：水产养殖网 王政




文章编号: 8a293e8cf9fe9f638588e8e7d50cd25e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (速抢!限时120元抢『大湾区一号游轮票』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-06-18 深圳健康云服务   深圳健康云服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTY3NDUzNw==&mid=2247487887&idx=3&sn=971201328aacc0a167d1c2a2a4c65f15




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦150元抢300元港珠澳航线单人成人票零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！港珠澳航线海上看港珠澳大桥空前优惠5折！直降150元，周末通用150元=港珠澳航线单人成人票（￥300起）惊喜价：￥150长按识别二维码购买【套餐包含】 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥：6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线直降140元！周末通用120元=深圳湾航线成人票（￥260）惊喜价：￥120长按识别二维码购买【套餐包含】售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间2021.6.25-2021.7.31（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（180分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】戳“阅读原文”，享更多特惠！


文章编号: 721adb4411459bba8ef3d00e9bd0685c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (刚刚官宣!厦门地铁3号线开通运营时间定了!就在……) 2021-06-18 厦门慧生活   厦门慧生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcwMjgxNw==&mid=2247497481&idx=2&sn=26de2d94ef66f14d8520f152046f1025




厦门人欢呼吧！ 刚刚！官宣！！厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日开通运营！这意味著地铁3号线一切准备就绪从今天起地铁3号线开通运营正式进入倒计时经市政府批准厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日10:00开通运营轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。值得注意的是3号线开通后我市将延长轨道交通运营服务时间以更好地服务广大市民群众乘坐地铁具体来说就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。厦门轨道交通3号线地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。更近了！就快了！地铁3号线开通运营倒计时大家是不是都已经迫不及待啦~偷偷告诉你们导报君已经提前体验为大家一探究竟厦门地铁3号线美图来袭攻略来袭厦门地铁3号线主题站在主题站内随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。3号线湖里公园站站厅付费区为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。3号线火炬园站3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。3号线火炬园站站台层3号线火炬园站站厅层3号线厦门火车站3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。3号线火车站站厅层3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。3号线火车站站台层3号线火车站非付费区3号线湖里公园站此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。3号线站台层洗手间站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。3号线配套设施地铁3号线内外都美从外表来看3号线呈现的是酷炫银灰的画风科技感和未来感十足车厢内以清爽的蓝色为主题色列车内部长这样色调清新、舒适设有爱心专座——除了普通车厢3号线也有主题车厢那叫一个梦幻！看个视频先——身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。一大波动图感受下▼在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟厦门六区的地标元素来了～“幸福厦门”主题专列“幸福厦门”主题专列的中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起犹如一张行走的城市卡片乘客们在乘坐时能一览厦门景观快速了解厦门魅力“海洋城市”主题专列“海洋城市”主题专列在中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案犹如一座移动的海底世界乘客们犹如遨游在海洋中带来身临其境的感受与普通地铁列车究竟有啥不同？量身定制 细节出众从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。站点美、车辆美更令人欣喜的是厦门地铁3号线沿途风景更是美！美！美！沿途经过的景点厦大南门站厦门大学被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。南普陀寺南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。五老峰五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。沙坡尾沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。猫街这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～厦大白城站厦大白城位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。环岛路环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。演武大桥观景平台想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。曾厝埯站在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。湖滨东路站南湖公园南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。体育中心站筼筜湖筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。湖里公园站湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。火炬园站站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。五缘湾站五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。刘五店站澳头渔港文化小镇距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。浦边站吕塘村距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。香山这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。更值得关注的是厦门地铁3号线是全国首条工法组合施工海底地铁隧道央视对此进行了报道一条“长龙”穿越大海3号线海域区间长约4公里地质条件复杂施工难度大风险系数高前期参与地质勘测的专家们说：3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道其中的艰辛和努力可想而知厦门做到了！地铁3号线做到了！长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的建设者们用了1700多个日日夜夜历时4年9个月终于打通了过海段回顾地铁3号线厦门人共同见证了一个又一个重要历史性时刻厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。地铁3号线运营近在眼前！！！6月25号不见不散！▍整合来源：海峡导报等▍版权归原作者 如有侵权请联系我们▍商务合作或投诉建议微信：18150363111为厦门速度点赞为厦门地铁点赞点亮和期待早日坐上3号线↓↓↓


文章编号: f7fc9d92c979b710070b0af2fb855418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (打卡广东红——足不出户 游遍广东红色地标) 2021-06-18 珠海航空城集团   珠海航空城集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDg2MzgyMg==&mid=2247493865&idx=2&sn=735c736d8d93e8301d9ea83dc9a77ff2






近日，

一款打卡神器火遍全网

它就是

粤学党史·粤爱党——打卡广东红

这款微信小程序由省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省总工会和腾讯等多家单位开发。是广东第一个全省全域红色地标在线智能学习平台、第一张全省全域手绘红色地图、第一次实现了全省全域红色地标的精准导览。

用手机扫描海报上的葵花码或微信搜索“打卡广东红”小程序，即可线上参观上百个重要地标、重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等！

其中，

3处打卡地就在珠海！

包括

苏兆征故居陈列馆、

杨匏安陈列馆、

港珠澳大桥！

赶紧随特报君一起去看看吧！

苏兆征故居陈列馆

点击显示地理位置▼

苏兆征故居-陈列馆

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。

苏兆征故居位于唐家湾镇淇澳村东溪坊白石街461号，坐东南向西北，为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。

2010年，在苏兆征故居旁边增建苏兆征故居陈列馆。总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，并于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”，2011年被定为“广东省中共党史教育基地”，2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。

杨匏安陈列馆

点击显示地理位置▼

杨匏安陈列馆

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。

杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

第一部分主要介绍杨匏安少年时期的成长经历和勤奋好学、追求进步的优秀品质。第二部分主要介绍其在传播马克思主义，以及投身革命探索建党理论方面的突出贡献。第三部分主要介绍其在推动国共合作、壮大革命队伍方面的历史作用。第四部分重点介绍了创设监委机构以及杨匏安在监委中的地位。第五部分主要介绍了杨匏安参加“八七”会议，积极投身革命斗争并英勇献身的感人事迹。第六部分主要介绍了杨匏安家人举家投身革命和良好的红色家风故事。

通过这六部分内容以及大量的图片、史料的展示，比较全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。

苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”，2011年被定为“广东省中共党史教育基地”，2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。

港珠澳大桥

珠海传媒集团 李建束/摄

点击显示地理位置▼

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，于2018年10月开通营运。

珠海传媒集团 李建束/摄

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

在“打卡广东红”小程序，

你不仅可以回顾历史、

缅怀先烈、展望未来，

还可以通过分享自身喜欢的红色地标

获取积分，抽取盲盒。

在收获知识的同时，

还将有机会收获一份珍贵纪念！

立即扫码体验吧！

来源：珠海特区报微信公众号




文章编号: 51b37d358b235773b83b6ca5f32eaef8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (99元体验帆船出海与逛园林体验国内外知名景点) 2021-06-18 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649984468&idx=4&sn=010cf5654fcf9aeea8c842e049eac9ec






夏天的正确打开方式

应该这样

玩帆船，看海，看世界

传奇大海总是扮演著一个重要的角色

拥有著最神秘的传说和最精彩故事

吸引著一颗颗满怀探索的心.热爱冒险的我们

曾几何时，我们一起拥抱过星辰

追逐过山川

如今是时候回归大海了让我们扬帆海上

驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力！

厦门香山帆船

香山帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术

让体验者充分感受海洋文化

以及海洋运动的无限魅力

相信大家会看到不一样的世界

将感受人和大自然的完美互动融合

接触实实在在的大海航行

培养抗压心理承受力和毅力

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性

目前已成为厦门以及世界各地帆船

爱好者的旅游栖息地

海洋之旅

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

小小航海家

帆船运动不仅仅属于成年人

也能让孩子在大自然宽阔的海洋运动场上

一次搏击风浪超越自己的机会、

一次解放天性去探索大海究竟蕴藏著多少神秘和惊喜？

一次去探索未知勇气未知勇气历练

一次开拓视野的难忘海洋回忆

我们IT旅行帆船之旅

时刻起航著

帆船运动亮点

视觉盛宴

每一处帆船之旅都能尽显出

海洋的视觉盛宴

感受到海洋文化的独特魅力

激发传递不畏艰险的航海精神

99元起即可

让父母与孩子以最轻松的方式

透过帆船的视觉表达

体会海洋的美,

和家人一起扬帆海洋,共同去拥抱未来

保驾护航·专业教练

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练，报社带队老师，从业经验丰富，且经过专业安全培训；教练员全部持证上岗全方位保障孩子安全；

2.帆船上配备：救生衣、救生圈、信号弹、海事对讲机等；

3.购买保险；

4.带队老师配备常用药品，如需特殊用药，请自备。

发团日期：每周六、日

（满30人起天天发团）

大小同价：99元/人起

以上不含午餐+帆船门票优惠价88元/人，报名时一起交齐

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

2

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、

水在园中的景观特点。

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

上午

出发地-【厦门园林博览苑】

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

中午：享受午餐

午餐后稍作休息下抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山游艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。

专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

服务标准

交 通：泉州地区全程旅游空调车，保证一人一座；

用 餐：海景餐厅享用午餐

门票：含行程所列景点大门票；

导 游：全程导游服务；

保 险：含旅行社责任险及旅游意外险；

赠送：IT旅行帽每人一顶、矿泉水每人一瓶，参与活动还有机会获得精美小礼物；

费用不含：计划外景点门票及个人消费。

图文源自网络，如有侵权，请告知删除




文章编号: 9d89461c5eccd7443f33fe45abb9e066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【经营亮点】集团驻港企业富裕小轮公司拓展离岛业务  新航线成功首航) 2021-06-18 广东港航   广东港航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjU2OTcyMg==&mid=2247504201&idx=2&sn=ce0198fcfbbc2e758759541051ca2e89






6月13日9点30分，珠江船务旗下富裕小轮有限公司满载旅客的“富裕”号渡轮缓缓驶出码头，标志著“中环-大澳”旅游专线成功首航，这是珠江船务及富裕小轮依托维港核心码头的优势、拓展香港本地市场的又一成功实践，对珠江船务持续深化本港战略、提升在香港水上公共交通的影响力具有重要意义。

“中环—大澳”旅游专线由富裕小轮和本地旅游公司合作开通，计划自2021年6月13日起，逢周日上午9点30分从中环8号码头直航大澳公众码头。

该旅游专线的推出，有利于解决香港市民从市区往返大澳需要多次转车的不便，大大缩减出行时间，为旅客提供了新的快捷舒适的出行选择。

航线沿途景观丰富，可海上欣赏维港两岸风景，途经青马大桥、香港国际机场、港珠澳大桥等代表性建筑，更有机会一睹中华白海豚真容，航线直达的大澳海上渔村拥有200多年历史，旅游资源丰富。

为确保航线顺利开通，富裕小轮针对公司渡轮航线的运营特点，对“中环-大澳”旅游专线开发的可行性进行了深入研究，先后调研考察市区游客往返大澳的交通现状，搜集了航线沿途景观景点资料，确保航线开通后能够最大限度地满足旅客出行便捷、旅游观赏的需求。

同时，在航线开通前，富裕小轮严按照香港特区政府要求，做好防疫工作，确保重要场所消毒、防疫物资配备、旅客行程记录的“三个到位”，保障航线安全顺畅运营。

下一步，珠江船务及富裕小轮将继续按照集团部署，依托维港核心码头优势，持续拓展离岛业务，立足香港本地，做好“水文章”，进一步提升CKS品牌在香港水上公共交通影响力。

图文|胡庆鹏（珠江船务）

编辑|谢德杰




文章编号: 4d96c169b994009dd8e2432bf2ef7330
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线开通运营时间定了!) 2021-06-18 厦门天天看   厦门天天看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTg5NDc3MQ==&mid=2247489955&idx=1&sn=6a97617b277296599cdac349fdfe9aee




厦门人欢呼吧！ 刚刚！官宣！！厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日开通运营！这意味著地铁3号线一切准备就绪从今天起地铁3号线开通运营正式进入倒计时经市政府批准厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日10:00开通运营轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。值得注意的是3号线开通后我市将延长轨道交通运营服务时间以更好地服务广大市民群众乘坐地铁具体来说就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。厦门轨道交通3号线地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。更近了！就快了！地铁3号线开通运营倒计时大家是不是都已经迫不及待啦~偷偷告诉你们导报君已经提前体验为大家一探究竟厦门地铁3号线美图来袭攻略来袭厦门地铁3号线主题站在主题站内随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。3号线湖里公园站站厅付费区为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。3号线火炬园站3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。3号线火炬园站站台层3号线火炬园站站厅层3号线厦门火车站3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。3号线火车站站厅层3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。3号线火车站站台层3号线火车站非付费区3号线湖里公园站此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。3号线站台层洗手间站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。3号线配套设施地铁3号线内外都美从外表来看3号线呈现的是酷炫银灰的画风科技感和未来感十足车厢内以清爽的蓝色为主题色列车内部长这样色调清新、舒适设有爱心专座——除了普通车厢3号线也有主题车厢那叫一个梦幻！看个视频先——身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。一大波动图感受下▼在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟厦门六区的地标元素来了～“幸福厦门”主题专列“幸福厦门”主题专列的中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起犹如一张行走的城市卡片乘客们在乘坐时能一览厦门景观快速了解厦门魅力“海洋城市”主题专列“海洋城市”主题专列在中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案犹如一座移动的海底世界乘客们犹如遨游在海洋中带来身临其境的感受与普通地铁列车究竟有啥不同？量身定制 细节出众从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。站点美、车辆美更令人欣喜的是厦门地铁3号线沿途风景更是美！美！美！沿途经过的景点厦大南门站厦门大学被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。南普陀寺南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。五老峰五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。沙坡尾沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。猫街这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～厦大白城站厦大白城位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。环岛路环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。演武大桥观景平台想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。曾厝埯站在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。湖滨东路站南湖公园南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。体育中心站筼筜湖筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。湖里公园站湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。火炬园站站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。五缘湾站五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。刘五店站澳头渔港文化小镇距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。浦边站吕塘村距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。香山这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。更值得关注的是厦门地铁3号线是全国首条工法组合施工海底地铁隧道央视对此进行了报道一条“长龙”穿越大海3号线海域区间长约4公里地质条件复杂施工难度大风险系数高前期参与地质勘测的专家们说：3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道其中的艰辛和努力可想而知厦门做到了！地铁3号线做到了！长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的建设者们用了1700多个日日夜夜历时4年9个月终于打通了过海段回顾地铁3号线厦门人共同见证了一个又一个重要历史性时刻厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。地铁3号线运营近在眼前！！！6月25号不见不散！来源：海峡导报打开支付宝首页搜“701066317”领红包，领到大红包的小伙伴赶紧使用哦！


文章编号: e80172c018ae97aa9f2ca51eccda09f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (一口气打卡上百个地标!全部免费!珠海人快看) 2021-06-18 珠海社会科学   珠海社会科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM2NDQyMw==&mid=2247484912&idx=1&sn=c987e5bc449e9583784b3d8b015092a6




最近，这个小程序彻底火了！动动手指，足不出户，竟就能一口气“打卡”上百个地方！只因这款神器上线了广东在开展党史学习教育中，积极创新。广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室等多个单位共同打造了小程序：“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”正式上线！这个小程序是广东第一个全省全域红色地标在线智能学习平台、第一张全省全域手绘红色地图、第一次实现了全省全域红色地标的精准导览。动动手指，VR参观，你就能一口气“打卡”上百个红色地标！其中，3处打卡地就在珠海！包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥！一起来看看吧。★ 苏兆征故居陈列馆 ★参观信息票价：免费。开馆时间：09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。苏兆征故居位于唐家湾镇淇澳村东溪坊白石街461号，坐东南向西北，为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。2010年，在苏兆征故居旁边增建苏兆征故居陈列馆。总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，并于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”，2011年被定为“广东省中共党史教育基地”，2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。★杨匏安陈列馆 ★参观信息票价：免费。开馆时间：9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。第一部分主要介绍杨匏安少年时期的成长经历和勤奋好学、追求进步的优秀品质。第二部分主要介绍其在传播马克思主义，以及投身革命探索建党理论方面的突出贡献。第三部分主要介绍其在推动国共合作、壮大革命队伍方面的历史作用。第四部分重点介绍了创设监委机构以及杨匏安在监委中的地位。第五部分主要介绍了杨匏安参加“八七”会议，积极投身革命斗争并英勇献身的感人事迹。第六部分主要介绍了杨匏安家人举家投身革命和良好的红色家风故事。通过这六部分内容以及大量的图片、史料的展示，比较全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。★港珠澳大桥 ★港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，于2018年10月开通营运。珠海传媒集团 李建束/摄大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。在收获知识的同时，还将有机会收获一份珍贵纪念！足不出户也能享受身临其境的学习体验能学习还能抽盲盒、赢奖品...珠海人，这样的宝藏级学习平台还不来试试吗？立即扫码体验 来源：中共广东省委党史学习教育领导小组办公室、珠海特区报


文章编号: 92d28b86520051ff13c8f6565c7dc26e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (免费!珠海这三个地方“超红”!快带著孩子一起打卡) 2021-06-18 珠海特区教育   珠海特区教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2ODM5Mw==&mid=2247549560&idx=3&sn=490495195a429126a5f705ca1feafbb3




广东这些地标，超红！各位珠海师生家长都打卡过几个？快来认！▼▼▼拿起手机扫描上方海报葵花码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，即可进入“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序，线上参观上百个重要地标、重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等！除了线上打卡，你还可以线下打卡哦！非必要，不离珠，怎么打卡？别急，其中3处打卡地就在珠海！包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥！红色地标1苏兆征故居陈列馆苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。点击显示地理位置▼苏兆征故居-陈列馆2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。2杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。点击显示地理位置▼杨匏安陈列馆陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。3港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。在收获知识的同时，还将有机会收获一份献礼建党百年的珍贵纪念！快来参与吧！ 来源：珠海特区报


文章编号: 51d77c0ba8d7fa01d9e805b71c4a1c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (Jason贾昕 八月厦门阿斯汤伽旅修) 2021-06-18 阿斯汤加手账   阿斯汤加手账


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAyMTMzMQ==&mid=2247492430&idx=5&sn=6b115698dcf94d6fbc8487ff18216ec3




每年一次八月贾昕老师阿斯汤伽旅修又来啦！我们曾经去过了山水甲天下的阳朔，去过了风情万种的大理，去过了热情的六国风情西双版纳，今年去哪里呢？这个明媚的夏天，我们相约在厦门，跟贾昕老师一起去青春、文艺又浪漫的厦门吧，一起去这座海上花园城市练习瑜伽。跟随贾昕老师一起感受阿斯汤伽传承的魅力，一边旅行，一边练习，一边好好生活，遇见内在更好的自己。1、旅修导师——Jason贾昕Jason贾昕，2006年开始习练阿斯汤加，2008年遇到人生中第一个阿斯汤加老师John Scott, 受老师教导至今，跟随老师在世界各地学习和教学，是中国第一个被JohnScott允许练习第三序列的练习者。2018年，John Scott老师授予Jason（传承Sri K. Pattabhi Jois系统的Ashtanga Yoga）一、二级教学资质（500小时证书）。John Scott 老师国内汤粉应该很熟悉了，他是Ashtanga界人人皆知的卓越练习者和教学者。他于上世纪八十年代前往印度，师从Pattabhi Jois, 是Pattabhi Jois最早期的外国学生之一，于1995年成为世界上为数不多的，由Guruji亲授的阿斯汤加终身认证导师之一。全世界普遍流行的阿斯汤加一二级图表就是他绘制的。 作为一个阿斯汤加的学生，跟随一个有传承的老师学习是一生的荣幸，好的老师不光是教你体式，更是训练你的心智和意识，教你如何成为一个更好的人。练习帮助每个人找到内心的平衡，找到自己与生活的连接，每个个体都有他神奇和美妙之处，瑜伽是自我成长的旅程，也是实践、分享、体验和爱的传递。不管你是初学者还是高级练习者，都将在这次旅修中得到很大的收获。2、厦门有什么好玩的—— 水很清澈 风很温柔 花很鲜艳 你很特别 我很喜欢最美环海公路 租一辆电动车，去骑行中国最美环海路，被称为“最美的马拉松赛道”，全路段依山傍海，穿石钻洞，亚热带风光尽收眼底。一条环岛路串起了厦门很多景点，踩踩沙滩，吹吹白城沙滩的晚风，多么惬意舒服的一天啊！乘船去鼓浪屿，从周杰伦的晴天到最美转角，穿梭在安静的偏僻小巷，看各样式的教堂，顺势而建、尽量减少对自然景观破坏的的船屋。以补山藏海的理念而建的菽庄花园，每一处都展示著中西文化碰撞的建筑。除了建筑物，鼓浪屿的亚热带海洋季风气候也为来自世界各地的奇花异草提供了绝佳的生长环境。上百年的大榕树盘根错节，甚至侵入红砖墙体。 整个岛屿到处都透著文艺和浪漫的味道。 去“厦门最美帆船港湾”坐帆船出海，看海上的风景，海风吹拂，运气好的时候海上偶遇白海豚哦。去沙坡尾看闽南乡土与东南亚风情结合的骑楼街区，这个还延续著渔民“送王船”的习俗，洋气建筑又兼具著浓郁的闽南乡土风情。 而厦门最浪漫的更是在它生活的细枝末节里，缓慢的生活节奏，吃上一碗沙茶面，恍然间一抬头，看见海边满天落霞的瞬间，心都融化了。3、酒店住宿本次旅修入住酒店毗邻海边，背靠狐尾山，可直接步行到厦门最长空中步道步行五分钟就可到达厦门的“幸福聚集地”——西提咖啡街，一路向南到中山路步行街，南普陀厦门大学都非常方便。酒店房间酒店洗衣房竹居读书馆竹居读书馆，（免费借阅图书馆）全国500+流动图书馆，异地借阅异地归还。7天课程安排8月17日全国到厦门，入住酒店集合8月18日8:00-10:00 老师一级序列口令课8月19日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：呼吸和班达（通过主动意识呼吸连接身体内在班达，建立身体和体式内在核心支撑） 8月20日8:00-10:00 Mysore练习11：00 乘船去鼓浪屿（自选） 8月21日8:00-10:00 Mysore练习11:00-12:30理论学习：了解身体的流动性和稳定性，意识和呼吸引导身体外在体式，在练习中自由转换8月22日8:00-10:00 Mysore练习11：00 帆船出海（自选）8月23日 8:00-10:00 Mysore练习（老师视学员情况，带领进入二级序列）11：00-12：30理论学习：Ashtanga练习中体式串联的技巧、穿越 8月24日8:00-10:00 老师一级序列口令课，部分体式练习、呼吸法练习。 课程费用7月8日前报名享受早鸟价观景房: 原价 6380/人 早鸟价 5580/人两人同行或者参加过贾昕老师任何课程的学员减200/人以上费用包含课程费用、酒店、早餐、旅行保险定金: 2000元每人特别提示: 因游学酒店需提前预定，一旦报名成功定金不可退，名额可自行转让房间为两人标间，如需要单独住宿一间房或携带亲友入住，需补1600元差价。 报名方式：


文章编号: 487c815abd4ababc0936aaceeba2ddc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (爸妈!带我去厦门吧!) 2021-06-18 人间自有丹丘   人间自有丹丘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUyNjIxMw==&mid=2651792913&idx=5&sn=3529471e3036de77b33b8b398e9ad8cd




爸妈！带我去厦门吧！产品特色1、乐趣游玩·沙滩小游戏：沙滩排球、沙滩放风筝、沙滩撞撞球2、赶海抓蟹+帆船出海：火车笼抓蟹、赶海抓虾补蟹3、惠女风情表演+软陶手工：亲子总动员化身软陶工艺师4、欢乐亲子灵玲马戏城：灵玲动物王国、灵玲大马戏《花木兰》具体行程餐饮自理01住宿：厦门旅客乘飞机或动车（火车）抵达厦门我们将派工作人员接站（接站人员会提前一天21：00前与您联系，请保持手机通讯顺畅，留意短信）、送您至酒店办理入住导游会于此天20：30前与您联系，约定第二天集合时间，请保持您的手机通信畅通。自由活动期间美食推荐：厦门不仅仅是文艺青年的聚集地，也是吃货们的天堂。自由活动期间，您可以尝遍厦门的闽南风味小吃，也可以到网红餐厅大快朵颐，选择多多，对胃就行！美食小吃推荐：馅饼、牛轧糖、沙茶面、海蛎煎、花生汤、土笋冻、同安封肉、烧肉粽、姜母鸭、鸭肉粥、麻糍、五香条、春卷、黄金香肉松、花生酥……应有尽有，小吃最集中地当属中山路、八市为首，不用特意搜索，循著味儿，挑大排长龙的店家下手即可。网红餐厅推荐：如您时间充裕，可以在厦门各大人气聚集的商业广场，开啔网红美食打卡，自由采买特产之旅！思明区——罗宾森购物广场、万象城、中华城、中山路步行街、世茂海峡大厦；湖里区推荐——SM城市广场、万达广场、国贸免税商场;餐饮：早 中02住宿：厦门请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证； 今日赠送外拼：赶海抓蟹、帆船出海一日游活动1：乐趣游玩·沙滩排球 活动2：沙滩放风筝：海天一线，免费提供风筝使用，在宽阔的在沙滩上自由玩耍。活动3：沙滩撞撞球：传说中的网红“人体撞撞球”你要是敢来，我就直接把你顶飞..活动4：①火车笼抓蟹：火车笼是渔民长期放在滩涂上，每天涨潮退潮都会有迷路的海洋小生物被困到火车笼里，大家可以尽情去发现，但是至于抓到什么宝贝还是全凭大家运气②赶海抓虾捕蟹：换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂，资深①②渔民用古法捕鱼方式收获各自各样的海货活动5：帆船出海：船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。午餐升级海鲜大咖锅以上行程结束后为自由活动时间，各位可自行前往、沙坡尾、猫街，曾厝埯，环岛路等网红打卡地，自由体验文艺打卡拍照、品尝特色美食，充分享受惬意的旅行时光：港湾·沙坡尾-猫街（自行前往）文艺·曾厝埯（自行前往）缤纷·环岛路（自行前往）餐饮：早 中03住宿：厦门请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；第一站：醉美·【惠和石文化园】-软陶手工游览[惠和石文化园]（约1小时）它是一个具有中国园林风韵，又融入现代园林景观元素的艺术园，也是一个集石雕艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲与教育学习为一体的综合性园区。可深入了解闽南石雕工艺，品味闽南美食；亲子总动员化身软陶工艺师在这里，有专门的亲子互动场所，通过手掌力量将软陶变成柔软的创意作品，结合身边的铁罐盒，融合厦门元素、海洋元素、闽南元素，化身为一个集时尚创意、废物利用与装饰于一体的魔幻盒子。互动要点：环保利用、色彩搭配、创意设计活动时间：约1-1.5小时提供道具：软陶泥、制作工具套/人逛石头园吃特色石头饭惠和石文化园以闽南出砖入石、闽南古厝、惠女海边、斗笠头巾等元素，打造最具闽南特色餐厅。石头饭器皿是惠和匠人采用闽南青石精心打造而成，经过高温烤热至300度，以醇香米饭、当季蔬菜、秘制闽南肉酱为主食精心烹调而成；以闽南特色鱼卷、巴浪鱼干、地瓜为小食；崇武鱼羹精心制作而成的养生汤品鱼羹汤，是您到厦门必尝美食之一。第二站：灵玲动物王国＆灵玲马戏大剧院【灵玲动物王国】园区以没有笼子更近距离的动物展馆设计理念，通过模拟动物自然栖息地景观还原动物原生存环境，让动物拟生态的家园中自在成长。【大马戏花木兰】灵玲贺岁大马戏《花木兰》由国际级团队联袂创制，汇聚五大洲、数百名马戏精英、金刚鹦鹉、鹈鹕、阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、小香猪...上百种珍禽异兽等超豪华演出阵容，全新演绎不朽传奇。第三站：自由逛吃·中山路中山路步行街是厦门最老牌的商业街，经常有游客在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。餐饮：早 中04住宿：鼓浪屿请提前与酒店订好叫醒时间，于酒店内早餐后，根据与导游约定的时间在酒店大堂等候；一定要记得携带身份证；闲适·鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，是中国第52个世界遗产，这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。这里汇集了菽庄花园、日光岩、皓月园等热门景点，除此之外，还有很多风格各异的老建筑，是游客来厦门必去的地方，更是文艺小清新的最爱。餐饮：早05返回温馨的家漫步·鼓浪屿自由时光在鼓浪屿悠静中睡到自然醒，全天自由活动（请务必于12：00以前退房，当天不含用车及导游，因旅行团船票需同进同出，为增加客人自由度，鼓浪屿回厦门单程船票请自行购买）。您既可继续享受鼓浪屿清新、休闲----于海边散步、懒懒晒晒太阳；工作人员会提前一天21：00前与游客约定送站时间；适时送站（机场提前二小时送达，火车或动车提前一小时送达）。温馨提示：为了让游客更深度的体验鼓浪屿，今日返程交通建议选择14点过后的；接待标准（包含）旅游交通：空调旅游车（按每天游客人数安排旅游车辆，套团非包车）住宿标准：全程指定酒店参 考 酒 店舒适型 备选酒店：希阁、维洛拉、时代雅居、颐璟花园、和颐酒店高档型 备选酒店：海景美居酒店、希尔顿欢朋酒店、翔鹭国际大酒店、大唐景澜酒店由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：1、按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；2、在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。用餐标准：安排3正4早，早餐为酒店配送（不用不退，非正常占床旅客不含早餐），正餐30元/人/餐（鼓浪屿当天不含餐）；标准为八菜一汤，10人1桌，人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；人数低于8人时，按退餐处理。景点门票：行程内景区均含首道门票；用水标准：除接送机外，行程每人每天1瓶矿泉水导游服务：厦门当地中文持证导游服务；儿童标准：2-12周岁（1.2米以下）含车位费，导服费，半价正餐费用；其他费用敬请自理；2-12周岁（1.2-1.4米）含车位费，导服费，半价正餐费用，半价门票，其他费用敬请自理；旅游保险：含旅行社责任险；建议游客提前自行购买旅游人身意外险；接待标准（不包含）1、不含景区内二道门票、其他娱乐项目等个人所产生的费用；儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；2、不含自由活动期间的交通费和餐费等，自由活动时间为：A、每日送回酒店自由活动；B、早班机抵达后的自由活动C、行程最后一天的自由活动；（在此自由活动的期间内：因无导游陪伴和旅游用车，我社提醒游客请注意人身及财产安全，如产生意外客人自行承担与旅行社无关！）3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用5、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）6、单人全程入住酒店占用户间房产生的单房差；不占床位游客早餐由客人自理7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用及个人因私消费8、不含鼓浪屿讲解耳机20元/人，游客根据实际情况自行选择租用，无强制使用。（为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿从2015年10月8日起确立了“无线导览，无声讲解”规定，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦。此设备需要收取每位游客20元/天的租金，损坏需照价赔偿，敬请小心爱护。）注意事项特别注意1、鼓浪屿船票实行实名制预订，游客报名时必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员，未提前48小时通知我方等主观原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全价轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证有票或与我社预订的船次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，若游客临时取消行程，需承担过渡票全额损失。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿或出生证明方可登记入住。无携带证件，酒店有权要求游客去当地公安机关开具证明，方可办理入住。3、因客观条件造成厦门市区循环用车接团，加之厦门市区景点及酒店门口无专用旅游车停车场，使得旅游车不能提前停靠等侯游客，请组团社与客人签约前告之游客厦门旅游此特殊情况，如遇等属正常现象，请游客予以理解并配合。4、防疫特殊期间，需全程佩戴口罩及配合体温检测，敬请各位游客理解与配合。具体详细行程，扫图二维码查看


文章编号: c1bc4b8e91cec62ce434f42643a8c8cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (周末带你打卡钦江两岸艺术彩绘墙~~~) 2021-06-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650403936&idx=1&sn=c8e9efecc682ccbe9a279a589bb628e5




「QinZhou一江两岸3D彩绘」钦江两岸，水清岸美两岸的墙体又多了不少3D墙体彩绘不知你有没有发现捏？功夫熊猫、大象漫步、长颈鹿穿墙而出、海底的世界……栩栩如生这到底是一幅画作还是一个立体的雕塑作品让人瞬间恍惚这里有以功夫熊猫为主题的3D墙体彩绘位于平南古渡的西岸阿宝在钦州等你有描绘海底世界主题的墙体彩绘位于平南古渡的东岸往三桥方向的亲水步道上有“麻辣”大龙虾有“蓝色”的白海豚有青蟹、蓝鲸有不知道啥风格的姑且称之为混搭风位于青年水闸往葫芦广场方向的步道上大象来啦，大象来啦请问你们两只是云南过来的嘛长颈鹿穿墙而出大黄牛也穿墙而出有一对大翅膀（不够高的合照打卡时会有些难度）有“拾级而上”的担水人还有冯子材指挥作战的墙体彩绘漫步于亲水步道上只见微风吹拂岸边的绿叶清澈的江水碧波荡漾满目尽是翠绿青葱忽而有鲜艳的颜色闯入有时是红得耀眼夺目的凤凰花时而是姹紫嫣红的三角梅时而是现在开得正盛的大花紫薇时而是五颜六色的墙体彩绘钦江两岸景，美不胜收人，怡然自得钦江两岸基础设施完善以来一直是市民散步、慢跑、亲子游的首选地这里不仅步道平坦舒适两岸景色也是美不胜收明天又到周末了喔可以约起去看看啦●璀璨非遗 精彩钦州——今天古龙窑开窑啦！●6.12“文化遗产日”300多斤“粽王”等你来品尝！●即将开窑啦！与“坭”不见不散！●″非遗购物节" 赏陶、吃荔枝…一系列活动等你来参与！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图 片：利意婷、容金星▍图文整理：利意婷▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: f322aa1b2445ea1e564772b37c1093b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (珠海这三个地方被刷屏啦!超多人打卡!) 2021-06-18 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247504518&idx=1&sn=d3aa3f8a7fdfd532736513dc2f2364fe






*特别提醒：

市民日常应尽量避免前往人群密集的公共场所，如确需前往，应遵循公民防疫基本行为准则，即继续坚持“防疫三件套”——佩戴口罩、社交距离、个人卫生；牢记“防护六还要”——疫苗还要打、口罩还要戴、社交距离还要留、咳嗽喷嚏还要遮、双手还要经常洗、窗户还要开。

广东这些地标，

超红超“”！

各位珠海小伙伴，

不容错过，赶快来打卡！

▼▼▼

怎么打卡？

漫游君来指路~

各位小伙伴，

拿起手机扫描上方海报葵花码，

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

即可进入

“粤学党史·粤爱党——

打卡广东红”小程序，

线上参观上百个重要地标、

重要革命遗址、重大事件发生地、

革命纪念馆等！

而且，

其中3处地标就在珠海！

分别为

苏兆征故居陈列馆、

杨匏安陈列馆、

港珠澳大桥！

一起来看看珠海的红色地标

1

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。

点击显示地理位置▼

苏兆征故居-陈列馆

2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

2

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。

点击显示地理位置▼

杨匏安陈列馆

陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

3

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

点击显示地理位置▼

港珠澳大桥

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

图文综合自中共广东省委党史学习教育领导小组办公室、珠海特区报

图片版权归原作者所有，如侵权请联系




文章编号: 40205516d0738ecf6750a87fc1a2db8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线6月25日开通运营!XM Metro Line 3 set to start operation) 2021-06-18 CommonTalk   CommonTalk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247501946&idx=1&sn=2097166a84fb7c99a2d4480fddffd569






重磅快讯

经市政府批准

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日10:00开通运营

Approved by the Xiamen municipal government, Xiamen Metro Line 3 (the Xiamen Railway Station-Caicuo Station section) is set to start operation at 10:00 a.m. on June 25, 2021.With a total length of 26.5 kilometers and 21 stations, the section connects Xiamen Island with Xiang'an district.The whole line runs underground with maximum speed of 80km/h.

▲

来看具体运营信息

↓↓

01

开通站点

地铁3号线开通运营后，岛内车站全部开通，岛外开通林前、鼓锣、后村、蔡厝4个车站，剩余体育会展、东界、洪坑、翔安市民公园、浦边5站暂缓开通。

02

运营组织

地铁3号线运营初期计划将采用1:1的大小交路组织运营，大交路为厦门火车站—蔡厝站，小交路为厦门火车站—五缘湾站。

地铁3号线的首班车发车时间为6:30分。

大交路（厦门火车站—蔡厝站）、（蔡厝站—厦门火车站）的末班车发车时间为22:30。

小交路（厦门火车站—五缘湾站）、（五缘湾站—厦门火车站）末班车发车时间为23:00。

03

运行时长

地铁3号线大交路（厦门火车站-蔡厝站）单程运行时间39分钟，小交路（厦门火车站-五缘湾站）单程运行时间23分钟。

04

行车间隔

地铁3号线岛内段（厦门火车站-五缘湾）高峰行车间隔5分30秒，平峰行车间隔6分55秒。

地铁3号线岛外段（五缘湾-蔡厝）高峰行车间隔11分钟，平峰行车间隔13分50秒。

05

线路换乘

开通运营后的地铁3号线，将与和地铁1、2号线及BRT实现多个站点之间的换乘。

地铁1号线换乘：湖滨东路站和火炬园站

地铁2号线换乘：体育中心站和五缘湾站

BRT换乘：厦门火车站和湖里创新园站

06

票价信息

根据市发改委《关于地铁票价有关事项的通知》（厦发改价格〔2017〕780号），地铁3号线（厦门火车站—蔡厝站段）票价机制与地铁1、2号线一致。

07

优化提升

厦门轨道集团于6月25日起，对地铁线网的运营组织同步进行优化。

末班车发车时间延长：

地铁1号线镇海路站和岩内站的末班车发车时间均由22:30延长至23:00。

地铁2号线五缘湾站（往新埯方向）和新埯站（往五缘湾方向）末班车发车时间由22:30延长至23:00，五缘湾站（往天竺山方向）和天竺山站末班车发车时间均保持22:30不变。

行车间隔缩短：

地铁2号线早高峰进岛间隔缩短至3分20秒，且覆盖时间延长至1小时。

关于地铁3号线

你还要了解这些

列车长啥样？

车厢内景

↓↓

地铁3号线还有两列主题列车

分别为“幸福厦门”(Happy Xiamen)主题专列

和“海洋城市”(Ocean City)主题专列

开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到神奇的景观

“幸福厦门”主题专列

“海洋城市”主题专列

这两列主题列车车厢内部的设计融入了厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

The interior design incorporates elements of Xiamen city and the ocean, such as sails-shaped seats and doorway windshields decorated with the images of egrets, showcasing images of the coastal city.

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

地铁站内长啥样？

地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题。

标准站

3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。

特殊空间结构车站

厦门火车站装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。

湖里公园站以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。

一起期待地铁3号线开通运营~

厦门日报社新媒体中心出品

综合：厦门日报、厦门地铁

编辑：严琦 值班首编：张薇薇




文章编号: 69ee0ac9a10c70aaa6c77d0ae2e055d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (海沧隧道通车试运行，中铁隧道局再创厦门越海交通新纪录) 2021-06-18 中铁隧道局集团   中铁隧道局集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624016286&ver=3138&signature=XobnO*1sirxwY2QC7GkNlCptsoh25jYsS6lehHQf4y422lZg1n8uXUzCRo34bxX0xXPZl4NvJC7Ci7rdvvpYMoB0V2Puhul7k3nhFFyQwv-EVw-ZERU5ur2fIEkKAYJ*&new=1






6月17日上午10时18分，中铁隧道局承建的厦门海沧隧道第二西通道开始通车试运营。从此，厦门人往来岛内的湖里区与岛外的海沧区，乘车通过海底70米下方的海沧隧道，仅需5分钟。

之所以被称为“厦门第二西通道”，是因为直接连接厦门本岛与海沧的第一西通道是海沧大桥。海沧大桥通车运行已20年，日通行量高达16万辆，超出原设计值5万辆的三倍以上，早已不堪重负，高峰期车辆严重拥堵更是常态。

海沧隧道全长6.28千米，位于海沧大桥以北，起自海沧大道与马青路交叉口东侧，以海底隧道形式下穿2.8km宽的厦门西海域，止于石鼓山互通立交东，与第二东通道相连，形成岛内外第二条东西向快速干道。采用一级公路标准建设，主线设双向六车道，小型车限速90km/h，大型车限速80km/h。作为国内第三条公路海底隧道，海沧隧道也将超过中铁隧道局承建的中国大陆第一条海底隧道——厦门翔安隧道，成为福建省最长的海底隧道。

海沧隧道技术含量高，规模宏大，建设环境复杂，是目前国内最复杂、最具难度的地下工程之一。由中铁隧道局施工的A1标段海底段占比89%，施工中需克服浅埋、小净距、大跨度隧道开挖、施工工法转换频繁、下穿中华白海豚核心保护区以及需穿越4处全强风化深槽带等一系列困难。

为了能让厦门人民早日享受到海沧海底隧道带来的便捷，中铁隧道局在建设中运用了“长隧短打”的组织方式，通过进度较快的服务隧道和与主线隧道相连的横通道，提前进入主线隧道位置，增开工作面分段施工以加快施工进度，最高峰时有14个工作面在海底同时施工。

厦门地处太平洋地震带，厦门海域存在18种不同地质，不稳定的软硬岩石纵横交错，被称为“地质博物馆”，还有繁忙的航道在隧道的正上方。如何安全穿越4处全强风化深槽带，特别是如何连续安全下穿160米目前国内最长的海底风化深槽是时刻悬在中铁隧道局建设者头上的一把刀。风化深槽岩体破碎软弱，裂隙连通海水，施工时犹如在碎渣中挖洞，如果不能很好地加固风化区域，很容易引起隧道塌落，海水涌入，安全风险极高。施工中中铁隧道局建设者采取CRD工法，结合全孔一次钻注分离的精准注浆加固技术，通过化学浆液充，“仿佛碎冰重新冻结成为冰块”，把破碎的岩体加固成一个整体，实现封堵止水。

中铁隧道局在海沧隧道引进“孔内成像”技术，以给前方岩层做“肠镜”的方式，准确定位地质夹层及出水点，再通过超前帷幕注浆等手段固结岩层、隔离海水，同时还在隧道内装设防水闸门，一旦险情发生立即撤离施工人员，关闭闸门，确保人员安全，为安全下穿目前国内最长的海底风化深槽上了双保险。中铁隧道局申报的《海底隧道预防突泥涌水闸门装置》已获国家实用新型专利认证。

畅行在海沧隧道，一般没人会想到，在海平面以下70米的海沧隧道最低点下方，更是别有“洞天”。隧道海域段纵坡呈V字形，承担收集、排除全线行车隧道和服务隧道的废水功能的排水泵房就“藏”在隧道坡底最低处。2020年12月6日凌晨3点，随著海底排水泵房最后一模混凝土浇筑完成，标志著海沧隧道海底段主体工程全部完工。排水泵房横向跨度17.82米，纵向长度100米，最大深度19.15米，容量6000立方米，相当于在隧道下方，通过横向、竖向爆破扩挖，建了一座五层高4个篮球场大小的地下建筑。海底排水泵房位于隧道最低点，扩挖施工受大气压影响，通风困难、排烟不畅、环境潮湿，施工条件恶劣，同时为保证施工质量安全，主体结构需分五次浇筑4800方混凝土，120辆混凝土罐车在40小时内连续不停的运输、泵送混凝土。海底排水泵房的投用，为隧道安全运营提供了又一重保障。

排水量代表隧道工程技术水平，关系隧道运营质量和使用年限。海沧隧道的排水系统设计参数是翔安隧道的升级版，对标港珠澳大桥建造标准，在“以堵为主，防排结合，少量排放，综合治理”防排水方针的基础上，进行了一系列技术上的提升及工艺上的突破。海沧隧道在翔安隧道的基础上，结合绿色节能环保理念，从设计阶段开始，重新构建了一整套科学有效的海底隧道防排水综合管控体系，将“控水思维”落实在建设中的每一个环节。特别是海底隧道富水围岩段采用了“提前预注浆+全包防水板”的全封闭方案，对于地质条件好的Ⅱ、Ⅲ级围岩地段，采用后注浆+半包防水板的限量排放方案；采用C50/P12自密实高性能混凝土，提高结构自防水能力。一系列新工艺、新技术、新材料的使用实现了海沧隧道建设全过程的高水平质量管控，大大减轻了隧道运营期排水系统负担。

“打造一项百年品质工程，建设一项现代化长大隧道管理示范工程，建设一项平安工地示范工程，成就一项穿江越海标志工程”这是中铁隧道局海沧隧道建设的目标和要求。施工过程中，中铁隧道局在翔安隧道、青岛胶州湾隧道等穿江越海经典工程经典案例的基础上，汇聚了钻爆法海底隧道施工技术的精华，实现了技术上的提升及工艺上的突破，创新管理机制，引入新设备、新技术、新工艺、新材料，自主设计新型多功能衬砌台车，开展微创新和科技攻关提升工程品质。还依托“互联网+”技术，构建信息处理平台，对现场安全、质量、施工进行动态管理；应用“BIM”技术，实现工程施工全过程可追溯，建立监控量测预警平台随时盯控围岩变形并发出预警。

2002年6月，时任福建省省长习近平深入厦门调研时，做出了“跨岛发展”的战略决策，为厦门经济特区发展指明了方向。厦门交通建设史上具有里程碑意义的“四桥两隧”，其中的集美大桥、翔安隧道、海沧隧道都留下了中铁隧道局的足迹。海沧隧道的通车，进一步完善了“两环八射”快速交通路网体系，形成了岛内外桥、隧、轨道三通的新局面，标志著厦门市“跨岛发展”战略迈出了新步伐！




文章编号: a0725663e70a5d8bbd81d0d0a0ed86d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (官宣!厦门地铁3号线开通运营时间定了!就在……) 2021-06-18 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651112609&idx=3&sn=1b28b7573230a902f6efbadfb0973c64




厦门人欢呼吧！ 官宣！！厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日开通运营！这意味著地铁3号线一切准备就绪从今天起地铁3号线开通运营正式进入倒计时经市政府批准厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日10:00开通运营轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。值得注意的是3号线开通后我市将延长轨道交通运营服务时间以更好地服务广大市民群众乘坐地铁具体来说就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。厦门轨道交通3号线地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。更近了！就快了！地铁3号线开通运营倒计时大家是不是都已经迫不及待啦~偷偷告诉你们小编已经提前体验为大家一探究竟厦门地铁3号线美图来袭攻略来袭厦门地铁3号线主题站在主题站内随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。3号线湖里公园站站厅付费区为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。3号线火炬园站3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。3号线火炬园站站台层3号线火炬园站站厅层3号线厦门火车站3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。3号线火车站站厅层3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。3号线火车站站台层3号线火车站非付费区3号线湖里公园站此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。3号线站台层洗手间站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。3号线配套设施地铁3号线内外都美从外表来看3号线呈现的是酷炫银灰的画风科技感和未来感十足车厢内以清爽的蓝色为主题色列车内部长这样色调清新、舒适设有爱心专座——除了普通车厢3号线也有主题车厢那叫一个梦幻！看个视频先——身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。一大波动图感受下▼在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟厦门六区的地标元素来了～“幸福厦门”主题专列“幸福厦门”主题专列的中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起犹如一张行走的城市卡片乘客们在乘坐时能一览厦门景观快速了解厦门魅力“海洋城市”主题专列“海洋城市”主题专列在中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案犹如一座移动的海底世界乘客们犹如遨游在海洋中带来身临其境的感受与普通地铁列车究竟有啥不同？量身定制 细节出众从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。站点美、车辆美更令人欣喜的是厦门地铁3号线沿途风景更是美！美！美！沿途经过的景点厦大南门站厦门大学被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。南普陀寺南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。五老峰五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。沙坡尾沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。猫街这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～厦大白城站厦大白城位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。环岛路环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。演武大桥观景平台想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。曾厝埯站在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。湖滨东路站南湖公园南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。体育中心站筼筜湖筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。湖里公园站湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。火炬园站站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。五缘湾站五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。刘五店站澳头渔港文化小镇距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。浦边站吕塘村距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。香山这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。更值得关注的是厦门地铁3号线是全国首条工法组合施工海底地铁隧道央视对此进行了报道一条“长龙”穿越大海3号线海域区间长约4公里地质条件复杂施工难度大风险系数高前期参与地质勘测的专家们说：3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道其中的艰辛和努力可想而知厦门做到了！地铁3号线做到了！长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的建设者们用了1700多个日日夜夜历时4年9个月终于打通了过海段回顾地铁3号线厦门人共同见证了一个又一个重要历史性时刻厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。地铁3号线运营近在眼前！！！6月25号不见不散！海峡导报记者 崔晓旭 沈威 常海军综合：厦门地铁、厦门地铁AMTR编辑 黄星源海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑往期推荐免责声明：文章内容如涉及版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除觉得不错 就点在看吧↓↓↓


文章编号: 43e51f8a86145fa4f69baf84c137b8f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (珠海这3个地方,红!红!红!) 2021-06-18 珠海博物馆   珠海博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwMTMyMA==&mid=2247485363&idx=1&sn=5f57f123b94cffa478e17c9f52641bd8




广东这些地标，超红！各位珠海小伙伴都打卡过几个？快来认！▼▼▼拿起手机扫描上方海报葵花码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，即可进入“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序，线上参观上百个重要地标、重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等！除了线上打卡，你还可以线下打卡哦！非必要，不离珠，怎么打卡？别急，其中3处打卡地就在珠海！包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥！红色地标01苏兆征故居陈列馆苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。02杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。03港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。在收获知识的同时，还将有机会收获一份献礼建党百年的珍贵纪念！快来参与吧！珠海特区报/文章来源中共广东省委党史学习教育领导小组办公室/来源阳紫微/责任编辑胡洁婷/编辑


文章编号: eb7683109d414e583233c5e27d44e91f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【珠海·长隆企鹅酒店】￥1788元起抢特色主题客房+双人长隆海洋王国两日无限次畅玩,与珍稀的鲸鲨、白鲸等可爱的海洋动物见面吧) 2021-06-18 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247659254&idx=4&sn=e7412ddaf125ba639adc1033199ba3de




wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店极地房&双人长隆海洋王国1788元/套起预约网址http://yanxuan.ziwoyou.net/newb2c/login?fullPath=%252FappointProduct%253FgroupId%253D26571%2526yyCustId%253D4559934%2526parentCustId%253D851298&openid=oPpGK0SjPkVjcPQe2pG6OjqBEHCk套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。注：长隆海洋王国超过1米均需购票1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：7月1日-2021年7月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月1日-7月16日：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;7月17日-7月31日：周日-周四加收600元/套，周五加收700元/套, 周六加收900元/套;升级三人套票（极地房+3人海洋门票）叠加加收400元/套；参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现亲子主题客房极地大床房：2m*2m极地双床房：长2m*宽1.2m*2张温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。海豚剧场海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！ 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：叶生


文章编号: fe336693307c83af1f6a8d4940697151
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (重磅官宣!厦门地铁3号线开通运营时间定了!) 2021-06-18 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247722264&idx=2&sn=b6ada75fb9ec8c1ca56ed1e868625b36




厦门人欢呼吧！ 今日重磅官宣！！厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日开通运营！这意味著地铁3号线一切准备就绪从今天起地铁3号线开通运营正式进入倒计时经市政府批准厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日10:00开通运营轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站至五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。值得注意的是3号线开通后我市将延长轨道交通运营服务时间以更好地服务广大市民群众乘坐地铁具体来说就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。厦门轨道交通3号线地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。更近了！就快了！地铁3号线开通运营倒计时大家是不是都已经迫不及待啦~前方高能厦门地铁3号线美图来袭！攻略来袭！厦门地铁3号线主题站在主题站内随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。3号线湖里公园站站厅付费区为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。3号线火炬园站3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。3号线火炬园站站台层3号线火炬园站站厅层3号线厦门火车站3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。3号线火车站站厅层3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。3号线火车站站台层3号线火车站非付费区3号线湖里公园站此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。3号线站台层洗手间站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。3号线配套设施地铁3号线内外都美从外表来看3号线呈现的是酷炫银灰的画风科技感和未来感十足车厢内以清爽的蓝色为主题色列车内部长这样色调清新、舒适设有爱心专座——除了普通车厢3号线也有主题车厢那叫一个梦幻！看个视频先——身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。一大波动图感受下▼在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟厦门六区的地标元素来了～“幸福厦门”主题专列“幸福厦门”主题专列的中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起犹如一张行走的城市卡片乘客们在乘坐时能一览厦门景观快速了解厦门魅力“海洋城市”主题专列“海洋城市”主题专列在中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案犹如一座移动的海底世界乘客们犹如遨游在海洋中带来身临其境的感受与普通地铁列车究竟有啥不同？量身定制 细节出众从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。站点美、车辆美更令人欣喜的是厦门地铁3号线沿途风景更是美！美！美！沿途经过的景点厦大南门站厦门大学被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。（疫情期间，暂不对外开放）南普陀寺南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。五老峰五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。沙坡尾沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。猫街这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～厦大白城站厦大白城位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。持厦门旅游年卡，可免费畅玩胡里山炮台等24大景区，扫描下方二维码，马上办卡~环岛路环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。演武大桥观景平台想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。曾厝埯站在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。湖滨东路站南湖公园南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。体育中心站筼筜湖筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。湖里公园站湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。火炬园站站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。五缘湾站五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。刘五店站澳头渔港文化小镇距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。浦边站吕塘村距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。香山这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。更值得关注的是厦门地铁3号线是全国首条工法组合施工海底地铁隧道央视对此进行了报道一条“长龙”穿越大海3号线海域区间长约4公里地质条件复杂施工难度大、风险系数高前期参与地质勘测的专家们说：3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道其中的艰辛和努力可想而知厦门做到了！地铁3号线做到了！长约6.5公里的地铁3号线过海段一头连著湖里区五缘湾一头连著翔安区刘五店步行走完最快需一小时飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行数以千计的建设者们用了1700多个日日夜夜历时4年9个月终于打通了过海段回顾地铁3号线厦门人共同见证了一个又一个重要历史性时刻厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。地铁3号线运营近在眼前！！！6月25号不见不散！—END—▌来源：海峡导报、厦门地铁、厦门地铁AMTR本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）


文章编号: a82a2ce3906840104ba591b08faa6753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (今日开售 | PANDAER 文创系列 618 新品) 2021-06-18 魅联盟   魅联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIzODY5NQ==&mid=2650225736&idx=2&sn=9694517c06673b2e1084467ae2912ad3






PANDAER文创系列 618 新品开售。

PANDAER 中华白海豚 T 恤

全新 IP「淇淇」登场，仅售 129 元。

PANDAER「龙」T 恤

宽松剪裁，极光印花，仅售 129 元。

魅族 18 系列 PANDAER PC 保护壳

仅售 89 元。

魅族商城，天猫、拼多多官方旗舰店，尽享满 200 省 30 优惠，潮酷好物一次带回家。




文章编号: a3e3f1bbc54a542274c63c1a3da01bc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (湖里故事|姑婆祖) 2021-06-18 厦门市湖里区文化馆   厦门市湖里区文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzMzMDM2Nw==&mid=2247490939&idx=3&sn=cf42bb52aa09add5f1072cf0640332e6






听原汁原味的湖里老故事

看时光流转的湖里老照片

关注湖里区文化馆微信公众号

《湖里故事》专栏

跟著小编一起走进光阴的故事

回味探寻

本期将带来

湖里掌故之五十四 姑婆祖

旧时，本地孩童最为熟知的莫过于“虎姑婆”的故事，那是乔装打扮成老妇人的害人的老虎。但是，家族里的姑婆，专指那些终生不嫁，留在娘家的老年妇女，她们德高望重，虽说不是家族老大，但是威望甚高，尤其在下辈人心目中集慈爱、克忍、无私于一身。她们也许是维护家族传统的“马列主义老太太”，但绝对是对侄儿侄女侄孙疼爱有加的长辈。再说，“姑疼侄，同字姓”，侄儿侄女们和姑婆有一种血缘的自然的亲近。家族的长老往往要为终身不嫁的姑婆过继儿女，让她年老后有个依靠。

姑婆在家族里的地位很不一般，她们的往往有许多故事。

西村东孙家庙拆迁后新的姑婆祖神位

本地望族西村孙氏的族谱《柳塘志》有篇“同坠巨井揭”，记载了祖姑婆孙氏，父母残遭绿林横祸而逝，时年弟弟才九岁，“自食素不嫁，号坚夷上人。教育幼弟，（至）婚娶成立。”因而祖姑婆深得合族敬重，去世后，族中“刻柳木像，各分延祀，自是灵庇合族妇女”。这位号“坚夷上人”的祖姑婆成了孙氏族人世代祭祀的护佑神。1938年5月10日，日寇从禾山登陆那天，揣开“东孙家庙”的大门，那时正值麦收过后，祖堂的案桌下有人堆满了还没有打净的麦穗和秸秆，鬼子兵点燃了麦秸，看著黑烟升起才退了出去。传说祖姑婆在浓烟之中就地显灵，用身上宽大的裙子死命罩著烟火，硬是把火捂熄灭了。逃难的村民回来之后，发现麦秸竟然只烧了部分，案桌却毫发无损，孙氏宗祠逃过了大难。大家对祖姑婆愈发敬重，每每拜祖，总要奉献隆重的祭品，感恩危难之中挺身而出。

西村东孙家庙姑婆祖的供品尤为丰盛，可见地位不一般

浦口瑞云宫海边有“姑婆宫”，奉姑婆祖。传说这个姑婆祖也是在危难的时候会显圣，现出真身救助浦口人。在1958年“八二三”炮战的前前后后，和金门正对岸的浦口社在激烈的炮火之中竟然连一颗炮弹也没落在村子里。村民们把这个奇迹归功于姑婆祖的功劳，有人信誓旦旦地说，看见对岸的炮火射来的时候，姑婆祖现身在炮火的硝烟中，身著红色的衣服，用双手扬起的袍袖把炮弹拨开。感恩于姑婆祖神奇的灵圣，浦口人重修了姑婆宫，如今和“厦门市白海豚保护区”的标志并排立在浦口海边。

浦口姑婆宫和“白海豚保护区”的标志并排立在海边（2008）

新修没几年的浦口姑婆宫

浦口姑婆宫的神位，交椅虚位以待

钟宅的姑婆祖是一位烈女，据说聘给五户陈姓为妻，虽说亲事已定，但是男女双方还没见过面。五户陈姓男子听说未来的新娘子很是标致，按捺不住，就乘著下海干活时偷偷从海路前往钟宅看，没顾及到自己衣不遮体，算是羞辱了这位女子。钟姓女子不服封建婚姻的安排，容不得男方无礼的举止，一怒之下跳进了村子里的古井。刚烈的钟姓女子得到了族人的尊敬，大家称呼她“姑婆祖”，把她跳下的这口井叫著“姑婆井”。每年的四月十四这一天，许许多多钟宅女人就会来到井边祭祀，抚慰姑婆祖的神灵。直到后来，这口姑婆井被填没了，人们在钟宅佛祖宫大殿的右侧神龛妆饰了姑婆祖的神像，接受信众的奉祀。这位姑婆祖神像不在祖厝，而是和观音菩萨同一个殿堂，这是“规格”最高的姑婆祖。有意思的是，钟宅人还特地在姑婆祖的边上塑了一起嬉戏的二个男童像，称之为“双子公”，既是祈盼姑婆祖护佑孩童，也算是给孤独的姑婆祖“过继”了二个小孩好作伴。

钟宅佛祖宫里的姑婆祖神位，二个男孩的“双子公”和她作伴

泥金的海边是一大片被海风刮上来的沙丘，姑婆宫就在下海的路边，如今的泥金姑婆宫外表也与时俱进，供桌上奉著用红纸写的“海上姑婆祖”神位。很显然，这位姑婆祖的功能是保佑下海劳作的泥金人消灾、平安。想当年，姑婆祖无法抵挡日寇的刺刀无法阻挡侵略者的铁蹄，眼睁睁看著一拨拨全副武装的日本兵践踏她所镇守的土地而无能为力，姑婆祖一定是含著泪水心里像刀割一般！

泥金海边的姑婆宫

泥金姑婆宫的神位是红纸写的“海上姑婆祖”

如今，海晏波平，天下归心，姑婆祖尽显娴淑端庄、善目慈颜，微笑地看著这国泰民安、升平盛世！

本地人心底的感恩、敬畏、崇善，升华为最朴素的信仰，姑婆祖是最亲切的神。

文/图 老禾山原住民 黄国富




文章编号: ce54dfef85cfccb85bbfca9dda1d7c68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (“粤学党史·粤爱党—打卡广东红”小程序上线!珠海就有三个红色地标!) 2021-06-18 同心珠海   同心珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTUwNDExOQ==&mid=2247534413&idx=2&sn=d84ad4c64aae7b6c0d1788b341700c2e




不仅能学党史、看视频、听故事，还能收获珍贵纪念！珠海这些红色地标，等你线上线下来打卡！广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。上百个广东红色地标等你来打卡，其中3个就在珠海↓↓↓苏兆征故居陈列馆苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。参观信息票价：免费。开馆时间：09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。地址：珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。苏兆征故居-陈列馆杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。参观信息票价：免费。开馆时间：9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。地址：珠海市南屏镇北山正街78号。杨匏安陈列馆港珠澳大桥港珠澳大桥 李建束/摄港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥 李建束/摄快拿起手机扫描下方的小程序码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，进入页面打卡，回顾历史、缅怀先烈、展望未来！来源：珠海发布珠海市新阶联举办“筑梦新时代 赞歌贺百年”活动 庆祝建党100周年部领导赴高新区开展专题调研市委统战部开展“三个规定”“万长”大宣讲和党政领导干部严格执行“三个规定”公开承诺行动市委统战部组织开展宗教领域疫情防控和安全生产专项检查点分享点点赞点在看


文章编号: 86261c0a3e66d9240e1ba271a6870600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (超红!免费!线上线下都能打卡,珠海人快来!) 2021-06-18 珠海警营+   珠海警营+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODY1MjU3MA==&mid=2247491032&idx=4&sn=11d1b8d0ab89cc7592af44a3f578febd




不仅能学党史、看视频、听故事，还能收获珍贵纪念！珠海这些红色地标，等你线上线下来打卡！广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。上百个广东红色地标等你来打卡，其中3个就在珠海，快跟小布一起来了解学习！苏兆征故居陈列馆苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。参观信息票价：免费。开馆时间：09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。地址：珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。苏兆征故居-陈列馆杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。参观信息票价：免费。开馆时间：9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。地址：珠海市南屏镇北山正街78号。杨匏安陈列馆港珠澳大桥港珠澳大桥 李建束/摄港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥 李建束/摄小伙伴们快拿起手机扫描下方的小程序码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，进入页面打卡，回顾历史、缅怀先烈、展望未来！来源：珠海发布


文章编号: 1078e25e5e759d0be0724594c0243967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (“超红”打卡地！免费！还不快去打卡！) 2021-06-18 金湾区三灶园区党群服务中心   金湾区三灶园区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTk1MzI1NA==&mid=2247490472&idx=2&sn=8bbc72c7419908936074eda6fad146ee






广东这些地标，

超红！

各位金湾小伙伴都打卡过几个？

快来认！

▼▼▼

拿起手机扫描上方海报葵花码

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

即可进入

“粤学党史·粤爱党——

打卡广东红”小程序，

线上参观上百个重要地标、

重要革命遗址、重大事件发生地、

革命纪念馆等！

除了线上打卡，

你还可以线下打卡哦！

非必要，不离珠，怎么打卡？

别急，

其中3处打卡地就在珠海！

包括

苏兆征故居陈列馆、

杨匏安陈列馆、

港珠澳大桥！

红色地标

1

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。

点击显示地理位置▼

苏兆征故居-陈列馆

2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

2

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。

点击显示地理位置▼

杨匏安陈列馆

陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

3

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

在“打卡广东红”小程序，

你不仅可以回顾历史、

缅怀先烈、展望未来，

还可以通过分享自身喜欢的

红色地标获取积分，抽取盲盒。

在收获知识的同时，

还将有机会收获一份

献礼建党百年的珍贵纪念！

快来参与吧！

来源：珠海特区报

扫一扫

三灶园区党群服务中心

让党心民意更近

让党员群众更亲




文章编号: b064478563128fdfc7e32c536faeca60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (厦门新体育中心场馆建设进展情况) 2021-06-18 体育与健康装备   体育与健康装备


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDU2NDEyNA==&mid=2247508844&idx=1&sn=053894f9cdb69f3abe10684286e36c86






厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

凤凰体育馆、白海豚游泳馆

施工进展

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。

凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

白鹭体育场

施工进展

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

一起来了解一下

新体育中心的 “一场两馆”吧

👇👇👇

➥白鹭体育场

●简介：设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

➥凤凰体育馆

●简介：设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

➥白海豚游泳馆

●简介：设5000座席，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。

——END——




文章编号: 60cc09f3f3dd0347b5f6f7bc79d01d83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (快来看，好多“海上大熊猫”在这里栖息！) 2021-06-18 观沧海   观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652639796&idx=1&sn=dfb6db5e176a8f83e482a337bfc85110






“快看，中华白海豚！”近期，在广东省江门市台山市大襟岛海域附近，中华白海豚三五成群，时而跃出海面，又时而钻入海中，在大海中游弋嬉戏，吸引了许多游客围观。

中华白海豚在大海中游弋 冯抗抗 摄

中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，其生活栖息对水质的要求十分严苛，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主任陆英发介绍，近年来，随著当地海洋生态环境持续改善，保护区及附近海域吸引了中华白海豚前来栖息，仅观察到的数量就超过300余只，“海上大熊猫”在这里已屡见不鲜。

多措并举 实现保护制度化

据介绍，广东珠江口海域是中华白海豚重要的种群栖息地。其中，在江门台山大襟岛及附近海域，中华白海豚的分布较为集中，并且年轻个体比例较高、年龄结构健康合理，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。

2003年，江门中华白海豚自然保护区成立，面积107.477平方公里，旨在加强海洋生物多样性保护，确保中华白海豚生存和活动不受人为因素干扰。

2008年，该保护区成立了专职管护机构——广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，主要负责保护中华白海豚及其栖息地环境，开展常态化巡航观测、海豚保护救护等工作。

陆英发介绍，近年来，为做好海洋生态环境保护，管理处每年开展海上巡航超60次，并与相关部门开展联合执法，严厉打击违法违规作业渔船和渔业捕捞行为。同时，积极开展增殖放流活动，维护海洋生态平衡，丰富中华白海豚的饵料；组织开展海洋环境调查监测，及时掌握海洋环境质量变化情况。

据了解，2016年，江门市在广东省率先出台《中华白海豚自然保护区管理办法》，为保护管理工作提供了制度保障。按照规定，在保护区内，禁止底拖网和高2米、连续长度150米以上的流刺网捕鱼作业；禁止高速摩托艇和滑水活动；禁止破坏、损毁或者擅自移动保护区界标和保护设施。擅自移动或者破坏自然保护区界标的，根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款。未经批准不得进入保护区从事科学研究等活动。违反该项规定者，保护区管理处将根据不同情节对其处以100元以上5000元以下罚款。

近年来，管理处已累计投入600多万元加强基础设施建设，包括布放界标界碑、建造执法船、搭建岸站式海洋环境远程在线监测系统和数字化监测与管护平台、建设科普宣教馆，多措并举提升对中华白海豚的保护和管理水平。

开展救护 促进公众参与支持

近年来，管理处努力加强科普宣教馆建设，通过标本、照片和视频等手段，宣传普及中华白海豚的相关知识。其中，展示中华白海豚保护救助的内容，格外引人注目。

据介绍，经常有鲸豚因生病、身体虚弱或迷路，游至浅水处无法返回深水处、或被水冲到岸边搁浅。救护搁浅鲸豚，是管理处承担的一项重要工作。

“救护工作虽然辛苦，却很有意义。”钟锦泽是保护区的一名巡护员，从20多岁开始就随著父辈出海捕鱼，练就了一身驾驶渔船的好本领。2004年，保护区计划建设一个用于中华白海豚养护的观测站，他被雇佣驾驶渔船运送物资，正是那次的经历，使他真正认识到中华白海豚的珍贵，急需保护。2011年5月，钟锦泽来到保护区工作，为海上巡航、科研活动“保驾护航”。

2020年5月，管理处接到报告称发现一头中华白海豚搁浅，钟锦泽和同事立刻赶到现场，在超过30℃的高温环境下，用双手托起中华白海豚的头部，使其能够正常呼吸。这一次，他们在淤泥里连续奋战了7个小时，最终帮助中华白海豚重新回到了大海。

两个月后，又有一长约2.5米的成年中华白海豚在海滩上搁浅。当时，在管理处工作人员指导下，当地民众就地取材，迅速搭起了一个遮阳棚，并以中华白海豚为中心，挖了一个“蓄水池”。几个小时后，潮水逐渐上涨，中华白海豚随著潮水游向大海。之后，工作人员使用无人机监测，一直到确认其安全脱困，才放下心来。

“近年来，多次中华白海豚的成功救护，离不开民众的参与支持。”陆英发介绍，为加大海洋生态文明建设的宣传力度，管理处组织开展科普夏令营、海豚保护培训班等宣传活动，努力普及人与自然和谐共生的理念，明显感受到关心关注中华白海豚保护的人越来越多。

中华白海豚即将跃出海面 冯抗抗 摄

调查监测 服务生态保护修复

中华白海豚作为珍稀海洋哺乳类动物，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。

在保护区，从事海豚观测和救护工作的冯抗抗展示了一段山东大学科研团队使用无人机拍摄的视频。视频中，一艘渔船在海上航行，船艏方向出现一群中华白海豚伴游。

“画面中的中华白海豚主动靠近搭‘顺风船’，是其迁移过程中经常采用的一种省力方法。”冯抗抗介绍，有一个专业名词描述该现象——“船艏乘浪”。

近年来，管理处与相关高校、科研机构加强合作，在保护区及周边海域联合开展中华白海豚种群数量和海洋生态环境调查。从2018年开始，管理处与山东大学科研团队使用无人机开展中华白海豚野外调查，从空中视角观测中华白海豚的活动行为和数量，更为清晰地展现了中华白海豚“船艏乘浪”行为。

“保护中华白海豚，对于维护海洋生物多样性、实现人与自然和谐共生具有重要意义。”江门市自然资源局局长刘建新表示，中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要举措，要引导社会各界参与中华白海豚保护。下一步，江门市将积极参与构建粤港澳大湾区生态廊道和生物多样性保护网络，扩大海洋生物多样性调查范围，收集更多鲸豚科研数据，为广东海洋生态环境保护修复和海洋经济发展提供支持。

i自然全媒体

记者： 祝桂峰

通讯员：李顺球

编辑：吴琼

审核：赵建东

审签：赵晓涛




文章编号: 875bb7983b340dac3ea5ccea66935709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (刚刚官宣！厦门地铁3号线开通运营时间定了！就在……) 2021-06-18 同安吧   同安吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY4MjMyMA==&mid=2654253926&idx=1&sn=699523f63f559e3c4fd62c34726f3fd7






回复“台风”查看台风动向

扫描上方二维码进群

同安一手资讯！一手在握！

厦门人欢呼吧！

刚刚！官宣！！

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日开通运营！

这意味著地铁3号线

一切准备就绪

从今天起

地铁3号线开通运营

正式进入倒计时

经市政府批准

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日10:00开通运营

轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。

3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。

值得注意的是

3号线开通后

我市将延长轨道交通运营服务时间

以更好地服务广大市民群众乘坐地铁

具体来说

就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；

同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；

2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。

3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。

为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。

同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。

厦门轨道交通3号线

地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。

更近了！

就快了！

地铁3号线开通运营倒计时

大家是不是都已经

迫不及待啦~

偷偷告诉你们

导报君已经提前体验

为大家一探究竟

厦门地铁3号线

美图来袭

攻略来袭

厦门地铁3号线主题站

在主题站内

随处可见“云天青”的线路色

以及“市鸟白鹭”的文化符号

简洁大气、特色鲜明~

3号线火车站站厅层

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。

整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。

3号线湖里公园站站厅付费区

为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。

3号线火炬园站

3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。

3号线火炬园站站台层

3号线火炬园站站厅层

3号线厦门火车站

3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。

3号线火车站站厅层

3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。

3号线火车站站台层

3号线火车站非付费区

3号线湖里公园站

此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。

吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。

3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。

3号线站台层洗手间

站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。

3号线配套设施

地铁3号线内外都美

从外表来看

3号线呈现的是

酷炫银灰的画风

科技感和未来感十足

车厢内

以清爽的蓝色为主题色

列车内部长这样

色调清新、舒适

设有爱心专座——

除了普通车厢

3号线也有主题车厢

那叫一个梦幻！

看个视频先——

身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。

在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。

一大波动图感受下

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

厦门六区的地标元素来了～

“幸福厦门”主题专列

“幸福厦门”主题专列的中顶板

将厦门六个行政区

最有特色的元素融合在一起

犹如一张行走的城市卡片

乘客们在乘坐时

能一览厦门景观

快速了解厦门魅力

“海洋城市”主题专列

“海洋城市”主题专列

在中顶灯灯罩上

印制了专属厦门海洋元素的主题图案

犹如一座移动的海底世界

乘客们犹如遨游在海洋中

带来身临其境的感受

与普通地铁列车

究竟有啥不同？

量身定制 细节出众

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。

这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。

站点美、车辆美更令人欣喜的是

厦门地铁3号线沿途风景

更是美！美！美！

沿途经过的景点

厦大南门站

厦门大学

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。

南普陀寺

南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。

五老峰

五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。

沙坡尾

沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。

猫街

这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～

厦大白城站

厦大白城

位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。

胡里山炮台

胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。

环岛路

环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。

演武大桥观景平台

想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。

曾厝埯站

在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。

湖滨东路站

南湖公园

南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。

体育中心站

筼筜湖

筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。

湖里公园站

湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。

火炬园站

站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。

五缘湾站

五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。

刘五店站

澳头渔港文化小镇

距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。

浦边站

吕塘村

距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。

香山

这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。

更值得关注的是

厦门地铁3号线

是全国首条工法组合施工

海底地铁隧道

央视对此进行了报道

一条“长龙”穿越大海

3号线海域区间长约4公里

地质条件复杂

施工难度大

风险系数高

前期参与地质勘测的专家们说：

3号线过海段堪称是

国内地质情况最复杂的海底地铁隧道

其中的艰辛和努力可想而知

厦门做到了！

地铁3号线做到了！

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。

数以千计的建设者们

用了1700多个日日夜夜

历时4年9个月

终于打通了过海段

回顾地铁3号线

厦门人共同见证了

一个又一个重要历史性时刻

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

地铁3号线运营

近在眼前！！！

6月25号不见不散！

综合：厦门地铁、厦门地铁AMTR

您点一个

小编工资就能涨1块

谢谢您的鼓励


文章编号: 4e20a6c0f2ab78a6087c61f9d52acb17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【党史学习教育】“党史影片展映，迎接建党百年”观影活动——《港珠澳大桥》) 2021-06-18 哈工大影院   哈工大影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE0ODA0OQ==&mid=2651756942&idx=2&sn=064b4e72939840b4a081dbeb00bdad0b






6月21日（下周一）18:30活动中心301剧场，将免费为广大师生放映电影《港珠澳大桥》，期待您的到来！

领票时间：6月19日—6月21日8:00-17:00

领票地点：一校区活动中心保安室

影片介绍>>

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

END

请您保持、维护好卫生环境和观影秩序，祝您观影愉快！




文章编号: fff2eccbc37d528551c7794c89f5b061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【全文+解读】国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》) 2021-06-18 水环境生态圈   水环境生态圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE3NTI1Mw==&mid=2247518512&idx=1&sn=4eaf6d0cba6bbcd79cbd87580e3662ef






坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

坚持问题导向 补短板强弱项科学构建污水处理及资源化利用系统——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之一

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准；全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局；要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题；对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用；同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部主任）

统筹规划 协同推进 以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级——《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》），提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网（简称“厂网”）建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

（一）系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

（二）加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境；再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

（三）逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。（作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授）

请点击“阅读原文”查看文件内容

《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》--政策解读《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》（发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》）发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

　　一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

　　我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足；二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本；三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

　　《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点；对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%；进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

　　同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”；有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

　　二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

　　据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

　　因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

　　为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化（好氧发酵）技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向；“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

　　三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

　　《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

　　首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”；提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训；提出推行“厂—网—河（湖）”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

（作者：杭世珺，北京市市政工程设计研究总院原副总工程师；戴晓虎，同济大学环境科学与工程学院院长、教授）

来源：国家发展改革委

原标题：《聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平》

【政策解读】一图读懂《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》

- END -

文章来源 / 国家发展改革委

最新通知︱《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

中国给水排水今天

“十三五”期间，在国家的高度重视下，防洪排涝和水污染防治工作取得显著成效。2021年是“十四五”开局之年，李克强总理在政府工作报告中提出，要继续加强污染防治和生态建设，未来五年基本消除城市黑臭水体，同时啔动农村人居环境整治提升五年行动。为了巩固碧水保卫战成果，进一步增强城市防洪排涝能力、提升雨水资源化利用水平、推进排水管网建设与运维管理、削减溢流污染和面源污染，实现从污染治理为主向水生态、水环境、水资源等系统治理转变，同时在县级城市黑臭水体治理和农村水环境连片整治等新增重点关注领域实现突破，广大水务工作者需要定期总结、及时调整，以更好地应对挑战、少走弯路。

为此，《中国给水排水》杂志社定于2021年7月7日—9日在青岛召开第十一届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会，希望通过每年一次的技术交流会，为业内人士搭建学习交流平台，促进行业发展。本次会议聚焦韧性城市水务管理和生态安全系统构建，以“生态、宜居、智慧”为交流宗旨，集中展示城市水务管理领域的现代理念、规划设计经验和最新技术，分享海绵城市建设和黑臭水体治理的典型案例，交流智慧水务的成功经验，探讨县级城市建成区和农村水环境综合治理模式，共同探索因地制宜的治水管水新路径。参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明，欢迎参会交流。

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日下午报到，8日全天和9日上午会场技术交流，9日下午现场参观）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

亚洲环保媒体平台

英策会展（上海）有限公司

支持单位：

《给水排水》杂志

汉世德水务科技（上海）有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

北京雨人润科生态技术有限责任公司

汩鸿（上海）环保工程设备有限公司

宁波恩维斯水处理设备有限责任公司

江苏瀚能智慧科技有限公司

威乐（中国）水泵系统有限公司

北京清源华建环境科技有限公司

03

专家报告

水环境综合治理

题 目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华 北控水务集团有限公司 副总裁

题 目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵 青岛欧仁环境科技有限公司 高级工程师

题 目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志 中国市政工程华北设计研究总院有限公司 副总工

题 目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏 上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司 研究院院长，博士/高工

题 目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王 阳 中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院 副院长

题 目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军 武汉市政工程设计研究院有限责任公司 副总工程师、教授级高工

题 目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军 青岛理工大学环境与市政工程学院 院长、教授

题 目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放 东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题 目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民 中国海洋大学环境学院 副院长、教授

题 目：BFM用于黑臭水体及微污染水处理的综合解决方案

报告人：吴 迪 青岛思普润水处理股份有限公司 生物膜研究院院长

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧 青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题 目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛 中国水环境集团工程技术中心 执行主任、博士

题 目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康 深圳市利源水务设计咨询有限公司 副总经理

题 目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋 中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院 所长/高工

题 目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶 中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司 副总经理

题 目：农村污水治理技术选择

报告人：刘 芳 中国石油大学 化学与环境工程学院 教授

题 目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强 余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司所长

题目：德国水务4.0助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司总经理

题 目：碳中和背景下能源优化管理方法及技术在雨洪管理中的应用

报告人：蔡晙雯汩鸿（上海）环保工程设备有限公司技术副总工

题 目：海绵城市电子信息化技术在实际项目中的应用

报告人：曹自立江苏瀚能智慧科技有限公司技术总监

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

05

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

7月9日下午参观项目

基本3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

02

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

03

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

【全文+解读】国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

导读

国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

国家发展改革委 自然资源部关于印发

《海水淡化利用发展行动计划

（2021—2025年）》的通知

发改环资〔2021〕711号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委、自然资源主管部门，山东省海洋局、上海市海洋局、福建省海洋与渔业局、广西壮族自治区海洋局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋发展局：

  为推动海水淡化产业高质量发展，促进海水淡化规模化利用，国家发展改革委、自然资源部联合有关部门组织编制了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》。现予印发，请各地区、各有关部门根据本行动计划要求，加强协调，压实责任，细化目标，扎实推进，确保各项任务落实。

国家发展改革委

自 然 资 源 部

2021年5月24日

为深入贯彻习近平生态文明思想，推进海水淡化规模化利用，促进海水淡化产业高质量发展，保障沿海地区水资源安全，近日，国家发展改革委、自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号）。

《行动计划》明确，到2025年，全国海水淡化总规模达到290万吨/日以上，新增海水淡化规模125万吨/日以上，其中沿海城市新增105万吨/日以上，海岛地区新增20万吨/日以上。海水淡化关键核心技术装备自主可控，产业链供应链现代化水平进一步提高。海水淡化利用的标准体系基本健全，政策机制更加完善。

《行动计划》提出，“十四五”时期要著力推进海水淡化规模化利用。一是提升海水淡化供水保障水平。沿海缺水地区要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，逐年提高海水淡化水在水资源中的配置比例，建设海水淡化示范城市和示范工程。二是扩大工业园区海水淡化利用规模。鼓励沿海地区工业园区和高耗水产业优先利用海水，建设海水淡化利用示范工业园区。三是提高海岛及船舶用水保障能力。在海岛保护性开发基础上，适度超前布局建设海岛海水淡化设施，鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置。四是拓展淡化利用技术应用领域。推广使用膜分离、能量回收等海水淡化技术，促进浓盐废水处理利用和污水资源化利用、苦咸水综合利用等。

《行动计划》提出，提升海水淡化科技创新和产业化水平。强化技术研发，重点突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心装备，逐步提高技术水平。完善产业链条，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。提升服务能力，鼓励构建关键技术、核心材料、重要部件、整机装备和标准化等创新需求公共服务平台。

《行动计划》提出，推动完善海水淡化政策标准体系。明确浓盐水处置要求，按照环境影响评价要求，浓盐水可采取混合稀释、加速扩散等方式处置后排海。健全标准体系，推动海水淡化利用领域国家、地方、行业、团体相关标准制修订。强化激励措施，落实用电、税收、信贷、价格等方面优惠政策。中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。

《行动计划》要求，按照中央部署、省级统筹、市县负责原则，推动行动计划实施。海水淡化产业发展部际协调机制成员单位加强综合协调，解决有关重大问题，形成工作合力。沿海地区省级政府组织有关部门制定实施方案，市县政府制定工作计划、明确任务时序，确保各项任务完成。积极开展与国际先进科研机构、企业等多元化合作。加大宣传教育，普及基础知识，提高公众认可度，为海水淡化规模化利用营造良好的舆论氛围。

请点击“阅读原文”查看内容

专家解读 | 突破关键核心技术 掌握海水淡化创新发展主动权——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

没有水就没有生命。根据世界水资源研究所发布的报告，目前全球有超过10亿人生活在缺水地区，到2025年将有35亿人面临缺水。我国沿海地区水资源短缺，随著国民经济和社会发展，沿海地区对淡水资源的需求日趋迫切，仅靠长距离调水难以彻底解决。海水淡化作为水资源增量技术，是沿海缺水地区解决水源短缺问题的重要选择，并且相关技术可拓展应用至苦咸水开发保护利用、污水资源化利用、工业用水高效循环利用等领域，助力生态文明建设，产业发展前景广阔。

一、国际海水淡化科技创新现状

国际上，海水淡化在全球沿海缺水国家和地区得到了广泛应用，国外淡化工程规模超过1亿吨/日，已建和在建30万吨/日及以上规模海水淡化工程达36个。发达国家积极开展海水淡化科技创新战略布局，在基础研究、技术研发、装备开发等方面指标领先并持续投入巨资以占据制高点。如：美日研发的反渗透膜以通量大、寿命长、脱盐率高等优势占据国际绝大部分市场；美国、瑞士研发的能量回收装置以95%以上的高回收率和高稳定性占据绝对优势；

德国、丹麦研发的高可靠性海水高压泵在国内市场呈碾压态势；中东、北非地区积极推动大型海水淡化与可再生能源结合，并推动以膜法淡化替代和淘汰上世纪七十年代建设的热法淡化工程；国际一流研发机构正探索新技术并陆续取得原创性成果，麻省理工学院、耶鲁大学、康涅狄格大学、加州大学等相关研究尤其活跃。

二、我国海水淡化创新现状与存在问题

我国海水淡化科技创新从上世纪60年代的“全国海水淡化大会战”开始，通过多个五年计划的国家科技攻关及重点研发项目支持，取得了一系列突破性进展，自主技术装备水平正从原先的跟跑，进入到跟跑和并跑的转型期，培育形成一批高水平研究团队及高层次人才。

目前，我国已初步形成反渗透、多效蒸馏两大技术研发和装备制造体系，自主技术建成单机3.5万吨/日多效蒸馏、2万吨/日反渗透示范工程；超、微滤膜和压力膜壳已出口国外并具备一定的竞争力；相关药剂通过国际认证，并用于十万吨级工程示范；国产反渗透膜建成规模化生产线并得到一定范围推广；海水高压泵研制成功，实现万吨级工程的示范应用；能量回收装置样机得到工程验证；相关技术及材料装备已拓展应用于多个领域；在新方法、新技术、新材料方面探索性研究日渐活跃。

虽然取得了诸多成绩，但我国依旧缺乏海水淡化核心技术和拳头产品，产业链高端环节薄弱，尤其是在反渗透膜、能量回收装置、高压泵等方面与国外存在差距。

三、推动海水淡化创新发展的主要举措

习近平总书记在多个场合强调科技创新的重要性。“十四五”时期，我们必须秉承新发展理念，突破技术装备，补强产业链关键高端环节，构筑安全稳定的产品装备供应链。

为进一步促进海水淡化技术创新，实现海水淡化关键核心技术装备自主可控，《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）提出，要开展超大型膜法、热法淡化科技创新，突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心技术装备，指标达到国际先进水平。开展自主大型海水淡化技术装备集成示范，加大海水淡化工程自主技术和成套设备推广应用，逐步提高国产化率。开展可再生能源耦合淡化、纳滤及其他新型分离膜等技术研究。

《行动计划》的发布实施对于尽快掌握海水淡化关键核心技术装备具有重要意义。建议：一是有关部门针对《行动计划》提出的核心任务部署重点专项，保障技术研发、集成示范等任务落地实施。二是瞄准领域前沿，强化基础研究，夯实科技创新根基。三是满足成果转化、工程验证等创新需求，加快推进海水淡化大型试验场、公共服务平台建设。四是著力培养高层次科技创新人才梯队，激发科研人才的创新热情和创新活力。（作者：高从堦 中国工程院院士，中国海水淡化与水再利用学会理事长、杭州水处理技术研究开发中心原副主任）

提高产业链供应链水平 推动海水淡化产业高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

海水淡化作为节水开源的重要途径，具有水质优、水量稳、不受气候影响等特点，可有效缓解沿海水资源短缺问题。近年来，国家高度重视海水淡化产业发展，2012年2月，国务院办公厅印发《关于加快发展海水淡化产业的意见》（国办发〔2012〕13号），国家相关部委相继出台了《海水淡化产业发展“十二五”规划》（发改环资〔2012〕3867号）《全国海水利用“十三五”规划》（发改环资〔2016〕2764号）《海岛海水淡化工程实施方案》（发改环资〔2017〕2115号）等指导性规划和实施方案，为海水淡化产业发展指明了具体方向，营造了良好的发展环境。近十年来，我国海水淡化产业保持良好发展，截至2020年底，我国海水淡化规模达到165万吨/日，最大海水淡化工程规模20万吨/日。海水淡化在保障我国沿海地区水资源安全、优化区域供水结构、发展海洋经济等方面发挥著越来越重要的作用，具有十分重要的意义。

随著国家深化产业结构改革，沿海地区水资源安全保障需求日益迫切，水资源与经济要素之间的适配矛盾更加突出。“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。推动海水淡化产业高质量发展，是立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、实施海洋强国战略的有机组成。近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》），从推动海水淡化规模化利用、提升科技创新和产业化水平、完善政策标准体系、保障措施等方面提出了具体意见，对于促进海水淡化产业高质量发展具有很强的针对性和指导性。

一、完善产业链条，保障产业链供应链安全

海水淡化上中下游产业链条长，涉及领域广，不仅可培育海水淡化装备制造业，成为海洋经济新的增长点；还可带动周边地区机械、化工、材料等相关产业的发展，形成产业集聚效应。但国内海水淡化企业整体实力不足，约80%的万吨级及以上大型工程采用国外技术装备，反渗透膜等装备材料主要依赖进口。亟需整合产业技术创新资源，增强海水淡化产业链各环节自主创新能力，加强海水淡化科技成果的推广与应用，探索海水淡化产业链上中下游协同创新，全面提升海水淡化技术水平和产业整体竞争力。为此，《行动计划》提出，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。建议汇聚海水淡化技术研发、装备制造、产品生产、工程建设及场景应用等各方优势资源，加速科研技术成果孵化转化，激活相关机构和企业实体的创新活力，加速构建安全稳定的产业链供应链体系，保障海水淡化产业链供应链自主可控。

二、布局产业集群，促进创新链产业链融合发展

海水淡化是海洋战略性新兴产业，是解决我国沿海地区水资源短缺的重要途径。经过多年发展，我国海水淡化产业已基本形成核心设备及关键材料的研发制造体系和工程建设能力，但现有国内海水淡化材料生产企业在产品性能、品质控制、批次稳定性、产品质量等方面与国外还存在一定差距，海水淡化核心关键部件创新及系统集成能力仍是我国海水淡化整体技术水平提升的重要制约因素。亟需突破关键核心装备制造瓶颈，摆脱高端材料源头仍主要依赖进口产品的现状，逐步解决关键装备受制于人的问题。为此，《行动计划》提出，通过在全国布局重点培育海水淡化膜制造、海水淡化装备制造、海水水处理药剂等产业集群，推动产业集群化发展。建议以市场为导向，推动海水淡化技术研发、装备制造、工程建设和应用、原材料生产以及产业服务等产业链各环节在自愿基础上加强集聚，利用整体优势参与市场竞争。鼓励优势企业组建产学研用联合体，聚集海水淡化产业链各环节的优势资源，促进产业技术集成创新，引导创新要素和市场要素向联合体集聚。中央和地方支持龙头企业开展关键核心装备产业化示范建设。

三、发挥联盟作用，健全政产学研商用协作机制

经过多年发展，我国已建立一批从事海水淡化材料设备生产、装备集成制造、配套部件加工、工程咨询设计、工程集成总包等多家企业和机构，形成了一定的产业链基础和发展条件。但海水淡化产业还存在著协同创新发展不够、创新链与产业链对接融合不充分等制约瓶颈与问题。为此，《行动计划》提出，发挥海水淡化产业联盟作用，健全政府引导、市场导向、企业主体的政产学研商用协作机制。要依托海水淡化产业联盟等，加强产学研商用的深度合作，加强上中下游企业联动，促进海水淡化从业机构和相关实体间的沟通与协调。搭建科技交流与成果转化及商业合作平台，根据海水淡化产业链上中下游关键环节的不同特点，加强从业机构之间的全方位合作，形成技术转移转化协调机制，著力解决海水淡化前沿技术、关键技术和重大装备研发等难题。（作者：李琳梅 全国政协委员，自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所原所长）

点击“阅读原文”查看内容

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展 ——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

来源 ：国家发展改革委

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

海水淡化利用是我国沿海地区、离岸海岛缓解水资源供需矛盾、优化供水结构、强化开源补源的重要措施，但目前还存在进入网困难、技术滞后、激励政策不匹配等问题，制约了海水淡化利用发展。为解决上述问题，国家发展改革委、自然资源部联合印发了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）。

《行动计划》以海水淡化产业高质量发展需求为导向，以保障沿海缺水地区生活生产用水安全为目标，既强化了顶层设计，又明确了重点工程，对于推进海水淡化产业可持续发展、缓解我国水资源供需矛盾、促进沿海地区经济社会高质量发展具有重要意义。

一、统筹协调，强化统一配置能力

海水淡化水是沿海地区的重要水源之一，应结合各地区发展需求和水资源禀赋进行统一规划和布局，优化水资源供应结构。《行动计划》提出，将海水淡化水纳入区域水资源规划和水资源统一配置，使不同地区在提高水资源中海水淡化水的配置比例方面都有“径”可循。针对沿海缺水地区，要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，切实纳入和水资源统一配置，保障沿海地区生产生活生态用水。针对非沿海地区，《行动计划》也鼓励探索实施海水淡化水向非沿海地区输配，优化供水结构，有效压减地下水开采量，促进区域供水安全和生态安全。

二、明确主体，分级分类试点示范

《行动计划》针对不同主体的特点和需求，分级分类提出行动任务和试点示范工程。一是沿海地区海水淡化示范工程——推动辽宁、天津、等沿海缺水地区建设大型海水淡化工程，做好厂网一体化和配套设施建设，依法强化重点项目的用地用海、配套设施等保障；二是工业园区海水淡化利用工程示范——鼓励沿海工业园区及火电、核电、石油等高耗水产业项目配套自建或第三方投建海水淡化设施，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率，推动建设5—10个海水淡化利用示范工业园区；三是海岛海水淡化示范工程——在辽宁、山东等地区离岸海岛布局建设一批海岛海水淡化工程和配套矿化后处理工程，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，保障海岛生产生活用水需求；四是鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置，提升持续生产作业能力。五是强调开展集成示范，推动建设4—6个海水淡化示范城市，建设若干10—30万吨/日海水淡化示范工程，形成典型模式推广应用。聚焦这些实施区域和主体，才能更快的提升产业化水平，构建完善的政策标准体系，逐步形成具有国际竞争力的海水淡化规模化利用能力。

三、存量提质，充分挖潜现有能力

《行动计划》在规划未来5年海水淡化利用产业发展重点上，高度重视现有存量产能的发挥和挖潜。我国海水淡化工程广泛分布于我国沿海地区和离岸海岛，淡化总能力约165万立方米/日，已具备较好的基础。但此前由于缺乏统筹规划和布局，部分地区存在海水淡化项目急用急建，重复建设等问题，《行动计划》针对此类问题，有针对性的提出具备条件地区，要充分利用好已建海水淡化工程产能，避免现有产能空置，新建产能浪费等现象。

我国海水淡化历经近30年的发展历程，部分海水淡化设施由于建设时间早、运行系统落后，存在能耗高、运行状况不良、淡化后海水的稳定性安全性难以保障等问题，《行动计划》中专门提出对能耗物耗较高、运行状况欠佳的现有海水淡化设施进行升级改造。建议各地要加强对现有海水淡化产能的潜力挖掘和利用，摸清底数，提升设施运行水平。

四、增量建设，需求引导供给培育

在海水淡化增量产能方面，我们认为应按照“以需定质，以需定供，按需分配”的原则规划建设，要重点解决供用水一体化问题，确保淡化海水有用途、有用户，真正成为沿海地区传统水资源的有效补充。《行动计划》提出沿海地区要综合考虑产业政策、本地淡水资源条件和海水利用能力合理规划工业园区建设和高耗水产业集聚，制定海水淡化及海水直接利用年度工作计划。对于沿海缺水地区具备条件但未充分利用海水淡化水的高耗水项目和工业园区，要依法严控其新增取水许可，并鼓励优先利用海水，就是从强化用水总量控制和需求导向角度，推进工业园区积极利用海水淡化水；以工业为主海岛和以旅游为主海岛存在用水需求短期内突增和用水峰穀差较大等情况，结合实际需求，《行动计划》提出要适度超前布局建设海岛海水淡化设施；针对海岛面积和人口居住情况，用水需求悬殊，《行动计划》提出面积较大、海洋经济发展较快的有居民海岛优先建设规模不小于1000吨/日的海水淡化工程，满足生产生活生态用水需求；鼓励在面积较小、人口稀少的有居民海岛和依法开发利用的无居民海岛，逐步推动建设规模小于1000吨/日的海水淡化装置。总体上来看，《行动计划》在增量产能导向上，著重强调以需求导向为主要出发点，因地制宜、分类推进海水淡化工程新建任务。

五、强化保障，构建系统“软实力”

推进海水淡化利用重在落实，难在落实。针对强化技术创新和产业化水平、健全标准监管、确保资金支持、加强组织协调、促进国际合作五大层面，《行动计划》提出要系统推动、全方位落实五方面措施，逐步提升海水淡化利用的综合实力，进而强化《行动计划》的务实推进。《行动计划》提出要充分发挥技术创新中心、产业集群和产业联盟的作用，将海水淡化关键核心技术研发纳入国家科技创新发展规划，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，健全政产学研商用协作机制，从强化核心技术研发、完善产业供应链条、提升服务能力三方面促进海水淡化产业高质量发展。要充分发挥政策标准体系的作用，适时制定浓盐水排放国家、地方和企业三级监管标准、海水淡化水入网监管标准、海水淡化能耗和产品质量控制监管标准、海水淡化用工程装备及核心技术产品团体标准等一系列标准，构建支撑政策法规实施的数据标准体系，推动海水淡化产业形成可复制、可推广的标准化发展模式。要充分发挥政府财政补贴和社会资本的作用，鼓励采用政府购买服务或补贴等方式推动海水淡化水用于城市公共市政供水，鼓励社会资本以多元化方式积极参与，中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。要充分发挥海水淡化产业发展部际协调机制作用，加强综合协调，解决重大问题，形成工作合力，有效推进实施。要充分发挥国际合作机制的作用，开展多元化合作和多层次人才交流培养，推动我企业技术设备标准“走出去”，打造国际合作竞争新优势。

《行动计划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中推进海水淡化规模化利用要求的具体落实，也是新时期引导相关地区开展海水淡化工作的重要文件。下一步建议要以《行动计划》为引领，以挖潜存量能力为基础，以建设增量产能为重点，以构建系统软实力为驱动，以推进示范试点为抓手，逐步提升海水淡化产业链供应链水平，推动水资源多元高效利用，促进我国沿海区域经济社会实现高质量发展。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资源与环境业务部主任）

杭世珺、胡洪营、张英健：解读污水资源化“十四五”规划：聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平

water8848昨天

杭世珺、胡洪营等，解读污水资源化“十四五”规划

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。

来源：发改委, E20水网固废网

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。以下为详细内容：

杭世珺：聚焦矛盾 突出重点，著力促进资源化利用 提升设施运维水平

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足;二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本;三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点;对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%;进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”;有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化(好氧发酵)技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向;“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”;提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训;提出推行“厂—网—河(湖)”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

作者：杭世珺 北京市市政工程设计研究总院原副总工程师

胡洪营：统筹规划 协同推进，以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)，提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网(简称“厂网”)建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

(一)系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

(二)加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境;再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

(三)逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。

作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授

张英健：坚持问题导向 补短板强弱项，科学构建污水处理及资源化利用系统

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准;全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局;要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题;对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用;同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。

作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任

水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化

water8848

水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

贾楠，等中国给水排水

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

一图读懂《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

来源：i自然全媒体

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+污水提标+排水管网大会论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】




文章编号: 5835136349bfd41eca775567c6916740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (鸟版“聪油体”，看你能坚持到第几句) 2021-06-18 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654740573&idx=2&sn=fba50a5f08b0f949826ab4e12ed3c28e






恋爱的烦恼

你以为只发生在人类身上吗？

爱情的酸甜苦辣

动物何尝没有体会过

快来感受下

↓↓↓

（黑脸琵鹭）

（斑鱼狗）

（红喉歌鸲）

（黑领椋鸟）

（赤颈鸭）

（黑脸琵鹭）

（家燕）

鸟儿的烦恼

来保护区亲眼感受下吧~

关注

深圳市规划和自然资源局微信公众号

点击

便民服务

即可获得

红树林保护区预约指南

福田红树林自然保护区是全国唯一处于城市腹地，同时也是面积最小的国家级自然保护区。

这里是深圳湾最后的一片原生红树林湿地，守护著鸟儿的家园和背后的城市。

福田红树林自然保护区自然教育中心是深圳市第一批自然教育中心，于2014年11月开始授课，自此，越来越多的市民走进保护区，走进这片神秘的红树林，了解到红树林湿地生态系统及其重要性，并参与到红树林湿地保护的行动中！

来源：内伶仃福田自然保护区

编辑：黄婕楠周雍

审校：王芳 李立新 吴锡桐

运营：深圳晚报社

免责声明：

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。

往期推荐

·酷茶回顾｜存量发展中的新社区空间（下）

·海洋生物多样性｜中华白海豚

·【一起学党史】习近平论中国共产党历史（27）


文章编号: 29505d21c94f58316c2d8c83637c64fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【一起学党史】百年回眸 · 6月18日) 2021-06-18 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654740573&idx=3&sn=4f7569ddce8d40657ce8127ca7dead98






“一起学党史”栏目整理了习近平总书记关于中国共产党历史的重要论述，以及建党百年光辉历程，与您一起学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行。

重要论述

1983年6月18日

邓小平会见参加一九八三年北京科学技术政策讨论会的外籍专家时指出：搞四个现代化的关键问题是知识问题。就整个国家建设来说，能源、交通运输是重点，但更重要的恐怕是智力投资。他谈到中国现代化建设道路指出：我们搞的现代化，是中国式的现代化。我们建设的社会主义，是有中国特色的社会主义。我们现在的路子走对了。我们的政策是不会变的。要变的话，只会变得更好。对外开放政策只会变得更加开放。路子不会越走越窄，只会越走越宽。这篇谈话的一部分以《路子走对了，政策不会变》为题，收入《邓小平文选》第三卷。

1986年6月18日

邓小平谈到小康目标时指出：第一步是到二〇〇〇年建立一个小康社会。雄心壮志太大了不行，要实事求是。所谓小康社会，就是虽不富裕，但日子好过。我们是社会主义国家，国民收入分配要使所有的人都得益，没有太富的人，也没有太穷的人，所以日子普遍好过。更重要的是，那时我们可以进入国民生产总值达到一万亿美元以上的国家的行列，这样的国家不多。国家总的力量大了，那时办事情就不像现在这样困难了。有了本世纪末的基础，再花三十年到五十年时间，人均国民生产总值再翻两番，我可以肯定地说，中国将更加强大，对世界和平就更加有利。我们欢迎在海外的华侨、华人参与这个具有前景的事业。这篇谈话的一部分以《争取整个中华民族的大团结》为题，收入《邓小平文选》第三卷。

2013年6月18日

习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上强调，开展党的群众路线教育实践活动，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。全党同志要积极参与到活动中来，以实际行动密切党群干群关系，取得群众满意的成效。他指出，人心向背关系党的生死存亡。党只有始终与人民心连心、同呼吸、共命运，始终依靠人民推动历史前进，才能做到坚如磐石。开展党的群众路线教育实践活动，就是要把为民务实清廉的价值追求深深植根于全党同志的思想和行动中，夯实党的执政基础，巩固党的执政地位，增强党的创造力凝聚力战斗力，使保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位具有广泛、深厚、可靠的群众基础。他强调，这次教育实践活动的主要任务聚焦到作风建设上，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题。这“四风”是违背我们党的性质和宗旨的，是当前群众深恶痛绝、反映最强烈的问题，也是损害党群干群关系的重要根源。“四风”问题解决好了，党内其他一些问题解决起来也就有了更好条件。他指出，教育实践活动要著眼于自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求。照镜子，主要是以党章为镜，对照党的纪律、群众期盼、先进典型，对照改进作风要求，在宗旨意识、工作作风、廉洁自律上摆问题、找差距、明方向。正衣冠，主要是按照为民务实清廉的要求，勇于正视缺点和不足，严明党的纪律特别是政治纪律，敢于触及思想、正视矛盾和问题，从自己做起，从现在改起，端正行为，自觉把党性修养正一正、把党员义务理一理、把党纪国法紧一紧，保持共产党人良好形象。洗洗澡，主要是以整风的精神开展批评和自我批评，深入分析发生问题的原因，清洗思想和行为上的灰尘，保持共产党人政治本色。治治病，主要是坚持惩前毖后、治病救人方针，区别情况、对症下药，对作风方面存在问题的党员、干部进行教育提醒，对问题严重的进行查处，对不正之风和突出问题进行专项治理。

2015年6月18日

习近平在部分省区市党委主要负责同志座谈会上强调，“十三五”时期是我们确定的全面建成小康社会的时间节点，全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区。各级党委和政府要把握时间节点，努力补齐短板，科学谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，确保贫困人口到2020年如期脱贫。他强调，消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。改革开放以来，经过全国范围有计划有组织的大规模开发式扶贫，我国贫困人口大量减少，贫困地区面貌显著变化，但扶贫开发工作依然面临十分艰巨而繁重的任务，已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。形势逼人，形势不等人。各级党委和政府必须增强紧迫感和主动性，在扶贫攻坚上进一步理清思路、强化责任，采取力度更大、针对性更强、作用更直接、效果更可持续的措施，特别要在精准扶贫、精准脱贫上下更大功夫。

2020年6月18日

习近平向“一带一路”国际合作高级别视频会议发表书面致辞，他指出，疫情给我们带来一系列深刻啔示。各国命运紧密相连，人类是同舟共济的命运共同体。无论是应对疫情，还是恢复经济，都要走团结合作之路，都应坚持多边主义。促进互联互通、坚持开放包容，是应对全球性危机和实现长远发展的必由之路，共建“一带一路”国际合作可以发挥重要作用。他强调，中国始终坚持和平发展、坚持互利共赢。我们愿同合作伙伴一道，把“一带一路”打造成团结应对挑战的合作之路、维护人民健康安全的健康之路、促进经济社会恢复的复苏之路、释放发展潜力的增长之路。通过高质量共建“一带一路”，携手推动构建人类命运共同体。

党史回眸

1928年

6月18日—7月11日 中国共产党第六次全国代表大会在苏联莫斯科近郊举行。大会对一系列存在严重争论的有关中国革命的根本问题，做出基本正确的回答。大会指出：中国仍然是半殖民地半封建社会，中国革命现在阶段的性质是资产阶级民主革命。大会提出驱逐帝国主义者，完成中国的真正统一；彻底地平民式的推翻地主阶级私有土地的制度，实行土地革命；力争建立工农兵代表会议（苏维埃）的政权，是当前中国革命的中心任务。

1979年

6月18日至7月1日 五届全国人大二次会议在北京举行。会议通过了全国工作重点转移和对国民经济实行调整、改革、整顿、提高八字方针的重大决策。会议审议通过了《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》《中华人民共和国刑法》《中外合资经营企业法》等七部法律，迈出了加强和健全社会主义民主和法制的一大步。

2012年

6月18日、24日 神舟九号载人飞船与天宫一号目标飞行器先后成功进行自动交会对接和航天员手控交会对接。

历史瞬间

1928年6月18日至7月11日，中国共产党第六次全国代表大会在苏联莫斯科近郊举行。图为会议旧址。

来源：共产党员

编辑：周雍

审校：王芳 李立新 吴锡桐

运营：深圳晚报社

免责声明：

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。

往期推荐

·酷茶回顾｜存量发展中的新社区空间（下）

·海洋生物多样性｜中华白海豚

·【一起学党史】习近平论中国共产党历史（27）


文章编号: f603b879d54eafe239a65fc683178648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (第31个土地日|这条红线,牵起田园与都市的不解之缘) 2021-06-18 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654740573&idx=1&sn=0008dbe0566fcc9af20f5d8dda61eb60




在高度城市化的深圳，现有永久基本农田面积3.04万亩，是深圳生态用地的重要组成，在调节气候、净化空气、景观生态等方面发挥了无可替代的作用。为深圳人将牧歌田园融入喧然都市的正是耕地保护这条红线。在第31个全国土地日来临之际，籍以严守耕地红线创新耕地保护与利用模式为开篇，市规划和自然资源局策划系列土地日线上活动，将人、城与土地的不解之缘娓娓道来，期待与您一起，感恩这片承载你我梦想的土地。为落实《中共中央 国务院关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》相关工作要求，按照自然资源部《关于支持粤港澳大湾区和深圳市深化自然资源领域改革探索意见的函》和省市上级部门工作部署，市规划和自然资源局秉承“最严、最优、最好”理念，抢抓机遇、积极思考、主动创新，通过耕地数量监测与质量评价、永久基本农田红线划定、都市田园规划等改革措施，力争将深圳稀缺的耕地资源打造成全国领先的都市农业创新试验田，引领高度城市化地区耕地和永久基本农田保护利用新模式。坪山区龙田街道大工业片区永久基本农田24-3宝安区航城街道黄麻布片区永久基本农田07-4耕地数量监测开展耕地现状动态监测工作，采取高分遥感影像内业解译和无人机航拍外业调查相结合的方式，通过“天上看、网上核、地上查”，全面精准掌握深圳四个季度耕地现状和动态变化情况,及时摸清违法违规占用耕地和农业结构调整等非耕化情况，变被动为主动，坚决制止各类耕地“非农化”行为，坚决守住耕地红线。耕地质量评价开展耕地质量更新、监测与分类工作，通过年度变化耕地质量评价与监测单元耕地质量分析，构建耕地质量等别更新与监测评价机制。采取分类分级思路，通过“六层十性”分类体系，确定耕地资源质量类别，为耕地数量、质量、生态“三位一体”保护与管理提供支撑。永久基本农田红线划定结合国土空间规划编制，衔接城镇开发边界和生态保护红线，按照“数量不减少、质量不降低、生态有改善”的原则，合理优化永久基本农田布局，初步划定永久基本农田3万亩。按照国土空间规划阶段成果，到2035年，力争将我市永久基本农田面积逐步提升至3.3万亩。都市田园规划为构建大城大田、大密大疏的有机空间，彰显高度城市化地区科技、生态、文化价值，让农业融入城市，让农田成为城市绿肺，按照“试点先行、以点带面”的方式，先行推动试点片区编制实施都市田园规划，进而总结经验，建立完善耕地保护利用管理规则，全面推进我市都市田园规划建设，示范带动全国耕地利用效益提升。目前已完成《龙岗区同乐试点都市田园规划（草案）》的编制工作。龙岗区同乐试点都市田园规划效果图耕地保护政策制定按照自然资源部关于支持深圳开展自然资源领域改革探索的工作部署，创新国有农用地有偿供应体系，发挥自然资源全要素价值；创新设施农业用地管理方式，拓展设施农业用地类型和规模；创新耕地分类分级管理模式，明确耕地利用优先序。目前已完成深圳市耕作层剥离再利用工作指引、深圳市设施农业用地管理规则的制定工作。耕地保护监督管理为加大对耕地保护的宣传力度，在全市永久基本农田分布的7个区（新区）按照统一标准制定相应街道的永久基本农田分布图并对外公开，便于基层干部和市民了解周边永久基本农田的分布情况。同时，畅通违法占耕信息反馈渠道，通过阳光公开的形式扩大公众知情权和参与权，以各方合力落实更有效监管。接下来的几天，小编将陆续为大家奉上全市七个区（新区）的永久基本农田分布图，大家来找找你身边的都市田园吧。另外，机智如你，如果一个不小心发现了违法侵占基本农田的情况，请毫不犹豫拔打12336国土资源违法平台举报电话。耕保小贴士永久基本农田，是指按照一定时期人口和社会经济发展对农产品的需求，依据土地利用总体规划（国土空间规划）确定的不得占用的耕地。“永久”表现了国家坚守耕地保护红线的决心。2016年国家全面推进全域永久基本农田划定工作。 在全国划定的15.5亿亩永久基本农田版图上，深圳的基本农田保护任务为3万亩。主要分布在全市七个区（新区），以光明区和宝安区居多。 从保障深圳城市健康发展的角度，耕地是深圳生态用地的重要组成部分，同时也是城市景观生态功能网络、生态安全格局的基本单位之一，耕地在调节城市气候、净化空气、调节降雨和径流、土壤肥力更新、废水处理等方面，发挥了无以替代的生态服务功能。编辑：周雍审校：王芳 李立新 吴锡桐运营：深圳晚报社免责声明：本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。往期推荐 ·酷茶回顾｜存量发展中的新社区空间（下）·海洋生物多样性｜中华白海豚·【一起学党史】习近平论中国共产党历史（27）


文章编号: aeda224ebf41de45afd3122130f09fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (超红！免费！线上线下都能打卡，珠海人快来！) 2021-06-18 珠海公安   珠海公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU1NTUwMg==&mid=2651225834&idx=3&sn=0ad7a72a50ce707a4c21cc9e68309150






不仅能学党史、看视频、听故事，

还能收获珍贵纪念！

珠海这些红色地标，

等你线上线下来打卡！

广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。

“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。

线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。

实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。

此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。

上百个广东红色地标等你来打卡，

其中3个就在珠海，

快跟著一起来了解学习！

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。

2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。

地址：

珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。

苏兆征故居-陈列馆

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。

“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。

地址：

珠海市南屏镇北山正街78号。

杨匏安陈列馆

港珠澳大桥

港珠澳大桥 李建束/摄

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。

港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

港珠澳大桥 李建束/摄

小伙伴们快拿起手机

扫描下方的小程序码

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

进入页面打卡，

回顾历史、缅怀先烈、展望未来！

素材综合自“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序

来源自：珠海发布


文章编号: 2121948bc749d559f9b5938c42b6dbfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (粤学党史·粤爱党——打卡广东红,3个地标在珠海) 2021-06-18 珠海农控   珠海农控


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDcwNzU2NQ==&mid=2247492148&idx=1&sn=8ba00a44111f3b6f5f811620292d73d9




广东这些地标，超红！各位珠海小伙伴都打卡过几个？快来认！▼▼▼拿起手机扫描上方海报葵花码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，即可进入“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序，线上参观上百个重要地标、重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等！除了线上打卡，你还可以线下打卡哦！非必要，不离珠，怎么打卡？别急，其中3处打卡地就在珠海！包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥！红色地标1苏兆征故居陈列馆苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。点击显示地理位置▼苏兆征故居-陈列馆2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。2杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。点击显示地理位置▼杨匏安陈列馆陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。3港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。在收获知识的同时，还将有机会收获一份献礼建党百年的珍贵纪念！快来参与吧！来源：珠海特区报


文章编号: f9b1edfec4dbb618a803e60b067ab9c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (新会议中心、凤凰体育馆……新城这些项目建设传来新进展→) 2021-06-18 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247491485&idx=1&sn=bfe741f9d20d8f3d1c778554c5aec5de




今年以来厦门东部体育会展新城建设加速推进目前新会展中心会议中心项目正在进行桩基施工预计将于8月完成工程桩施工新体育中心凤凰体育馆的训练馆于近日实现主体结构封顶新会展中心●新会展中心会议中心项目在新会展中心会议中心项目现场，十多台桩机正在同时作业。自本月10日，项目开始桩基施工以来，不到一周的时间内，已完成近300根工程桩的施工。项目负责人介绍说，会议中心项目需打入近4000根工程桩，按照预定计划，预计在8月将完成所有工程桩施工。据了解，会议中心项目规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具备举行各类大中型会议、宴会、演出等功能。值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用。●新会展中心展览中心项目在另一侧，新会展中心展览中心项目也在加速推进。目前，项目的基础承台建设、钢柱吊装以及基坑支护工程施工正同步推进，预计今年年底展览中心将完成主体结构的60%，展厅钢结构有望全面封顶。新会展中心项目技术负责人辜晟杰这个项目体量很大，工序也比较复杂，我们现在也是通过加大人力物力的投入，通过分解工序，穿插施工，尽快推进整个项目的进展。新体育中心●凤凰体育馆凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行主体结构施工，两个场馆总建筑面积23.04万平方米。其中，凤凰体育馆的训练馆已于近日完成主体结构封顶。●白鹭体育场备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。项目建成后，将承办2023年亚洲杯足球赛厦门赛区比赛。内容：看厦门app图片：孙晓玲（中建四局）编辑：黄钰琪编审：杨 帆 沈宇辰 邵凌丰点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 64ad79fbeb0e7639ff40d02cade57d0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【亲子游·住厦大】厦门鼓浪屿、菽庄花园、厦门大学、芙蓉隧道、帆船体验、滩涂赶海 集美学村、灵玲马戏 ——双飞五日游) 2021-06-18 济南风采旅行社有限公司   济南风采旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzgwNDE4Mg==&mid=2649252844&idx=7&sn=110fdcf8be9d7b4ac569d7fd5a9c6ec5






发团日期：每周三、六发团

统一报价：成人3590元/人

┃产品特点：寓教于乐┃

【厦门大学入内】中国十大名校之一，感受嘉庚式的建筑，留足时间让您体验一把厦大的生活，在厦大食堂跟学长学姐一起品尝厦大学生餐，了解厦门大学的校史，感受爱国华侨陈嘉庚先生以教书育人，爱国贡献；见证光辉历史厦大名满天下；

【滩涂赶海】让孩子亲身体验渔民生活，了解海洋生物博大精髓。

【帆船体验】近距离触摸大海尽情享受海天一色的舒适与悠闲，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃。

【鼓浪屿】世界非物质文化遗产之一，漫步无车之岛，欣赏万国风光建筑

【菽庄花园】菽庄花园被誉为中国唯一，世界一流的鼓浪屿钢琴博物馆，感受这个培育了无数音乐家钢琴家的摇篮

【集美学村】“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，红色教育，普及文物知识，进行爱国主义教育

┃产品优势：服务升级┃

◆ 住宿安排：全程入住舒适性酒店三晚，特别安排一晚让您入进厦大，真正的体验厦大生活

◆ 导游安排：全程一团一导，周到服务让您的旅途全程无忧

◆ 纯净旅游：全程无任何购物店.无任何景点自费推荐

◆优选美食：一正餐海鲜大餐，寻觅舌尖上的美食；一正餐厦大学生餐；一正餐50元/人餐标

┃增值服务：贴心旅途┃

☼【鼓浪屿无噪音耳麦免费使用】+【鼓浪屿手绘纪念地图每人一份】

☼+【价值25元的鼓浪屿盖章本每个家庭一本】+【每人每天一瓶矿泉水】

XIAMEN

第一天 出发地-厦门

餐：无 住：厦门

整理好行李，带上期待的心情，我们准备出发了......

当天客人乘航班抵达海上花园城市厦门。抵达后，安排司机接机，车送客栈住宿休息。晚上客人可自由安排，推

荐地点：【中山路步行街 】厦门最老牌的商业街，代表了厦门的繁华。建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵，别有一番风味。

温馨提示：

1、请保管好贵重物品，注意安全，晚上尽量早点回酒店休息；

2、外出自由活动请记好酒店电话和位置及本地紧急联系人联系方式，请乘坐正规出租车出行；

XIAMEN

第二天鼓浪屿陶冶音乐情操

餐：早中 住：厦门大学

漫步鼓浪屿，找个舒适的小店，挑张雅致的明信片……

为庆祝中国共产党百年华诞，深化“传承红色基因，争做时代新人”主题教育，在活动中培养儿童青少年的家国情怀，引导儿童青少年知行合一，做党的“红孩儿”设置了亲子互动。

【鼓浪屿】以当天买的过渡时间为主：乘船赴鼓浪屿，它是一个令很多人都向往的地方，欣赏这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或探寻古老院落的边边角角，或只为单独的去寻找某个小店.....

【亲子互动：四渡赤水-乒乓球接力】：在迂回中找寻正确的道路，在不断的摸索中坚定信仰的力量。灵活机动，审时度势，抓住机会，永不放弃！

【 亲子互动：延安会师】（红色大拼图碰撞、合作，每一份汗水与努力都不会被辜负，胜利的曙光终属于我们！）

【菽庄花园:感受琴岛艺术】：艺术的熏陶在厦鼓无处不在，鼓浪屿的艺术是藏在那些披著历史沧桑也无法掩盖其高贵气质的每一栋别墅，鼓浪屿的钢琴声为这座风姿卓尔的小岛更添一份迷人的艺术气息，菽庄花园面向大海，背倚日光岩，原是地方名绅林尔嘉的私人别墅，园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园，菽庄花园最大的特色就是藏海与借景将海藏在小小的园中，同时利用四周的景色，围地砌阶，造桥建亭，使原本十分狭小的海湾，借四周自然美景为铺垫，变成涵纳大海，视野宽大，颇具层次的海滨花园。菽庄花园利用天然地形巧妙布局，全园分为藏海园和补山园两大部分，各景错落有序，园在海上，海在园中，既有江南庭院的精巧雅致，又有海鸥飞翔的雄浑壮观。藏海园有五景：眉寿堂、壬秋阁、真率亭、四十四桥、招凉亭。

钢琴博物馆位于菽庄花园的“听涛轩”内，分为两个馆，馆内收藏有不同国家的古董钢琴，可以以说是国内目前最齐全的钢琴博物馆。这里的钢琴不仅历史悠久、种类多样，而且奇特，有时间最早的四角钢琴和最大的立式钢琴；有最古老的手摇钢琴等。特别是大厅正中的两架钢琴，由原木拼成具有中国古典风味的花鸟图案，精致美丽。钢琴博物馆内的钢琴皆为原籍鼓浪屿现旅居澳大利亚的钢琴收藏家胡友义所捐赠，包括胡先生毕生珍藏的近百台名贵钢琴和60多盏古钢琴台灯。

【万国建筑.龙头商业街】：鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中外合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林精品的菽庄花园。这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。八卦楼（厦门博物馆）建于清光绪三十三年（1907年），总建筑面积3710平方米，有8道棱线，置于八边形的平台上，顶窗呈四面八方二十四向，故称“八卦楼”，是厦门近代建筑的代表。八卦楼原主人为台湾板桥林家三房林鹤寿，由原鼓浪屿救世医院院长美籍荷兰人郁约翰设计。鼓浪屿的美食沾上这座小岛的气息，艺术型的小吃数不胜数的散落在鼓浪屿唯一的商业街道上，“张三丰奶茶.赵小姐的店.黄则和小吃.新四海干货”等等满足你一切的愿望，驻足是艺术，停步是风景！

温馨提示：

1、厦门鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜，不视为定点购物店。

2、鼓浪屿船票实行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。

3、鼓浪屿为无机动车小岛，游览全程步行，建议穿著舒适的鞋。

XIAMEN

第三天滩涂赶海厦门大学芙蓉隧道

餐：早中 住：厦门

因为有梦，所以勇敢出发，走进厦门大学，体验厦大生活……

【厦门大学】：中午乘车前往被誉为国内最美的大学校园之一【厦门大学】，抵达后凭身份证依次刷卡进入

（记得带身份证哟，不然是无法入内的），导游带领我们来到【厦大校史馆】了解爱国华侨陈嘉庚1921年创办厦门大学的发展史，厦大本著“自强不息、止于至善”的校训教学，至今已有6部27个学院76个系，有著“南方之强”和“环境最优美”的大学之称；前往厦大中心点【芙蓉湖畔】在这里可以观看黑天鹅。

【芙蓉餐厅】或【南光餐厅】用厦门学生餐：中午来到厦大【芙蓉餐厅】或【南光餐厅】与在校的学长学姐

一同体验厦大学生餐（四餐一汤：两荤两素一汤）；午餐后前往【芙蓉隧道】

中国最文艺的隧道,也是中国最长的涂鸦隧道。最后我们来到厦门大学【建大礼堂】每个毕业生都要到这里留下美好的回忆......光阴似箭，留下满满的回忆.....

什么叫做赶海？

居住在海边的人们；根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，捉鱼虾、

抓螃蟹、捡贝壳等，享受大海的馈赠，这个过程叫赶海！而现在，赶海是乐趣的体验。留在滩涂上有：跳跳鱼-

文蛤-皮皮虾-大虾-海蟹-海鳗鱼等新鲜的各类海产品。

【滩涂赶海】：（以当天潮汐时间为准）：滩涂拾贝、挖螺、亲身体验渔民生活，

为什么海鱼能在海水中生活，生活在海水中的鱼，鳃片中长有一种海水淡化装置，它由“泌氯细胞”组成，能起到淡化海水的作用。当鱼吸进海水时，这种淡化装置很快将又咸又苦的海水快速加以淡化。

另外， 海鱼的表皮膜、 内腔膜和口腔膜等都是一种半渗透膜。当海水被吸进口腔时， 口腔黏膜或内腔黏膜把海水阻止在口腔内，然后通过吸气，增加口腔压力，形成膜内外的压力差，将海水淡化后吸收进体内，而那些被分解后滞留在口腔内的盐和其他一些成分，则通过排泄系统排出体外。这样，体内存留的水就完全是淡水了。而淡水鱼则没有这项本领。

螃蟹为什么横著走路_螃蟹横行的秘密

在众多动物当中，螃蟹算是最“霸气”的了，因为别人的是顺著走路，只有螃蟹在“横行”，很多人不禁会问螃蟹为什么横著走路呢，有人说是有钳（钱）任性，这只是开玩笑的说法，下面就来为大家科普下一，螃蟹横 著走的原因。如果抓一只螃蟹，用手使劲晃，会看到它的八条腿是左右摆动的，但是如果要前后晃，会发现晃动的幅度非常 小，如果再使劲的话，很有可能就“啪”地一声断掉了。

第三种，从长宽比上看螃蟹的体宽比它的头尾长度要长，整个身体呈宽宽的、扁平的形状，横著走会更快，也更节省体力，而且，如果进入洞穴，横著走会更便捷。

当然，也不是所有的蟹都横著走比如，和尚蟹就可以向前奔走。还有其他蟹类，比如寄居蟹也是直行，生活在海藻丛中的许多蜘蛛蟹，还能在海藻上垂直攀爬。

为什么海里面的石头和河边的石头不一样了解农民和渔民的区别了解沙滩和滩涂的区别。了解螃蟹的种类。了解潮水的涨退的知识。

深入了解。跳跳鱼。海怪（中华鲎）。八爪鱼。鳗鱼等海生物的知识。和普抓这些海生物的方法

XIAMEN

第四天环岛路-帆船- 集美学村- 灵玲马戏

餐：早中 住：厦门

我们一路上兴致勃勃地参观，当夕阳西下时，才恋恋不舍地离开……

【环岛路】是厦门市环海风景旅游干道之一，环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。形成了曾厝埯综合服务中心、黄厝旅游服务中心和前埔会展中心，整条道路自然清新，品位高雅，美观大方。2000年，“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一，其中从厦门大学到前埔的一段海岸，长约9公里，称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊，也有世界最美马拉松赛道之称的美誉。

【近距离触摸大海—帆船出海】作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。帆船从五缘湾游艇帆船港出发，沿途可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿，卷起裤脚感受海水的清凉，尽情享受海天一色的舒适与悠闲，幸运的话，说不定能亲眼目睹白海豚在海面跳跃。（备注：请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

中午海鲜餐

【灵玲马戏】：中餐前往【灵玲国际马戏城】这里有【灵玲动物王国】【灵玲国际马戏大剧院】【亲子欢乐世界】进入【灵玲国际马戏大剧院】观看表演，灵玲国际马戏大剧院是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆， 适合各种艺术形式的演出需要，2014年9月被认证为“吉尼斯世界最大马戏剧院”

【灵玲动物王国】国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，不出国门，奢享百兽零距离，福建省内唯一一对大熊猫双胞胎思念、思筠筠。

【集美学村】：乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。

【番外篇-课外小知识】著名华侨陈嘉庚简介：陈嘉庚（1874—1961），福建厦门集美人，是著名爱国侨领、企业家、教育家、慈善家、社会活动家。从1913年起在家乡先后创办了厦门大学、集美航校、集美中学等几十所学校，一生为兴教捐款超过两亿元。具有强烈的爱国情怀，为辛亥革命、民族教育、抗日战争、解放战争、新中国的建设作出了卓越的贡献。生前曾被毛泽东称誉为“华侨旗帜、民族光辉”。晚年的陈嘉庚，请人在鳌园刻录“台湾省全图”，念念不忘国家统一、台湾回归！

XIAMEN

第五天送机/送站-温馨的家

餐：早

常想起这一次的旅行，想起那条街，那个城，那些人……

早上酒店早餐，后根据客人返程的航班，安排合适时间送机，返回我们温馨的家。一路涉足、一路留恋、一路回望，期待下一次的旅行！

费用包含

1、交通：各地到厦门往返飞机

2、区间空调旅游车、（注意：因地域限制，外围用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

3、住宿：经济舒适型酒店。参考酒店：旺辉酒店， 天天假期，美伦皓辉， 莲花格林东方，华君酒店，华美假日，君帝湾 等等同级酒店

4、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。

5、餐饮：含 4 个早餐3个餐，其中一正餐海鲜大餐，寻觅舌尖上的美食；一正餐厦大学生餐；一正餐30元/人餐标。

6、导游：优秀持证导游服务

7、保险：旅行社责任险；

团费不含旅游费用：

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、因厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整。




文章编号: fadc9f8afcd9a3cba390c933a1f188ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (围观,打卡广东红,超红!) 2021-06-18 横琴金融   横琴金融


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE1MjYxMQ==&mid=2649764986&idx=4&sn=9cb5bd712ef6813011ab27b23082667d






广东这些地标，超红！各位珠海小伙伴都打卡过几个？快来认！

▼▼▼

拿起手机扫描上方海报葵花码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，即可进入“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序，线上参观上百个重要地标、重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等！

除了线上打卡，你还可以线下打卡哦！非必要，不离珠，怎么打卡？

别急，其中3处打卡地就在珠海！包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥！

红色地标

1

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。

2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

2

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。

陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

3

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。

在收获知识的同时，还将有机会收获一份献礼建党百年的珍贵纪念！

快来参与吧！

来源：珠海特区报




文章编号: 9628d9c97d6a36bfe88fb0e529f3a69c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (纯玩99元起|厦门香山帆船出海体验,园博苑,梵尔纳美人鱼餐厅海鲜餐一日游) 2021-06-18 A心行者户外旅游俱乐部   A心行者户外旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDUxMTE1NQ==&mid=2247513939&idx=2&sn=a7fac218a87b9e2b92c077a2222a6061






总是幻想海洋的尽头有另一个世界

每当看到别人驰骋海洋

你是否也曾心动过？

是否也曾幻想过

自己扬起风帆、搏击海浪的模样？

SUMMER

发团日期：每周六、日

（满30人起天天发团）

大小同价：99元/人

以上不含美人鱼餐厅海鲜套餐+帆船门票优惠价88元/人，报名时一起交齐

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

厦门香山帆船

作为一家帆船俱乐部

服务与设备

是他们一直在坚持的事情~

/ 迎接风浪 · 帆船出海 /

帆船运动是一项依靠自然风力作用于帆船

驾驶船只前进，集竞技、娱乐、观赏、

探险于一体的运动项目

感受对大海深深的依恋

用双手掌控航向，用心体悟航海精神

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

帆船不仅仅属于成年人

能让孩子在大自然宽阔的运动场

坚毅性格、淬炼品格

种下一颗长著风帆的蓝色种子

用阳光照耀，以海水灌溉

生根发芽，茁壮成长

/ 视听盛宴 /

海洋，神秘而壮美

身处海平面，才能切身感受到它的魅力

跟随香山帆船

在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别

驶向孕育了生灵万物的海洋深处

让你感受来自海洋的震撼之美！

茫茫无边的大海上，滚滚滔滔

一浪高似一浪，撞击礁石上

刷地卷起几丈高的雪浪花

听！那就是自由与野性的交响~

/ 保驾护航 · 专业教练 /

海上运动虽然刺激

安全问题不容忽视

别担心！

香山帆船教练员全程陪伴

您只需要享受美景即可！

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

梵尔纳美人鱼餐厅

海洋文化SHOW来啦

👇 👇 👇

演出大升级

五大章程，开啔一段海底浪漫之旅

优雅美丽的人鱼公主

带你去探索神秘的蓝色海洋

在鱼的世界

有大朋友们和小朋友们尽情玩耍的泡泡乐园

精彩绝伦的海底Party就等你们来参加！

更有华丽丽的灯光秀哦！

在这里，你可以看见

数十种海洋鱼类

让您身处梵尔纳

体验鱼群漫游的海洋之旅

行程安排

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、惠安体育馆、集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

午餐享受【梵尔纳餐厅美食】餐厅有特色美人鱼演出，可边吃饭边观看美人鱼演出。

抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山游艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

后结束行程，返回泉州温馨的家！

*以上行程游览时间、游览顺序仅供参考，实际为准！*

【行程标准】

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、门票：自理套餐中包含；

3、用餐：自理套餐中包含。梵尔纳美人鱼餐厅6人/桌套餐（30元/人），可自费升级至40-50元/人套餐；

4、导服：当地优秀地接导游服务；

5、保险：旅游意外险。

【费用不含】

1、旅途中一切个人消费；

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

【入码头须知】：

1、“不佩戴口罩人员，一律禁止进入”

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载“闽政通”APP 注册登录并完成实名认证后申领“八闽健康码”）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

【出团安全须知】：

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；4、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

5、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

6、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

7、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

8、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

9、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。

【组织主体】超越旅游未来国际旅行社有限公司&惠安科山店

专注服务

散客团队、定制旅游

公务出行、商务接待、会务会展相关

团建拓展、研学活动 周边游

私导接待、票务签证

为您提供最舒适、最优质的定制级服务

咨询热线：

13599296665 王叔

报名电话：

15759813211小王

15860567589 小曾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名

喜欢此内容的人还喜欢




文章编号: 5ce1b7478237d17eb41bd530b01a60c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (纯玩99元起|厦门香山帆船出海体验，园博苑，梵尔纳美人鱼餐厅海鲜餐一日游) 2021-06-18 泉州心行者旅游俱乐部   泉州心行者旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjQ2NTQyMw==&mid=2247515600&idx=1&sn=efcd9a5867b3ad7fdbe6e98f41bcfca1






总是幻想海洋的尽头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是听见水手说

风雨中就要扬帆起航...

每当看到别人驰骋海洋

你是否也曾心动过？

是否也曾幻想过

自己扬起风帆、搏击海浪的模样？

SUMMER

发团日期：每周六、日

（满30人起天天发团）

大小同价：99元/人

以上不含美人鱼餐厅海鲜套餐+帆船门票优惠价88元/人，报名时一起交齐

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

厦门香山帆船

作为一家帆船俱乐部

服务与设备

是他们一直在坚持的事情~

/ 迎接风浪 · 帆船出海 /

帆船运动是一项依靠自然风力作用于帆船

驾驶船只前进，集竞技、娱乐、观赏、

探险于一体的运动项目

感受对大海深深的依恋

用双手掌控航向，用心体悟航海精神

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

帆船不仅仅属于成年人

能让孩子在大自然宽阔的运动场

坚毅性格、淬炼品格

种下一颗长著风帆的蓝色种子

用阳光照耀，以海水灌溉

生根发芽，茁壮成长

/ 视听盛宴 /

海洋，神秘而壮美

身处海平面，才能切身感受到它的魅力

跟随香山帆船

在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别

驶向孕育了生灵万物的海洋深处

让你感受来自海洋的震撼之美！

茫茫无边的大海上，滚滚滔滔

一浪高似一浪，撞击礁石上

刷地卷起几丈高的雪浪花

听！那就是自由与野性的交响~

/ 保驾护航 · 专业教练 /

海上运动虽然刺激

安全问题不容忽视

别担心！

香山帆船教练员全程陪伴

您只需要享受美景即可！

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

梵尔纳美人鱼餐厅

海洋文化SHOW来啦

👇 👇 👇

演出大升级

五大章程，开啔一段海底浪漫之旅

优雅美丽的人鱼公主

带你去探索神秘的蓝色海洋

在鱼的世界

有大朋友们和小朋友们尽情玩耍的泡泡乐园

精彩绝伦的海底Party就等你们来参加！

更有华丽丽的灯光秀哦！

在这里，你可以看见

数十种海洋鱼类

让您身处梵尔纳

体验鱼群漫游的海洋之旅

行程安排

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、惠安体育馆、集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

午餐享受【梵尔纳餐厅美食】餐厅有特色美人鱼演出，可边吃饭边观看美人鱼演出。

抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山游艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

后结束行程，返回泉州温馨的家！

*以上行程游览时间、游览顺序仅供参考，实际为准！*

【行程标准】

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、门票：自理套餐中包含；

3、用餐：自理套餐中包含。梵尔纳美人鱼餐厅6人/桌套餐（30元/人），可自费升级至40-50元/人套餐；

4、导服：当地优秀地接导游服务；

5、保险：旅游意外险。

【费用不含】

1、旅途中一切个人消费；

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

【入码头须知】：

1、“不佩戴口罩人员，一律禁止进入”

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载“闽政通”APP 注册登录并完成实名认证后申领“八闽健康码”）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

【出团安全须知】：

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；4、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

5、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

6、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

7、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

8、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

9、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。

【组织主体】超越旅游未来国际旅行社有限公司&惠安科山店

专注服务

散客团队、定制旅游

公务出行、商务接待、会务会展相关

团建拓展、研学活动 周边游

私导接待、票务签证

为您提供最舒适、最优质的定制级服务

咨询热线：

13599296665 王叔

报名电话：

15759813211小王

15860567589 小曾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名


文章编号: d789ff2067b3e1d8cb28089cb7811d43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (“红船精神”大学习之观看《港珠澳大桥》，领会中国风采) 2021-06-18 广科红船精神传习研究会   广科红船精神传习研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1624000442&ver=3137&signature=GiUzzZbw5rhDuBXLD6h4ThYErYNrYhpUh-p7v8AaCtor6VCLvMVbiEWHwjGAAEYhQsnHaLc1SvYuTWTIrwg4MT9Kj3XJcquo2QZ2nNM91QQV-KQ43sRraZPI7DYHPkMM&new=1






为纪念香港回归22周年

也为让同学们学习

建设者自力更生和奋斗精神

以及名族志气

本期“红船精神”大学习活动

将和同学们一起观看电影

《港珠澳大桥》

《港珠澳大桥》

影片《港珠澳大桥》讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。

珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

活动主题

观《港珠澳大桥》，领会中国风采

活动时间

6月19日 18:30-21:00

活动地点

J1-405

活动对象

广东科学技术职业学院全体学生

参与方式

彩虹堂报名

注意事项

1.请同学们遵守纪律，提前十分钟进入播放地点。

2.观看电影时，手机保持静音或关机模式，请同学们注意签到，若签到出现问题，请及时联系工作人员。

3.观看电影后，请同学们扫码填写问卷星，提交一份观影心得（100-200字）。

参加活动可加1分思想政治分

-END-

图源：百度网

责编：罗世玉

校对：李懿君

初审：陈咏怡

复审：吴国庆

终审：钟远强

红船精神传习研究会

不忘初心 不负青春

长按扫码关注我们




文章编号: d9d6e040716de8996df1065438f24978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (刚刚！厦门地铁3号线开通运营时间公布了！) 2021-06-18 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651360094&idx=1&sn=a24a6e63c4d974fc53419f5686777bdb






点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧

重磅好消息！

刚刚！公布了！！

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日开通运营！

这意味著地铁3号线

一切准备就绪

从今天起

地铁3号线开通运营

正式进入倒计时

经市政府批准

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日10:00开通运营

轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。

3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。

值得注意的是

3号线开通后

我市将延长轨道交通运营服务时间

以更好地服务广大市民群众乘坐地铁

具体来说

就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；

同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；

2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。

3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。

为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。

同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。

厦门轨道交通3号线

地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。

更近了！

就快了！

地铁3号线开通运营倒计时

厦门地铁3号线

美图来袭

攻略来袭

厦门地铁3号线主题站

在主题站内

随处可见“云天青”的线路色

以及“市鸟白鹭”的文化符号

简洁大气、特色鲜明~

3号线火车站站厅层

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。

整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。

3号线湖里公园站站厅付费区

为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。

3号线火炬园站

3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。

3号线火炬园站站台层

3号线火炬园站站厅层

3号线厦门火车站

3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。

3号线火车站站厅层

3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。

3号线火车站站台层

3号线火车站非付费区

3号线湖里公园站

此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。

吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。

3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。

3号线站台层洗手间

站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。

3号线配套设施

地铁3号线内外都美

从外表来看

3号线呈现的是

酷炫银灰的画风

科技感和未来感十足

车厢内

以清爽的蓝色为主题色

列车内部长这样

色调清新、舒适

设有爱心专座——

除了普通车厢

3号线也有主题车厢

那叫一个梦幻！

看个视频先——

身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。

在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。

一大波动图感受下

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

厦门六区的地标元素来了～

“幸福厦门”主题专列

“幸福厦门”主题专列的中顶板

将厦门六个行政区

最有特色的元素融合在一起

犹如一张行走的城市卡片

乘客们在乘坐时

能一览厦门景观

快速了解厦门魅力

“海洋城市”主题专列

“海洋城市”主题专列

在中顶灯灯罩上

印制了专属厦门海洋元素的主题图案

犹如一座移动的海底世界

乘客们犹如遨游在海洋中

带来身临其境的感受

与普通地铁列车

究竟有啥不同？

量身定制 细节出众

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。

这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。

更值得关注的是

厦门地铁3号线

是全国首条工法组合施工

海底地铁隧道

央视对此进行了报道

一条“长龙”穿越大海

3号线海域区间长约4公里

地质条件复杂

施工难度大

风险系数高

前期参与地质勘测的专家们说：

3号线过海段堪称是

国内地质情况最复杂的海底地铁隧道

其中的艰辛和努力可想而知

厦门做到了！

地铁3号线做到了！

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。

数以千计的建设者们

用了1700多个日日夜夜

历时4年9个月

终于打通了过海段

回顾地铁3号线

厦门人共同见证了

一个又一个重要历史性时刻

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

地铁3号线运营

近在眼前！！！

6月25号不见不散！

来源：海峡导报微信（ID hxdbwx）

综合：厦门地铁、厦门地铁AMTR

转载请备注完整信息来源

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)

为您服务

政民互动

信息公开

出品

厦门市发改委

微信号：xmdrcwx

感谢关注 欢迎分享

经济发展社会民生资讯互动平台

为厦门地铁建设点赞！

点亮和告诉小伙伴们↓↓


文章编号: cf6636c6594f3bac69d056bcaa61330b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【全文+解读】国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》) 2021-06-18 water8848   water8848


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653792741&idx=1&sn=60c6455aef2874f0b99936068514dce3






导读

为推进海水淡化规模化利用，促进海水淡化产业高质量发展，近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《海水淡化利用发展行动计划（2021-2025年）》，提出推进海水淡化规模化利用、提升科技创新和产业化水平、完善政策标准体系。

国家发展改革委联合自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

国家发展改革委 自然资源部关于印发

《海水淡化利用发展行动计划

（2021—2025年）》的通知

发改环资〔2021〕711号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委、自然资源主管部门，山东省海洋局、上海市海洋局、福建省海洋与渔业局、广西壮族自治区海洋局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋发展局：

  为推动海水淡化产业高质量发展，促进海水淡化规模化利用，国家发展改革委、自然资源部联合有关部门组织编制了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》。现予印发，请各地区、各有关部门根据本行动计划要求，加强协调，压实责任，细化目标，扎实推进，确保各项任务落实。

国家发展改革委

自 然 资 源 部

2021年5月24日

为深入贯彻习近平生态文明思想，推进海水淡化规模化利用，促进海水淡化产业高质量发展，保障沿海地区水资源安全，近日，国家发展改革委、自然资源部印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号）。

《行动计划》明确，到2025年，全国海水淡化总规模达到290万吨/日以上，新增海水淡化规模125万吨/日以上，其中沿海城市新增105万吨/日以上，海岛地区新增20万吨/日以上。海水淡化关键核心技术装备自主可控，产业链供应链现代化水平进一步提高。海水淡化利用的标准体系基本健全，政策机制更加完善。

《行动计划》提出，“十四五”时期要著力推进海水淡化规模化利用。一是提升海水淡化供水保障水平。沿海缺水地区要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，逐年提高海水淡化水在水资源中的配置比例，建设海水淡化示范城市和示范工程。二是扩大工业园区海水淡化利用规模。鼓励沿海地区工业园区和高耗水产业优先利用海水，建设海水淡化利用示范工业园区。三是提高海岛及船舶用水保障能力。在海岛保护性开发基础上，适度超前布局建设海岛海水淡化设施，鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置。四是拓展淡化利用技术应用领域。推广使用膜分离、能量回收等海水淡化技术，促进浓盐废水处理利用和污水资源化利用、苦咸水综合利用等。

《行动计划》提出，提升海水淡化科技创新和产业化水平。强化技术研发，重点突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心装备，逐步提高技术水平。完善产业链条，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。提升服务能力，鼓励构建关键技术、核心材料、重要部件、整机装备和标准化等创新需求公共服务平台。

《行动计划》提出，推动完善海水淡化政策标准体系。明确浓盐水处置要求，按照环境影响评价要求，浓盐水可采取混合稀释、加速扩散等方式处置后排海。健全标准体系，推动海水淡化利用领域国家、地方、行业、团体相关标准制修订。强化激励措施，落实用电、税收、信贷、价格等方面优惠政策。中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。

《行动计划》要求，按照中央部署、省级统筹、市县负责原则，推动行动计划实施。海水淡化产业发展部际协调机制成员单位加强综合协调，解决有关重大问题，形成工作合力。沿海地区省级政府组织有关部门制定实施方案，市县政府制定工作计划、明确任务时序，确保各项任务完成。积极开展与国际先进科研机构、企业等多元化合作。加大宣传教育，普及基础知识，提高公众认可度，为海水淡化规模化利用营造良好的舆论氛围。

请点击“阅读原文”查看内容

国家发展改革委 自然资源部关于印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》的通知

发改环资〔2021〕711号

各省、自治区、直辖市及计划单列市、新疆生产建设兵团发展改革委、自然资源主管部门，山东省海洋局、上海市海洋局、福建省海洋与渔业局、广西壮族自治区海洋局、青岛市海洋发展局、厦门市海洋发展局：

为推动海水淡化产业高质量发展，促进海水淡化规模化利用，国家发展改革委、自然资源部联合有关部门组织编制了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》。现予印发，请各地区、各有关部门根据本行动计划要求，加强协调，压实责任，细化目标，扎实推进，确保各项任务落实。

国家发展改革委 自然资源部

2021年5月24日

海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）

发展海水淡化利用是增加水资源供给、优化供水结构的重要手段，对我国沿海地区、离岸海岛缓解水资源瓶颈制约、保障经济社会可持续发展具有重要意义。为贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，促进海水淡化产业高质量发展、可持续发展，推进海水淡化规模化利用，制定本行动计划。

一、总体要求

（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，实施海洋强国战略，以推进海水淡化规模化利用为目的，以突破关键核心技术和提高产业化水平为抓手，以完善政策标准为支撑，坚持引导需求和培育供给，加强顶层设计，提高产业链供应链水平，建设重大工程，完善配套设施，强化激励措施，开展试点示范，促进我国沿海地区经济社会实现高质量发展。

（二）主要目标。到2025年，全国海水淡化总规模达到290万吨/日以上，新增海水淡化规模125万吨/日以上，其中沿海城市新增海水淡化规模105万吨/日以上，海岛地区新增海水淡化规模20万吨/日以上。海水淡化关键核心技术装备自主可控，产业链供应链现代化水平进一步提高。海水淡化利用发展的标准体系基本健全，政策机制更加完善。

二、推进海水淡化规模化利用

（三）提升海水淡化供水保障水平。沿海缺水地区要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，切实纳入区域水资源规划和水资源统一配置，逐年提高海水淡化水在水资源中的配置比例。具备条件的地区，要充分利用好已建海水淡化工程产能，规划实施一批新建海水淡化工程及配套管网设施，因地制宜确定海水淡化水进入市政供水管网的安全掺混比例，在出厂、管网、终端等环节开展海水淡化水质监控。在做好与常规调水工程成本和影响比选的基础上，探索实施海水淡化水向非沿海地区输配，优化供水结构，有效压减地下水开采量，促进区域供水安全和生态安全。在海水淡化规模化供水、运营管理、政策机制创新等方面开展集成示范，推动建设4—6个海水淡化示范城市，建设若干10—30万吨/日海水淡化示范工程，形成典型模式推广应用。

（四）扩大工业园区海水淡化利用规模。沿海地区要综合考虑产业政策、本地淡水资源条件和海水利用能力等，合理规划工业园区建设和高耗水产业集聚，制定海水淡化及海水直接利用年度工作计划，鼓励优先利用海水。结合工业园区及高耗水新改扩建项目的淡水资源利用需求，因地制宜推动建设一批大型海水淡化工程和海水循环冷却工程。推广沿海缺水地区工业园区利用海水淡化水作为锅炉补给水和工艺用水、“点对点”供水等方面先进经验，推动建设5—10个海水淡化利用示范工业园区。对于沿海缺水地区具备条件但未充分利用海水淡化水的高耗水项目和工业园区，要依法严控其新增取水许可。

（五）提高海岛及船舶用水保障能力。充分考虑以工业为主海岛的用水需求增长、以旅游为主海岛的年度用水峰值，在海岛保护性开发基础上，适度超前布局建设海岛海水淡化设施。鼓励对能耗物耗较高、运行状况欠佳的现有海水淡化设施进行升级改造。支持在面积较大、海洋经济发展较快的有居民海岛优先建设规模不小于1000吨/日的海水淡化工程，满足生产生活生态用水需求；鼓励在面积较小、人口稀少的有居民海岛和依法开发利用的无居民海岛，逐步推动建设规模小于1000吨/日的海水淡化装置，做好与海岛开发和保护计划的衔接。鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置，提升持续生产作业能力。

专栏1 海水淡化工程示范

1.沿海地区海水淡化示范工程

推动辽宁、天津、河北、山东、浙江等沿海缺水地区建设大型海水淡化工程，做好厂网一体化和配套设施建设，依法强化重点项目的用地用海、配套设施等保障。

2.工业园区海水利用工程示范

鼓励沿海工业园区及火电、核电、石油、化工、钢铁、有色、造纸、印染等高耗水产业项目配套自建或第三方投建海水淡化设施，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率。

3.海岛海水淡化示范工程

在辽宁、山东、浙江、福建、广东、海南等地区离岸海岛布局建设一批海岛海水淡化工程和配套矿化后处理工程，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，保障海岛生产生活用水需求。

（六）拓展淡化利用技术应用领域。推广使用超滤、微滤、反渗透等膜分离技术，促进提升城镇、工业、农业农村等重点领域污水资源化利用水平。将海水淡化技术因地制宜应用于河口和地下苦咸水、微咸水淡化工程建设，提高浓盐水综合利用水平，推进苦咸水地区水资源开发保护利用。在石油、采矿、化工、冶金等行业，持续拓展海水淡化技术装备的应用场景，促进海水淡化产业与传统产业协同发展。探索将能量回收装置应用于电子信息、纺织印染、化工材料等行业高盐废水处理领域，提高能源利用效率。将先进适用的海水淡化技术，纳入绿色技术推广目录、国家鼓励的工业节水技术装备目录。

三、提升科技创新和产业化水平

（七）强化技术研发。将海水淡化关键核心技术研发纳入国家中长期科技发展规划、“十四五”国家科技创新规划等，部署相关重点专项开展超大型膜法、热法脱盐和浓盐水高值化利用科技创新，布局建设国家海水资源利用技术创新中心。重点突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心技术装备，推动相关产品的效率、可靠性、稳定性等技术指标达到国际先进水平。加强聚砜、无纺布等关键基础原材料研制。开发海水淡化绿色预处理、新型药剂、智能化监控、标准化运维等技术，实现高效能、低成本应用。加大海水淡化工程先进自主技术和成套装备推广应用，逐步提高国产化率。开展可再生能源耦合淡化、水电联产、纳滤及其他新型分离膜、贵稀金属及其他高附加值资源提取、核电海水循环冷却等技术研究。

专栏2 自主大型海水淡化技术装备集成示范

1.技术装备示范

集成国内最高水平的海水淡化技术、工艺、产品、装备，形成系统解决方案，强化关键核心材料、部件和成套装备的首台（套）推广应用支持力度，做好高性能、长寿命自主关键核心技术装备材料的应用示范。

2.运营管理示范

鼓励海水淡化企业与自来水公司一体化运营，发电企业实施水电联产，工业企业利用低温余热淡化海水，建立大型海水淡化工程运行调度、系统维护、过程监测等方面的制度化、标准化运营管理技术体系，降低海水淡化运营成本。

（八）完善产业链条。做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。补短板，鼓励龙头企业瞄准产业链高端环节，突破关键核心装备制造瓶颈，逐步解决关键装备受制于人的问题。锻长板，开展海水淡化领跑者引领行动，鼓励海水淡化先进企业对标国际标准，促进优势产品迭代升级与优化，提升装备集成能力和制造水平。固底板，重点推进中小型系列化、模块化海水淡化装置的定型，提升定制化制造能力。铸新板，推广海水淡化浓盐水资源化利用，培育浓盐水养殖、耐盐作物培育等产业。推进创新链与产业链融合，培育具有国际竞争力的领军型企业，推动产业集群化发展，促进产业链供应链自主可控。

（九）提升服务能力。加大对海水淡化产业基地培育和支持力度，推进大型海水淡化试验场建设，鼓励建设行业关键技术、核心材料、重要部件、整机装备和标准化等创新需求公共服务平台，提高定制试制、检验检测、过程研究、验证评估、技术熟化、定型认证和标准化等服务能力。发挥海水淡化产业联盟作用，健全政府引导、市场导向、企业主体的政产学研商用协作机制。依托海水淡化工程厂区、海水淡化产业公共服务平台等，建设海水淡化科普教育基地。组织开展政策和技术培训活动，提高各类从业人员业务能力水平。

专栏3 布局海水淡化产业集聚

1.海水淡化膜制造产业集群

围绕海水淡化骨干和优势企业，培育分离膜制造业集聚区，重点发展海水淡化反渗透膜、微滤膜、超滤膜、纳滤膜元件及组件，加强膜蒸馏膜、正渗透膜等新型膜元件及组件开发。

2.海水淡化装备制造产业集群

发挥工程总包企业的产业带动作用，以项目需求牵引，培育海水淡化装备制造产业集群，重点发展海水淡化高压泵、能量回收装置、中小型膜法海水淡化装置、热法海水淡化蒸发器、蒸汽喷射泵等集成设计与加工制造。

3.海水水处理药剂产业集聚

培育海水水处理药剂产业集聚区，重点发展海水絮凝剂、缓蚀剂、阻垢剂、杀生剂等系列海水水处理药剂，提升产业配套能力。

四、完善政策标准体系

（十）明确浓盐水处置要求。提高海水资源开发水平，保护海洋生态环境。鼓励具备条件的地区和企业因地制宜推进海水淡化浓盐水综合利用。完善浓盐水入海相关标准规范。按照环境影响评价要求，浓盐水可采取混合稀释、加速扩散等方式处置后入海。开展浓盐水入海海域水动力、海水水质、海洋生态环境特征指标等的长时间序列动态监测，建立企业监测、地方监管、部门监督的监测监管体系。

（十一）健全标准体系。修订饮用水卫生标准，优化相关指标。加强海水淡化水进入市政管网的水质稳定性控制技术试点示范，完善入网监测体系建设，适时制定国家或行业标准。加强制修订海水淡化能耗、海水淡化与综合利用的产品质量控制和监测监管等方面标准。引导企事业单位加快制定发布创新性大型海水淡化用工程装备、核心技术产品及评价方法的团体标准。积极参与国际标准化活动，开展国际标准制订。

（十二）强化激励措施。鼓励采用政府购买服务或补贴等方式推动海水淡化水用于城市公共市政供水。由用户直接向海水淡化水供水企业采购的，双方按照优质优价的原则自主协商定价。鼓励水电联产“以电补水”，落实免收需量（容量）电费、企业所得税抵免等优惠政策。鼓励银行业金融机构加大信贷支持，鼓励社会资本采用PPP等多元化方式积极参与。中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。

五、保障措施

（十三）加强组织协调。按照中央部署、省级统筹、市县负责原则，推动行动计划实施。海水淡化产业发展部际协调机制成员单位加强综合协调，解决有关重大问题，形成工作合力，推动各项措施落实。沿海地区省级政府组织有关部门制定实施方案，统筹推动海水淡化产业发展工作，市县政府制定工作计划、明确任务时序，确保各项任务完成。加大宣传教育，普及基础知识，提高公众认可度，为海水淡化规模化利用营造良好的舆论氛围。

（十四）促进国际合作。充分利用现有国际合作机制，开展与国际先进科研机构、企业等多元化合作。依托中国与东南亚、南亚、中东国家双边合作机制，开展多层次人才交流培养，引导海水淡化企业开展务实合作，推动我企业技术设备标准“走出去”。通过对发展中国家的海水淡化技术援助，推动我国海水淡化工艺装备在共建“一带一路”国家的应用和推广，打造国际合作竞争新优势。

专家解读 | 突破关键核心技术 掌握海水淡化创新发展主动权——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之一

来源 ：国家发展改革委

没有水就没有生命。根据世界水资源研究所发布的报告，目前全球有超过10亿人生活在缺水地区，到2025年将有35亿人面临缺水。我国沿海地区水资源短缺，随著国民经济和社会发展，沿海地区对淡水资源的需求日趋迫切，仅靠长距离调水难以彻底解决。海水淡化作为水资源增量技术，是沿海缺水地区解决水源短缺问题的重要选择，并且相关技术可拓展应用至苦咸水开发保护利用、污水资源化利用、工业用水高效循环利用等领域，助力生态文明建设，产业发展前景广阔。

一、国际海水淡化科技创新现状

国际上，海水淡化在全球沿海缺水国家和地区得到了广泛应用，国外淡化工程规模超过1亿吨/日，已建和在建30万吨/日及以上规模海水淡化工程达36个。发达国家积极开展海水淡化科技创新战略布局，在基础研究、技术研发、装备开发等方面指标领先并持续投入巨资以占据制高点。如：美日研发的反渗透膜以通量大、寿命长、脱盐率高等优势占据国际绝大部分市场；美国、瑞士研发的能量回收装置以95%以上的高回收率和高稳定性占据绝对优势；

德国、丹麦研发的高可靠性海水高压泵在国内市场呈碾压态势；中东、北非地区积极推动大型海水淡化与可再生能源结合，并推动以膜法淡化替代和淘汰上世纪七十年代建设的热法淡化工程；国际一流研发机构正探索新技术并陆续取得原创性成果，麻省理工学院、耶鲁大学、康涅狄格大学、加州大学等相关研究尤其活跃。

二、我国海水淡化创新现状与存在问题

我国海水淡化科技创新从上世纪60年代的“全国海水淡化大会战”开始，通过多个五年计划的国家科技攻关及重点研发项目支持，取得了一系列突破性进展，自主技术装备水平正从原先的跟跑，进入到跟跑和并跑的转型期，培育形成一批高水平研究团队及高层次人才。

目前，我国已初步形成反渗透、多效蒸馏两大技术研发和装备制造体系，自主技术建成单机3.5万吨/日多效蒸馏、2万吨/日反渗透示范工程；超、微滤膜和压力膜壳已出口国外并具备一定的竞争力；相关药剂通过国际认证，并用于十万吨级工程示范；国产反渗透膜建成规模化生产线并得到一定范围推广；海水高压泵研制成功，实现万吨级工程的示范应用；能量回收装置样机得到工程验证；相关技术及材料装备已拓展应用于多个领域；在新方法、新技术、新材料方面探索性研究日渐活跃。

虽然取得了诸多成绩，但我国依旧缺乏海水淡化核心技术和拳头产品，产业链高端环节薄弱，尤其是在反渗透膜、能量回收装置、高压泵等方面与国外存在差距。

三、推动海水淡化创新发展的主要举措

习近平总书记在多个场合强调科技创新的重要性。“十四五”时期，我们必须秉承新发展理念，突破技术装备，补强产业链关键高端环节，构筑安全稳定的产品装备供应链。

为进一步促进海水淡化技术创新，实现海水淡化关键核心技术装备自主可控，《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）提出，要开展超大型膜法、热法淡化科技创新，突破反渗透膜组件、高压泵、能量回收装置等关键核心技术装备，指标达到国际先进水平。开展自主大型海水淡化技术装备集成示范，加大海水淡化工程自主技术和成套设备推广应用，逐步提高国产化率。开展可再生能源耦合淡化、纳滤及其他新型分离膜等技术研究。

《行动计划》的发布实施对于尽快掌握海水淡化关键核心技术装备具有重要意义。建议：一是有关部门针对《行动计划》提出的核心任务部署重点专项，保障技术研发、集成示范等任务落地实施。二是瞄准领域前沿，强化基础研究，夯实科技创新根基。三是满足成果转化、工程验证等创新需求，加快推进海水淡化大型试验场、公共服务平台建设。四是著力培养高层次科技创新人才梯队，激发科研人才的创新热情和创新活力。（作者：高从堦 中国工程院院士，中国海水淡化与水再利用学会理事长、杭州水处理技术研究开发中心原副主任）

提高产业链供应链水平 推动海水淡化产业高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之二

来源 ：国家发展改革委

海水淡化作为节水开源的重要途径，具有水质优、水量稳、不受气候影响等特点，可有效缓解沿海水资源短缺问题。近年来，国家高度重视海水淡化产业发展，2012年2月，国务院办公厅印发《关于加快发展海水淡化产业的意见》（国办发〔2012〕13号），国家相关部委相继出台了《海水淡化产业发展“十二五”规划》（发改环资〔2012〕3867号）《全国海水利用“十三五”规划》（发改环资〔2016〕2764号）《海岛海水淡化工程实施方案》（发改环资〔2017〕2115号）等指导性规划和实施方案，为海水淡化产业发展指明了具体方向，营造了良好的发展环境。近十年来，我国海水淡化产业保持良好发展，截至2020年底，我国海水淡化规模达到165万吨/日，最大海水淡化工程规模20万吨/日。海水淡化在保障我国沿海地区水资源安全、优化区域供水结构、发展海洋经济等方面发挥著越来越重要的作用，具有十分重要的意义。

随著国家深化产业结构改革，沿海地区水资源安全保障需求日益迫切，水资源与经济要素之间的适配矛盾更加突出。“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。推动海水淡化产业高质量发展，是立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、实施海洋强国战略的有机组成。近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》），从推动海水淡化规模化利用、提升科技创新和产业化水平、完善政策标准体系、保障措施等方面提出了具体意见，对于促进海水淡化产业高质量发展具有很强的针对性和指导性。

一、完善产业链条，保障产业链供应链安全

海水淡化上中下游产业链条长，涉及领域广，不仅可培育海水淡化装备制造业，成为海洋经济新的增长点；还可带动周边地区机械、化工、材料等相关产业的发展，形成产业集聚效应。但国内海水淡化企业整体实力不足，约80%的万吨级及以上大型工程采用国外技术装备，反渗透膜等装备材料主要依赖进口。亟需整合产业技术创新资源，增强海水淡化产业链各环节自主创新能力，加强海水淡化科技成果的推广与应用，探索海水淡化产业链上中下游协同创新，全面提升海水淡化技术水平和产业整体竞争力。为此，《行动计划》提出，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，保障产业链供应链安全。建议汇聚海水淡化技术研发、装备制造、产品生产、工程建设及场景应用等各方优势资源，加速科研技术成果孵化转化，激活相关机构和企业实体的创新活力，加速构建安全稳定的产业链供应链体系，保障海水淡化产业链供应链自主可控。

二、布局产业集群，促进创新链产业链融合发展

海水淡化是海洋战略性新兴产业，是解决我国沿海地区水资源短缺的重要途径。经过多年发展，我国海水淡化产业已基本形成核心设备及关键材料的研发制造体系和工程建设能力，但现有国内海水淡化材料生产企业在产品性能、品质控制、批次稳定性、产品质量等方面与国外还存在一定差距，海水淡化核心关键部件创新及系统集成能力仍是我国海水淡化整体技术水平提升的重要制约因素。亟需突破关键核心装备制造瓶颈，摆脱高端材料源头仍主要依赖进口产品的现状，逐步解决关键装备受制于人的问题。为此，《行动计划》提出，通过在全国布局重点培育海水淡化膜制造、海水淡化装备制造、海水水处理药剂等产业集群，推动产业集群化发展。建议以市场为导向，推动海水淡化技术研发、装备制造、工程建设和应用、原材料生产以及产业服务等产业链各环节在自愿基础上加强集聚，利用整体优势参与市场竞争。鼓励优势企业组建产学研用联合体，聚集海水淡化产业链各环节的优势资源，促进产业技术集成创新，引导创新要素和市场要素向联合体集聚。中央和地方支持龙头企业开展关键核心装备产业化示范建设。

三、发挥联盟作用，健全政产学研商用协作机制

经过多年发展，我国已建立一批从事海水淡化材料设备生产、装备集成制造、配套部件加工、工程咨询设计、工程集成总包等多家企业和机构，形成了一定的产业链基础和发展条件。但海水淡化产业还存在著协同创新发展不够、创新链与产业链对接融合不充分等制约瓶颈与问题。为此，《行动计划》提出，发挥海水淡化产业联盟作用，健全政府引导、市场导向、企业主体的政产学研商用协作机制。要依托海水淡化产业联盟等，加强产学研商用的深度合作，加强上中下游企业联动，促进海水淡化从业机构和相关实体间的沟通与协调。搭建科技交流与成果转化及商业合作平台，根据海水淡化产业链上中下游关键环节的不同特点，加强从业机构之间的全方位合作，形成技术转移转化协调机制，著力解决海水淡化前沿技术、关键技术和重大装备研发等难题。（作者：李琳梅 全国政协委员，自然资源部天津海水淡化与综合利用研究所原所长）

点击“阅读原文”查看内容

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展 ——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

来源 ：国家发展改革委

破解难点堵点 以需求定供给促进海水淡化高质量发展——《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》政策解读之三

海水淡化利用是我国沿海地区、离岸海岛缓解水资源供需矛盾、优化供水结构、强化开源补源的重要措施，但目前还存在进入网困难、技术滞后、激励政策不匹配等问题，制约了海水淡化利用发展。为解决上述问题，国家发展改革委、自然资源部联合印发了《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》（（发改环资〔2021〕711号，以下简称《行动计划》）。

《行动计划》以海水淡化产业高质量发展需求为导向，以保障沿海缺水地区生活生产用水安全为目标，既强化了顶层设计，又明确了重点工程，对于推进海水淡化产业可持续发展、缓解我国水资源供需矛盾、促进沿海地区经济社会高质量发展具有重要意义。

一、统筹协调，强化统一配置能力

海水淡化水是沿海地区的重要水源之一，应结合各地区发展需求和水资源禀赋进行统一规划和布局，优化水资源供应结构。《行动计划》提出，将海水淡化水纳入区域水资源规划和水资源统一配置，使不同地区在提高水资源中海水淡化水的配置比例方面都有“径”可循。针对沿海缺水地区，要将海水淡化水作为生活补充水源、市政新增供水及重要应急备用水源，切实纳入和水资源统一配置，保障沿海地区生产生活生态用水。针对非沿海地区，《行动计划》也鼓励探索实施海水淡化水向非沿海地区输配，优化供水结构，有效压减地下水开采量，促进区域供水安全和生态安全。

二、明确主体，分级分类试点示范

《行动计划》针对不同主体的特点和需求，分级分类提出行动任务和试点示范工程。一是沿海地区海水淡化示范工程——推动辽宁、天津、等沿海缺水地区建设大型海水淡化工程，做好厂网一体化和配套设施建设，依法强化重点项目的用地用海、配套设施等保障；二是工业园区海水淡化利用工程示范——鼓励沿海工业园区及火电、核电、石油等高耗水产业项目配套自建或第三方投建海水淡化设施，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率，推动建设5—10个海水淡化利用示范工业园区；三是海岛海水淡化示范工程——在辽宁、山东等地区离岸海岛布局建设一批海岛海水淡化工程和配套矿化后处理工程，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，保障海岛生产生活用水需求；四是鼓励远洋渔船、海洋平台加装易维护海水淡化装置，提升持续生产作业能力。五是强调开展集成示范，推动建设4—6个海水淡化示范城市，建设若干10—30万吨/日海水淡化示范工程，形成典型模式推广应用。聚焦这些实施区域和主体，才能更快的提升产业化水平，构建完善的政策标准体系，逐步形成具有国际竞争力的海水淡化规模化利用能力。

三、存量提质，充分挖潜现有能力

《行动计划》在规划未来5年海水淡化利用产业发展重点上，高度重视现有存量产能的发挥和挖潜。我国海水淡化工程广泛分布于我国沿海地区和离岸海岛，淡化总能力约165万立方米/日，已具备较好的基础。但此前由于缺乏统筹规划和布局，部分地区存在海水淡化项目急用急建，重复建设等问题，《行动计划》针对此类问题，有针对性的提出具备条件地区，要充分利用好已建海水淡化工程产能，避免现有产能空置，新建产能浪费等现象。

我国海水淡化历经近30年的发展历程，部分海水淡化设施由于建设时间早、运行系统落后，存在能耗高、运行状况不良、淡化后海水的稳定性安全性难以保障等问题，《行动计划》中专门提出对能耗物耗较高、运行状况欠佳的现有海水淡化设施进行升级改造。建议各地要加强对现有海水淡化产能的潜力挖掘和利用，摸清底数，提升设施运行水平。

四、增量建设，需求引导供给培育

在海水淡化增量产能方面，我们认为应按照“以需定质，以需定供，按需分配”的原则规划建设，要重点解决供用水一体化问题，确保淡化海水有用途、有用户，真正成为沿海地区传统水资源的有效补充。《行动计划》提出沿海地区要综合考虑产业政策、本地淡水资源条件和海水利用能力合理规划工业园区建设和高耗水产业集聚，制定海水淡化及海水直接利用年度工作计划。对于沿海缺水地区具备条件但未充分利用海水淡化水的高耗水项目和工业园区，要依法严控其新增取水许可，并鼓励优先利用海水，就是从强化用水总量控制和需求导向角度，推进工业园区积极利用海水淡化水；以工业为主海岛和以旅游为主海岛存在用水需求短期内突增和用水峰穀差较大等情况，结合实际需求，《行动计划》提出要适度超前布局建设海岛海水淡化设施；针对海岛面积和人口居住情况，用水需求悬殊，《行动计划》提出面积较大、海洋经济发展较快的有居民海岛优先建设规模不小于1000吨/日的海水淡化工程，满足生产生活生态用水需求；鼓励在面积较小、人口稀少的有居民海岛和依法开发利用的无居民海岛，逐步推动建设规模小于1000吨/日的海水淡化装置。总体上来看，《行动计划》在增量产能导向上，著重强调以需求导向为主要出发点，因地制宜、分类推进海水淡化工程新建任务。

五、强化保障，构建系统“软实力”

推进海水淡化利用重在落实，难在落实。针对强化技术创新和产业化水平、健全标准监管、确保资金支持、加强组织协调、促进国际合作五大层面，《行动计划》提出要系统推动、全方位落实五方面措施，逐步提升海水淡化利用的综合实力，进而强化《行动计划》的务实推进。《行动计划》提出要充分发挥技术创新中心、产业集群和产业联盟的作用，将海水淡化关键核心技术研发纳入国家科技创新发展规划，做好海水淡化产业补链、强链、延链工作，健全政产学研商用协作机制，从强化核心技术研发、完善产业供应链条、提升服务能力三方面促进海水淡化产业高质量发展。要充分发挥政策标准体系的作用，适时制定浓盐水排放国家、地方和企业三级监管标准、海水淡化水入网监管标准、海水淡化能耗和产品质量控制监管标准、海水淡化用工程装备及核心技术产品团体标准等一系列标准，构建支撑政策法规实施的数据标准体系，推动海水淡化产业形成可复制、可推广的标准化发展模式。要充分发挥政府财政补贴和社会资本的作用，鼓励采用政府购买服务或补贴等方式推动海水淡化水用于城市公共市政供水，鼓励社会资本以多元化方式积极参与，中央和地方资金对海水淡化产业发展予以适当支持。要充分发挥海水淡化产业发展部际协调机制作用，加强综合协调，解决重大问题，形成工作合力，有效推进实施。要充分发挥国际合作机制的作用，开展多元化合作和多层次人才交流培养，推动我企业技术设备标准“走出去”，打造国际合作竞争新优势。

《行动计划》是对《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中推进海水淡化规模化利用要求的具体落实，也是新时期引导相关地区开展海水淡化工作的重要文件。下一步建议要以《行动计划》为引领，以挖潜存量能力为基础，以建设增量产能为重点，以构建系统软实力为驱动，以推进示范试点为抓手，逐步提升海水淡化产业链供应链水平，推动水资源多元高效利用，促进我国沿海区域经济社会实现高质量发展。（作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资源与环境业务部主任）

杭世珺、胡洪营、张英健：解读污水资源化“十四五”规划：聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平

water8848昨天

杭世珺、胡洪营等，解读污水资源化“十四五”规划

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。

来源：发改委, E20水网固废网

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。以下为详细内容：

杭世珺：聚焦矛盾 突出重点，著力促进资源化利用 提升设施运维水平

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足;二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本;三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点;对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%;进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”;有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化(好氧发酵)技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向;“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”;提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训;提出推行“厂—网—河(湖)”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

作者：杭世珺 北京市市政工程设计研究总院原副总工程师

胡洪营：统筹规划协同推进，以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)，提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网(简称“厂网”)建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

(一)系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

(二)加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境;再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

(三)逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。

作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授

张英健：坚持问题导向 补短板强弱项，科学构建污水处理及资源化利用系统

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准;全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局;要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题;对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用;同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。

作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任

水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化

water8848今天

水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化胡嘉东1秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

基于3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

来源：青岛欧仁环境科技中国给水排水

点击蓝字关注我们

7月7日—9日青岛水环境综合治理大会

参观项目

摘要：山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

项目概况

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决农村生活污水问题，保证周边流域水体安全，提升农村人居环境水平，全面助力乡村振兴，青岛欧仁环境科技有限公司采用污水“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、3D-RBC立体结构生物转盘技术净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。该项目采用集设计、建设、运营、维护“四维一体”的模式，同时引入专业化污水处理团队与国企联合，对农村生活污水进行综合整治。在运营方面，建设了农村污水运营中心，采用物联网系统对镇域内的污水处理站点进行集中化智能管理，远程操控，科学维护。该项目已建成3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水处理站23座，近期污水处理总规模为1500m3/d，主要包括：格栅渠、调节池、3D-RBC一体化生物转盘设备、景观池、污泥池等构筑物。

根据前期调研实测进水COD在112.00～392.60mg/L、NH3-N在26.10～66.72mg/L、TP在3.36～5.78mg/L，结合实测数据确定该工程设计进水水质见表1。该工程设计出水水质执行山东省《农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准》（DB37/3693—2019）中的一级标准，具体见表1。

表1 设计进水和出水水质

项目

COD(mg/L)

NH3-N(mg/L)

TP(mg/L)

pH值

进水

≦500

≦80

≦6

6～9

出水

≦60

≦8（15）

≦1.5

6～9

注：括号内的数值为水温≦12℃时的排放限值。

02

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

污水从调节池经潜污泵提升进入3D-RBC立体结构生物转盘中，盘片约有40%的部分浸没在污水中，驱动电机带动轴一起转动，盘片带动污水与空气交替接触从而吸收空气中的氧气，并与污水中的有机物接触，在生物转盘盘片表面附著生长一层生物膜，通过生物膜去除污水中的污染物。

03

工程调试运行

该项目于2020年10月陆续调试运行，调试方案如下：

①各建（构）筑物注入清水；

②对潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘设备进行单机运行调试，并对三相电机进行正反转检查与调整；

③按照先后顺序依次运行调节池潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备等，对污水处理系统进行联动调试；

④3D-RBC立体结构生物转盘设备在连续进水情况下，3～5天盘片出现了挂膜迹象；5～15天盘片上生物膜逐渐增多增厚，15～30天盘片上均匀附著一层生物膜，此时生物转盘设备的污水处理效果达到较好状态；

⑤出水流经景观池后排放。

经过1个月左右的稳定运行，系统运行状态良好，出水各指标均达到排放标准，具体见表2。

表2 实际进、出水水质

项目

COD(mg/L)

NH3-N(mg/L)

TP(mg/L)

pH值

进水

385.20

65.27

3.22

7

出水

45.20

4.05

0.39

7

标准

≦60

≦8（15）

≦1.5

6～9

04

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

05

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

数量

单机功率/

kW

使用功率/

kW

运行时间/

(h/d)

耗电量/

(kW∙h/d)

总数

备用

调节池提升泵

2

1

0.25

0.20

24.00

4.80

3D-RBC生物转盘

1

0

3.52

1.54

24.00

36.96

加药系统

1

0

0.80

0.64

24.00

15.36

总计

57.12

注：以上未包括路灯、照明等污水站用电。

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

06

项目总结

（1）农村水环境连片整治项目雨污分流问题

①问题：存在雨污不分流、雨污分流不彻底、雨季时雨水大量混入、旱季时地下水混入或污水外渗造成污水量少、养殖废水或食品加工废水等非生活污水混入等问题；

②解决措施：一方面由专业的施工队伍进行雨污分流管网铺设施工，另一方面管网施工过程中要加强过程监督管理，保证施工质量，防止非生活污水接入污水收集管网。

（2）农村水环境连片整治项目污水站选址问题

污水站选址尽量选取地势低洼处，可减少污水提升，节约能耗；同时应当考虑减少占地，尽量远离居民房屋、便于污水收集管网铺设等。

（3）农村水环境连片整治项目建成后，现场缺乏专业技术人员，不利于后续的运营工作。建议采用政府购买运营服务，聘请专业的污水处理团队负责运营工作，形成污水治理项目长效运营机制，保证农村水环境连片整治项目长效有序运营。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

专家报告

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日报到，8日、9日会议）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

03

部分专家报告

水环境综合治理

题目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华北控水务集团有限公司副总裁

题目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵青岛欧仁环境科技有限公司高级工程师

题目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志中国市政工程华北设计研究总院有限公司副总工

题目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司研究院院长，博士/高工

题目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王阳中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院副院长

题目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军武汉市政工程设计研究院有限责任公司副总工程师、教授级高工

题目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军青岛理工大学环境与市政工程学院院长、教授

题目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民中国海洋大学环境学院副院长、教授

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛中国水环境集团工程技术中心执行主任、博士

题目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康深圳市利源水务设计咨询有限公司副总经理

题目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长/高工

题目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司副总经理

题目：农村污水治理技术选择

报告人：刘芳中国石油大学化学与环境工程学院教授

题目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区 技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司 所长

题目：德国水务4.0 助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题 目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍 华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司 总经理

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司 高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会议征稿

①论文观点正确，技术先进，内容新颖，文字简练，语言通畅，语法正确，未公开发表。

②来稿一般不超过6000字，由题目、署名及单位、摘要（150～200字）、关键词、正文、参考文献、联系方式七部分组成。正文采用宋体5号字，图文混排，不分栏，所有图表必须线条清晰、标识规范、数据真实准确，使用标准符号。所有论文需提供电子版Word文件，A4纸幅。

③投稿请发送至：liugc0728@126.com，并注明“雨水会议投稿”字样。截稿日期：2021年6月10日。恕不退稿，请自留底稿。

05

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月10日前缴费的优惠价为1600元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

06

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

点击蓝字关注我们

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

来源 ：贾楠，等中国给水排水

导读：合流制溢流（CSO）具有污水与降雨径流双重特性，受随机降雨、多污染源、阶段数据等条件影响，CSO控制标准以基于控制效果的年均溢流频次、年溢流体积控制率和年污染物总量削减率为主；CSO控制标准的确定以受纳水体水质为目标导向，以数据为基础，采用“流域治理、污染分担”策略，经技术经济分析确定。简要梳理了美国CSO控制标准确定的政策法规基础和方法，以期为我国CSO控制标准的确定、“厂网一体、灰绿结合”技术路线及排放许可等配套政策法规的制定提供参考。

作者简介：贾楠（1992-），女，河北保定人，硕士研究生，研究方向为城市雨洪控制与管理。

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

1

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

第1阶段

第2阶段

第3阶段

提出基于技术的排放限值

CSO九项基本控制措施

CSO九项基本控制措施

CSO九项基本控制措施

提出基于水质的排放限值

定性标准

定性标准、基于效果的标准

定性标准、基于效果的标准、定量的基于水质的排放限值

监测

对合流制排水系统（CSS）运行情况、CSO特征进行监测和模拟分析

①监测分析CSO对受纳水体的影响；②监测预评估CSO控制措施的效果

监测项目实施后的达标情况

报告编制

①NMC实施报告；②LTCP临时提交版

CSO控制措施实施报告

项目实施后达标监测报告

特殊要求

①禁止旱天溢流；②编制LTCP

①禁止旱天溢流；②实施LTCP；③无法满足WQS时，协商制定WQS补充条款；④敏感水体再评价

①禁止旱天溢流；②无法满足WQS时，协商制定WQS补充条款

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

2

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

3

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

本文拟刊登在《中国给水排水》2019年4月第7期，作者：贾楠1，王文亮2，车伍1，李俊奇1，王二松2；单位：1.北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室；2. 北京未来城市设计高精尖创新中心

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

一图读懂《海水淡化利用发展行动计划（2021—2025年）》

来源：i自然全媒体

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+污水提标+排水管网大会论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】




文章编号: 8391185eb79aef5f6fde17637b79cd44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (618狂欢，空前优惠5折，150元抢招商微游轮—港珠澳大桥航线成人票1张) 2021-06-18 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247584884&idx=3&sn=3427321f86b2cb5a05383052fd723572






点击上"蓝字"关注我们

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小U的福利再走哦

150元抢300元港珠澳航线单人成人票

6.6折！直降102元！

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

150元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

▲长按二维码进入购买页面

http://s.leleku.cn/ojBEf3

可浏览以上网址查预约库存

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

出行时间

2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

港珠澳大桥：

6月25号至7月31号可选航班

7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）

11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）

深圳湾航线：

20:00-22:00前海湾航线（120分钟）

20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

【购买须知】

1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。

2. 该权益可兑换2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。

3.请务必提前预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期2021.6.25-2021.7.15。

16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

以上信息图片，文字部分来自网络和合作商提供，版权归所有者，如有侵权，请联系删！

有任何问题请咨询我们客服：

扫码咨询

（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）

猜您喜欢

1.【618年中大促】￥799起抢购塘厦三正半山温泉酒店套餐，含2大2小自助早+温泉+泳池

2.亲子采摘，盛夏荔枝采当时！仅59.9元抢卓记果园2大1小亲子采摘体验任吃门票

3到26层高空吃自助！皇庭V酒店·VCafé西餐自助餐厅！138起抢1大1小套餐

4.暑假遛娃必打卡！海陆空超强生物科普乐园，68元抢158元史前巨兽超级早鸟票』

5.美食+沉浸式亲子互动体验~599元抢864元尼克Playtime家庭娱乐中心套票

6.【亲子活动推荐】地球玩腻了？试试火星之旅吧！中国载人航天科技成就展亲子套票

点击文字查看详情

点击左下角进入购买页面


文章编号: dfee62782f3f06d9929d47312fc1ee77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (这个数据,厦门再居全省第一!) 2021-06-18 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247521202&idx=3&sn=475919503b26ac6261191487468d9c4e






内容来源：厦门日报

记者17日从市发改委了解到，1-5月，厦门市111个省重点在建项目计划投资257.8亿元，实际完成投资374.4亿元，超分月计划投资116.6亿元，完成年度计划投资的58.7%，超序时进度17个百分点，投资完成率排名全省第一，提前完成“时间过半，任务过半”的工作任务。

　　

近日召开的省委全会审议明确提出“四个更大”重要要求和当前四项重要任务，这为厦门进一步发展指明了方向。深入贯彻省委全会精神，厦门各个省重点项目开足马力全速冲刺。

　　

【点击】

　　

产业项目>>

完成投资152.2亿元

　　

1-5月，省重点产业项目实际完成投资152.2亿元，完成同期投资计划的128%，超同期投资计划33.3亿元，完成全年计划的55.3%，超序时进度13.6个百分点。

　　

主要项目进度:金鹭硬质合金工业项目棒材一、二车间钢结构主钢构件吊装完成，综合楼粉刷施工完成；海沧半导体产业基地项目研发楼A区、B区主体结构封顶；集美区模具产业园室外工程预验收。

基础设施>>

完成投资193亿元

　　

1-5月，省重点基础设施项目实际完成投资193亿元，完成同期投资计划的169.5%，超同期投资计划79.2亿元，完成全年计划的63.3%，超序时进度21.6个百分点。

　　

主要项目进度:轨道交通3号线工程火车站至蔡厝段竣工验收完成；滨海东大道翔安东路至莲河段一标段下穿通道已贯通；阳塘安居工程小区四个标段砌筑工程全部完成。

社会事业>>

完成投资29.2亿元

　　

1-5月，省重点社会事业项目实际完成投资29.2亿元，完成同期投资计划的116.4%，超同期计划4.1亿元，完成全年计划的50.9%，超序时进度9.2个百分点。

　　

主要项目进度:新体育中心项目白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆全面开展主体结构施工；马銮湾医院电梯、空调、智能化等设备专业进场施工；翔安职业技术学校新校区开工建设。

编辑：投资厦门，策划：厦门市招商办。

内容来源：厦门日报，版权归原创者所有。

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！




文章编号: 61e1d2caae7395f8a9d285c61be1d57e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (翔安地铁3号线6月25日开通 ! 翔安段开通蔡厝等4个站！) 2021-06-18 原生态链   原生态链


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMDgzNg==&mid=2247492817&idx=1&sn=0d7356ae77b8f66b61faecb40eded681






厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日开通运营！

这意味著地铁3号线

一切准备就绪

从今天起

地铁3号线开通运营

正式进入倒计时

经市政府批准

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日10:00开通运营

轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。

3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。

值得注意的是

3号线开通后

我市将延长轨道交通运营服务时间

以更好地服务广大市民群众乘坐地铁

具体来说

就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；

同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；

2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。

3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。

为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。

同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。

厦门轨道交通3号线

地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。

更近了！

就快了！

地铁3号线开通运营倒计时

大家是不是都已经

迫不及待啦~

厦门地铁3号线

美图来袭

攻略来袭

厦门地铁3号线主题站

在主题站内

随处可见“云天青”的线路色

以及“市鸟白鹭”的文化符号

简洁大气、特色鲜明~

3号线火车站站厅层

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。

整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。

3号线湖里公园站站厅付费区

为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。

3号线火炬园站

3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。

3号线火炬园站站台层

3号线火炬园站站厅层

3号线厦门火车站

3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。

3号线火车站站厅层

3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。

3号线火车站站台层

3号线火车站非付费区

3号线湖里公园站

此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。

吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。

3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。

3号线站台层洗手间

站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。

3号线配套设施

地铁3号线内外都美

从外表来看

3号线呈现的是

酷炫银灰的画风

科技感和未来感十足

车厢内

以清爽的蓝色为主题色

除了普通车厢

3号线也有主题车厢

那叫一个梦幻！

看个视频先——

身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。

在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。

一大波动图感受下

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

厦门六区的地标元素来了～

“幸福厦门”主题专列

“幸福厦门”主题专列的中顶板

将厦门六个行政区

最有特色的元素融合在一起

犹如一张行走的城市卡片

乘客们在乘坐时

能一览厦门景观

快速了解厦门魅力

“海洋城市”主题专列

“海洋城市”主题专列

在中顶灯灯罩上

印制了专属厦门海洋元素的主题图案

犹如一座移动的海底世界

乘客们犹如遨游在海洋中

带来身临其境的感受

与普通地铁列车

究竟有啥不同？

量身定制 细节出众

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。

这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。

站点美、车辆美更令人欣喜的是

厦门地铁3号线沿途风景

更是美！美！美！

沿途经过的景点

厦大南门站

厦门大学

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。

南普陀寺

南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。

五老峰

五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。

沙坡尾

沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。

猫街

这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～

厦大白城站

厦大白城

位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。

胡里山炮台

胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。

环岛路

环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。

演武大桥观景平台

想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。

曾厝埯站

在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。

湖滨东路站

南湖公园

南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。

体育中心站

筼筜湖

筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。

湖里公园站

湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。

火炬园站

站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。

五缘湾站

五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。

刘五店站

澳头渔港文化小镇

距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。

浦边站

吕塘村

距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。

香山

这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。

更值得关注的是

厦门地铁3号线

是全国首条工法组合施工

海底地铁隧道

央视对此进行了报道

一条“长龙”穿越大海

3号线海域区间长约4公里

地质条件复杂

施工难度大

风险系数高

前期参与地质勘测的专家们说：

3号线过海段堪称是

国内地质情况最复杂的海底地铁隧道

其中的艰辛和努力可想而知

厦门做到了！

地铁3号线做到了！

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。

数以千计的建设者们

用了1700多个日日夜夜

历时4年9个月

终于打通了过海段

回顾地铁3号线

厦门人共同见证了

一个又一个重要历史性时刻

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

地铁3号线运营

近在眼前！！！

6月25号不见不散！

来源:海峡导报记者 崔晓旭 沈威 常海军

综合：厦门地铁、厦门地铁AMTR

声明：原生态链公众号所发稿件、图片、视频均用于学习交流，文章来自网络，版权归作者所有，如涉及作品内容、版权和其他问题，请及联系删


文章编号: a09a7771d8606d41e0d590380e61230d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【福建亲子5天】厦门鼓浪屿+帆船出海邂逅白海豚+赶海五缘湾+探秘土楼【6人小团/每天厦门集合/暑假成人2680元小孩1580元】) 2021-06-18 深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行   深圳户外深圳驴友鹏云户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQ2OTY5MA==&mid=2650392934&idx=2&sn=7e434a4828b2f2bbef336e6fa39b203b






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、厦门夏天长，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户

咨询、报名活动请找群主（两个电话/微信号均可：13715164630/15002062125）。可签国家旅游局制定的电子合同，直接在手机上签字。

加微信时请备注“福建亲子”

下方二维码是之前微信号，好友已达上限，新朋友无法添加，老朋友可以继续在此号报名，不用再添加上方新号。

温馨提示：

出发前2天晚上19：00之前我们会将领队信息、注意事项以短信或电话告知的方式通知大家，如果晚上20：30没有收到通知，请来电查询13715164630，如果行程中遇到领队不能解决的问题也请及时来电告知，我们将及时帮您处理~

【鹏云户外会员制度】

以下两种方式均可获得队服+会员资格（队服包邮，户外专用，四季皆可贴身穿，速干、防晒效果极佳）

1、向群主支付80元购买

2、参加一次省外5天或者5天以上的活动

【会员福利】

每次参加本俱乐部活动即可获得10-100元红包（1天的短线活动可以得10元，10天的长线活动可以得100元）。

【队服效果】

男款：

女款：

男/女款队服颜色不同前后图案相同，女款有收腰曲线设计。

鹏云队服为长袖速干衣，速干、防晒效果极佳，户外必备，穿队服参加活动，不仅可以享受会员福利，还有利于户外识别、提高出行安全系数。

俱乐部简介

鹏云户外俱乐部（深圳市鹏云户外文化传播有限公司），属于深圳户外联盟成员、广东户外联盟成员，是一家每周组织中长短线户外旅行、承接团队户外+拓展、团队旅行定制的正规公司。

俱乐部往期独立发起的活动（示例）：

俱乐部往期承接的团体/公司/机构户外+拓展、定制旅行活动（示例）：

长按下方二维码，关注鹏云微信公众号，一起走向诗和远方~

点击下方“阅读原文”即可查看所有活动，省外长线/广东周边/深圳周边任选~




文章编号: 374b53ee9742c1630becd1fe4cd8e43b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【南山】150元抢『大湾区系列游船-港珠澳大桥航线』成人票1张) 2021-06-18 深圳季七七   深圳季七七


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3Mjg4Ng==&mid=2649258030&idx=3&sn=c19f47d4ad93be7d67e14d7b6fcfc887




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦150元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降150元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！150元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票长按识别二维码购买99元抢150元深圳湾一号丨港珠澳航线小童票售卖时间即日起至售完即止预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期出行时间2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥：6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 150元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票长按识别二维码购买99元抢150元深圳湾一号丨港珠澳航线小童票售卖时间即日起至售完即止预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期出行时间2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥：6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。


文章编号: 3d41f6419aae47c71944772d125b4f90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (夏天消暑,来长隆这么玩吧~) 2021-06-18 佰信国旅   佰信国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIyNzcxOQ==&mid=2654738749&idx=2&sn=fb3a559d1ff55d05ca02258518a16873






BLUE

SUMMER

热热热+雨雨雨

这天是越来越热了

高温蒸煮模式让人动都不想动

出门十分钟，流汗两小时

哎~别急别急

只要思想不滑坡，方法总比困难多

长隆君这有夏日消暑新姿势

先来看看别人都是怎么玩的吧~

尖叫连连

赶走夏日燥热

为了应对夏天的闷热天气

广大人民群众可谓是各出奇招

要么选择看恐怖片吓一身冷汗

要么就抱紧空调足不出户

看这，看这

珠海长隆海洋王国还有新玩法

可以同时体验体感与视觉上

双重极致清凉

Biu~

冰山过山车

在极地冰山的环境下

乘坐冰山过山车感受极地沁凉

快速俯冲下浪花四溢

感受全身心的清凉透爽

就算浑身被淋湿也没关系

就是这个feel倍儿爽！

Biu~

超级激流

在高耸塔楼上等待俯冲的那一刻

下一秒飞越海象山，冲破巨浪

尖叫声响破云霄

这样的夏天太上头！

Biu~

雨林升降塔

浑身湿透还想玩？

长隆君强推雨林升降塔

坐在花朵上

升至40米高空俯瞰整个横琴湾

美景一览无余

玩水降温yyds

跟极地萌宝学消暑

要说降温，那还是物理降温最有效

学可爱憨厚的北极熊泡在水里

瞬间就跟所有的炎热说bye bye了

这还不够？

看！北极熊宝宝还直接趴在了冰块上面

教你如何从头凉到脚

游泳健将可不只北极熊

中华白海豚也绝不认输

看它们在水里欢乐嬉戏都能凉爽一夏天

还有沉浸式体验的鲸鲨馆

在鲸鲨馆弧形的水底长廊中央

看成千上万的海洋动物在四周游来游去

就能体会什么叫心静自然凉了

And

横琴湾水世界

珠海长隆横琴湾水世界更是亲子最爱

在蓝天白云下吹著椰风，沐浴阳光

躺在大黄鸭上随水流漂来漂去

还有独特的海豚观赏池

超近距离探秘海豚萌宝

温馨提示

因疫情影响，为进一步落实防疫防控工作要求，游客进入珠海度假区前，需配合来访登记、测温、亮码，绿码并持有72小时核酸检测阴性证明方可入内，建议出行前致电4008830083查询。

受疫情影响，珠海长隆海洋王国

6月1日—6月30日 营运时间调整如下：

-园区营业时间 — 10:00-19:00

-海洋大巡游 — 15:00

-水上飞人大汇演 — 16:00

-海洋夜光大巡游 — 18:45

-海洋保卫战 — 19:30

*园区营运时间以官网公布时间为准

CHIMELONG

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

特定日特惠全票：383元/人

原价395元

珠海长隆海洋王国

平日特惠全票：437元/人

原价450元

珠海长隆海洋王国

特定日小童票：315元/人

原价350元

珠海长隆海洋王国

平日小童票：280元/人

原价300元

珠海横琴湾水世界

特惠全票：55元/人

原价100元

珠海横琴湾水世界

特惠小童票：35元/人

原价80元

珠海横琴湾水世界

特惠家庭票：140元/人

原价280元




文章编号: 2682766c0f2b7f7bc660d23e354b9b9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (刚刚官宣!厦门地铁3号线开通运营时间定在6月25日!厦门人欢呼吧!) 2021-06-18 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2650994654&idx=1&sn=d74ba0c31d738fedb4ca98c9212babd2




关注我们，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I 厦门人欢呼吧！ 刚刚！官宣！！厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日开通运营！这意味著地铁3号线一切准备就绪从今天起地铁3号线开通运营正式进入倒计时经市政府批准厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日10:00开通运营轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。值得注意的是3号线开通后我市将延长轨道交通运营服务时间以更好地服务广大市民群众乘坐地铁具体来说就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。厦门轨道交通3号线地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。更近了！就快了！地铁3号线开通运营倒计时大家是不是都已经迫不及待啦~偷偷告诉你们导报君已经提前体验为大家一探究竟厦门地铁3号线美图来袭攻略来袭厦门地铁3号线主题站在主题站内随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。3号线湖里公园站站厅付费区为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。3号线火炬园站3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。3号线火炬园站站台层3号线火炬园站站厅层3号线厦门火车站3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。3号线火车站站厅层3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。3号线火车站站台层3号线火车站非付费区3号线湖里公园站此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。3号线站台层洗手间站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。3号线配套设施地铁3号线内外都美从外表来看3号线呈现的是酷炫银灰的画风科技感和未来感十足车厢内以清爽的蓝色为主题色列车内部长这样色调清新、舒适设有爱心专座——除了普通车厢3号线也有主题车厢那叫一个梦幻！看个视频先——身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。一大波动图感受下▼在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟厦门六区的地标元素来了～“幸福厦门”主题专列“幸福厦门”主题专列的中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起犹如一张行走的城市卡片乘客们在乘坐时能一览厦门景观快速了解厦门魅力“海洋城市”主题专列“海洋城市”主题专列在中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案犹如一座移动的海底世界乘客们犹如遨游在海洋中带来身临其境的感受与普通地铁列车究竟有啥不同？量身定制 细节出众从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。站点美、车辆美更令人欣喜的是厦门地铁3号线沿途风景更是美！美！美！沿途经过的景点厦大南门站厦门大学被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。南普陀寺南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。五老峰五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。沙坡尾沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。猫街这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～厦大白城站厦大白城位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。环岛路环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。演武大桥观景平台想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。曾厝埯站在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。湖滨东路站南湖公园南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。体育中心站筼筜湖筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。湖里公园站湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。火炬园站站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。五缘湾站五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。刘五店站澳头渔港文化小镇距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。浦边站吕塘村距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。香山这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。更值得关注的是厦门地铁3号线是全国首条工法组合施工海底地铁隧道央视对此进行了报道一条“长龙”穿越大海3号线海域区间长约4公里地质条件复杂施工难度大风险系数高前期参与地质勘测的专家们说：3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道其中的艰辛和努力可想而知厦门做到了！地铁3号线做到了！长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的建设者们用了1700多个日日夜夜历时4年9个月终于打通了过海段回顾地铁3号线厦门人共同见证了一个又一个重要历史性时刻厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。地铁3号线运营近在眼前！！！6月25号不见不散！— END —▌来源：海峡导报整理自厦门地铁、厦门地铁AMTR、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去旅行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 11dff3ee7776acf67b5987a3e6a6d5c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (好消息!翔安大桥建设传重大进展!震撼航拍→) 2021-06-18 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2650994654&idx=2&sn=c6aeb8f08f0e4ba048f945ea756ea8ab




关注我们，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I近日翔安大桥建设传来重大进展翔安大桥首节钢箱梁从上海振华重工南通基地正式滚装上船啔运来厦！这标志著翔安大桥海中区桥梁的上部结构施工正式拉开序幕！快来一起看看~翔安大桥首节钢箱梁出运来源：厦视新闻首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，整个装船过程持续5个小时。据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。马立芬上海振华重工振华重装总工程师 （16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。预计首节钢箱梁将在20日抵达厦门随后吊装工作将正式开始此外，备受关注的厦门新体育中心也传来了新进展~厦门新体育中心建设取得新进展近日，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。新体育中心效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展☟☟☟1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。新闻链接翔安机场高速建设再传捷报后埯村加油站成功拆除近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，于16日开始桩基施工。— END —▌来源：整理自厦门广电、厦视新闻、翔安旅游、厦门网、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去旅行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 367de64c025501d17545cbc85629deae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (官宣！厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日开通运营！) 2021-06-18 鹭闻天下事   鹭闻天下事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE2NzQ5Mg==&mid=2656687594&idx=2&sn=93b8e2b68b20fccf92ba883233102ed5






从今天起

地铁3号线开通运营

正式进入倒计时

经市政府批准

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日10:00开通运营

轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。

3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。

值得注意的是

3号线开通后

我市将延长轨道交通运营服务时间

以更好地服务广大市民群众乘坐地铁

具体来说

就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；

同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；

2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。

3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。

为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。

同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。

厦门轨道交通3号线

地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。

更近了！

就快了！

地铁3号线开通运营倒计时

大家是不是都已经

迫不及待啦~

偷偷告诉你们

导报君已经提前体验

为大家一探究竟

厦门地铁3号线

美图来袭

攻略来袭

厦门地铁3号线主题站

在主题站内

随处可见“云天青”的线路色

以及“市鸟白鹭”的文化符号

简洁大气、特色鲜明~

3号线火车站站厅层

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。

整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。

3号线湖里公园站站厅付费区

为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。

3号线火炬园站

3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。

3号线火炬园站站台层

3号线火炬园站站厅层

3号线厦门火车站

3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。

3号线火车站站厅层

3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。

3号线火车站站台层

3号线火车站非付费区

3号线湖里公园站

此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。

吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。

3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。

3号线站台层洗手间

站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。

3号线配套设施

地铁3号线内外都美

从外表来看

3号线呈现的是

酷炫银灰的画风

科技感和未来感十足

列车内部长这样

色调清新、舒适

设有爱心专座——

身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。

在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。

一大波动图感受下

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

厦门六区的地标元素来了～

“幸福厦门”主题专列

“幸福厦门”主题专列的中顶板

将厦门六个行政区

最有特色的元素融合在一起

犹如一张行走的城市卡片

乘客们在乘坐时

能一览厦门景观

快速了解厦门魅力

“海洋城市”主题专列

“海洋城市”主题专列

在中顶灯灯罩上

印制了专属厦门海洋元素的主题图案

犹如一座移动的海底世界

乘客们犹如遨游在海洋中

带来身临其境的感受

与普通地铁列车

究竟有啥不同？

量身定制 细节出众

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。

这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。

站点美、车辆美更令人欣喜的是

厦门地铁3号线沿途风景

更是美！美！美！

沿途经过的景点

厦大南门站

厦门大学

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。

南普陀寺

南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。

五老峰

五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。

沙坡尾

沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。

猫街

这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～

厦大白城站

厦大白城

位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。

胡里山炮台

胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。

环岛路

环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。

演武大桥观景平台

想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。

曾厝埯站

在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。

湖滨东路站

南湖公园

南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。

体育中心站

筼筜湖

筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。

湖里公园站

湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。

火炬园站

站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。

五缘湾站

五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。

刘五店站

澳头渔港文化小镇

距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。

浦边站

吕塘村

距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。

香山

这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。

更值得关注的是

厦门地铁3号线

是全国首条工法组合施工

海底地铁隧道

3号线海域区间长约4公里

地质条件复杂

施工难度大

风险系数高

前期参与地质勘测的专家们说：

3号线过海段堪称是

国内地质情况最复杂的海底地铁隧道

其中的艰辛和努力可想而知

厦门做到了！

地铁3号线做到了！

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。

数以千计的建设者们

用了1700多个日日夜夜

历时4年9个月

终于打通了过海段

回顾地铁3号线

厦门人共同见证了

一个又一个重要历史性时刻

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

地铁3号线运营

近在眼前！！！

6月25号不见不散！

┃内容来源：海峡导报、厦门地铁、厦门地铁AMTR

┃图文编辑：鹭闻天下事（xm_mrxw）

┃商务合作Tel：15805916473

┃转载授权请回复本微，关键词：转载


文章编号: 9e259f060a2487f7f7608fe3562e9095
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (长沙人沸腾了!70年产权不限购,总价28万起,拥有诗和远方!) 2021-06-18 长沙楼市情报   长沙楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTI1MDI5Ng==&mid=2247533232&idx=1&sn=bf97ed12e1e4346fb671b5a7ddbeeef4






生活除了眼前的苟且，还有诗和远方。

长沙的夏天实在太热了，逃离火热的夏天，释放城市喧闹下内心的不安，是所有长沙人的梦想。

此时，如果习习的海风吹来，微微的斜阳拂面，和家人朋友们踩在细软的沙滩上嬉闹。

生活，似乎才有了意义。

当然了，对于长沙人来说，这样的生活，也很容易实现。

距海南一海之隔的钦州，碧桂园红树湾，总价只需28万起！就可以完全享受一线海景房，带装修直接可以拎包入住！

这里年平均温度22.5℃，拥有约18公里原生海岸线。

面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。

最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的带装修海景房。

用这些业主的话来说，”28万，和最好的兄弟各自用半辆车的钱买了一套，每年暑假、寒假一起带著家里的老人小孩来度假，不要太划算！“

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、总价28万起！不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！带装修海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：19921710762

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

面朝大海+4万亩红树林+三大成熟商圈

生活在城市享天然大氧吧

碧桂园红树湾位于与海南一海之隔的广西钦州，是城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，钦州政府目前重点发展的区域。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求，更是孩子暑假里亲近大自然，寓教于乐的好去处。

除此以外，碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。

红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起著净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。

红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。

项目自身有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

真可谓是集吃喝玩乐于一体的准3A级景区，家门口就是网红打卡点，根本不用担心憋在家里无趣。

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。

（年年丰广场实拍）

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。

（钦州第一人民医院实景图）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

如果我们住在自贸区，可以享受到：

1.更便宜的进口商品

2.未来消费可直接“海淘”

3.看病更方便

4.有更加多元化的理财可供选择

5.更多的娱乐场所

6.不动产带来的未来价值

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

总价28万起！带装修交付！

户型多样，满足不同人群的各种需求！

碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-117㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是带装修交付。

推荐户型一：约44㎡1房1厅1卫

户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

约44㎡1房1厅1卫

推荐户型二：约85㎡2房1厅1卫

全屋布局动静分区，主客分区，卫生间均干湿分离

6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，

厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

约85㎡2房1厅1卫

推荐户型三：约113㎡2房2厅2卫

户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

中空客厅，超大露台，无限延展生活空间，近享一线海景，聆听海的声音

超宽飘窗通透视野，领略人生豁达境界，双卫生间均干湿分离，尽享舒适

113㎡低层复式洋房户型

说的再好，不如实地去感受温暖，体验温泉，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。

机会真的不是年年有，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，如果你……

请扫描下面二维码咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价28万起！

不限购！带装修海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

联系电话：19921710762

扫描二维码，即可免费报名参加

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】

6月19日（本周六）下午2点

长沙开福区万达广场C2展厅

为回馈粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家购房优惠，仅限长沙楼市情报粉丝专享！还其他小惊喜，现场悄悄告诉你！

对项目感兴趣的朋友，可以报名参加“红树湾考察团”，三天两晚，吃住玩免费全包，您只需购买往返机票！

-END-




文章编号: 34a4532151db83716147c8dfe21c14a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (宝,带你去个红色景点,红成什么样,像我爱国的心一样) 2021-06-18 珠海科技创新   珠海科技创新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTgyNzk0OA==&mid=2247491668&idx=1&sn=a98f358ffe55b8805b0fb3b16692af9e




广东这些地标，超红！各位珠海小伙伴都打卡过几个？快来认！▼▼▼拿起手机扫描上方海报葵花码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，即可进入“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序，线上参观上百个重要地标、重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等！除了线上打卡，你还可以线下打卡哦！非必要，不离珠，怎么打卡？别急，其中3处打卡地就在珠海！包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥！红色地标1苏兆征故居陈列馆苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。点击显示地理位置▼苏兆征故居-陈列馆2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。2杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。点击显示地理位置▼杨匏安陈列馆陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。3港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。在收获知识的同时，还将有机会收获一份献礼建党百年的珍贵纪念！快来参与吧！


文章编号: 433304455af95098f6d9a89223926e18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (刚刚官宣!翔安地铁3号线开通运营时间定了!就在……) 2021-06-18 翔安生活网   翔安生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649510337&idx=1&sn=2ea8f6b7ec12774d20ff50c4cfbe4fb0




识别上方二维码关注翔安生活网 翔安人欢呼吧！ 刚刚！官宣！！厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日开通运营！这意味著地铁3号线一切准备就绪从今天起地铁3号线开通运营正式进入倒计时经市政府批准厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日10:00开通运营轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。值得注意的是3号线开通后我市将延长轨道交通运营服务时间以更好地服务广大市民群众乘坐地铁具体来说就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。厦门轨道交通3号线地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。更近了！就快了！地铁3号线开通运营倒计时大家是不是都已经迫不及待啦~偷偷告诉你们导报君已经提前体验为大家一探究竟厦门地铁3号线美图来袭攻略来袭厦门地铁3号线主题站在主题站内随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。3号线湖里公园站站厅付费区为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。3号线火炬园站3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。3号线火炬园站站台层3号线火炬园站站厅层3号线厦门火车站3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。3号线火车站站厅层3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。3号线火车站站台层3号线火车站非付费区3号线湖里公园站此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。3号线站台层洗手间站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。3号线配套设施地铁3号线内外都美从外表来看3号线呈现的是酷炫银灰的画风科技感和未来感十足车厢内以清爽的蓝色为主题色列车内部长这样色调清新、舒适设有爱心专座——除了普通车厢3号线也有主题车厢那叫一个梦幻！看个视频先——身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。一大波动图感受下▼在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟厦门六区的地标元素来了～“幸福厦门”主题专列“幸福厦门”主题专列的中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起犹如一张行走的城市卡片乘客们在乘坐时能一览厦门景观快速了解厦门魅力“海洋城市”主题专列“海洋城市”主题专列在中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案犹如一座移动的海底世界乘客们犹如遨游在海洋中带来身临其境的感受与普通地铁列车究竟有啥不同？量身定制 细节出众从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。站点美、车辆美更令人欣喜的是厦门地铁3号线沿途风景更是美！美！美！沿途经过的景点厦大南门站厦门大学被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。南普陀寺南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。五老峰五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。沙坡尾沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。猫街这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～厦大白城站厦大白城位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。环岛路环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。演武大桥观景平台想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。曾厝埯站在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。湖滨东路站南湖公园南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。体育中心站筼筜湖筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。湖里公园站湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。火炬园站站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。五缘湾站五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。刘五店站澳头渔港文化小镇距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。浦边站吕塘村距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。香山这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。更值得关注的是厦门地铁3号线是全国首条工法组合施工海底地铁隧道央视对此进行了报道一条“长龙”穿越大海3号线海域区间长约4公里地质条件复杂施工难度大风险系数高前期参与地质勘测的专家们说：3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道其中的艰辛和努力可想而知厦门做到了！地铁3号线做到了！长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的建设者们用了1700多个日日夜夜历时4年9个月终于打通了过海段回顾地铁3号线厦门人共同见证了一个又一个重要历史性时刻厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。地铁3号线运营近在眼前！！！6月25号不见不散！扫码进群第一时间知晓翔安事■来源：海峡导报、厦门地铁■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086


文章编号: 6d43e5b11e773815c677351ddbfc4b17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (翔安地铁3号线6月25日开通 ! 翔安段开通林前、鼓锣、后村、蔡厝4个站!) 2021-06-18 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681140370&idx=1&sn=9bc0c74af3b3deffa1119fdb58e33639




【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台 翔安人欢呼吧！ 刚刚！官宣！！厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日开通运营！这意味著地铁3号线一切准备就绪从今天起地铁3号线开通运营正式进入倒计时经市政府批准厦门轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）定于6月25日10:00开通运营轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。值得注意的是3号线开通后我市将延长轨道交通运营服务时间以更好地服务广大市民群众乘坐地铁具体来说就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。厦门轨道交通3号线地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。更近了！就快了！地铁3号线开通运营倒计时大家是不是都已经迫不及待啦~厦门地铁3号线美图来袭攻略来袭厦门地铁3号线主题站在主题站内随处可见“云天青”的线路色以及“市鸟白鹭”的文化符号简洁大气、特色鲜明~3号线火车站站厅层厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。3号线湖里公园站站厅付费区为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。3号线火炬园站3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。3号线火炬园站站台层3号线火炬园站站厅层3号线厦门火车站3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。3号线火车站站厅层3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。3号线火车站站台层3号线火车站非付费区3号线湖里公园站此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。3号线站台层洗手间站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。3号线配套设施地铁3号线内外都美从外表来看3号线呈现的是酷炫银灰的画风科技感和未来感十足车厢内以清爽的蓝色为主题色除了普通车厢3号线也有主题车厢那叫一个梦幻！看个视频先——身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。一大波动图感受下▼在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟厦门六区的地标元素来了～“幸福厦门”主题专列“幸福厦门”主题专列的中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起犹如一张行走的城市卡片乘客们在乘坐时能一览厦门景观快速了解厦门魅力“海洋城市”主题专列“海洋城市”主题专列在中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案犹如一座移动的海底世界乘客们犹如遨游在海洋中带来身临其境的感受与普通地铁列车究竟有啥不同？量身定制 细节出众从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。站点美、车辆美更令人欣喜的是厦门地铁3号线沿途风景更是美！美！美！沿途经过的景点厦大南门站厦门大学被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。南普陀寺南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。五老峰五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。沙坡尾沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。猫街这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～厦大白城站厦大白城位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。胡里山炮台胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。环岛路环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。演武大桥观景平台想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。曾厝埯站在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。湖滨东路站南湖公园南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。体育中心站筼筜湖筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。湖里公园站湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。火炬园站站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。五缘湾站五缘湾湿地公园五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。刘五店站澳头渔港文化小镇距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。浦边站吕塘村距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。香山这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。更值得关注的是厦门地铁3号线是全国首条工法组合施工海底地铁隧道央视对此进行了报道一条“长龙”穿越大海3号线海域区间长约4公里地质条件复杂施工难度大风险系数高前期参与地质勘测的专家们说：3号线过海段堪称是国内地质情况最复杂的海底地铁隧道其中的艰辛和努力可想而知厦门做到了！地铁3号线做到了！长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。数以千计的建设者们用了1700多个日日夜夜历时4年9个月终于打通了过海段回顾地铁3号线厦门人共同见证了一个又一个重要历史性时刻厦门轨道交通3号线大事记1.2016年8月，地铁3号线全线开工。2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。地铁3号线运营近在眼前！！！6月25号不见不散！来源:海峡导报记者 崔晓旭 沈威 常海军综合：厦门地铁、厦门地铁AMTR编辑 黄星源海峡导报微信（ID hxdbwx)大家都在看 ▶60个班，3000个学位！翔安这所新高中...▶奥运冠军意外去世，年仅36岁▶看了短视频，居住翔安马巷两男子盯上了这种.....▶重磅！事关翔安这个片区所有居民...▶紧急扩散！翔安严查！ 免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: 26f20a71ab1bf8a53130731124ed54c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (厦门旅游路线2018厦门鼓浪屿冬令营) 2021-06-18 鼓浪屿游玩门票   鼓浪屿游玩门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623984277&ver=3137&signature=DWzctjPRPj*6ytligfmmpaUaDTMCIwSryIUS7ADL7L2FO-uf5i3qTquk8IzDqTfd2kPQW9amF8ZbhmPhImXXGiJDDyVi3Y79SdPnleZh*JNZsGd315SxKAMviZWP6Fw-&new=1






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183 （←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

厦门，别称鹭岛，全国最佳卫生城市和旅游城市，又称海上花园、浪漫之城。其旅游景点有：鼓浪屿、厦门大学、环岛路等。厦门鼓浪屿，在历史上，鼓浪屿曾长期是一座人烟稀少的荒岛。鼓浪屿直至宋元时期，才有“圆沙洲”的名称，明时始用“鼓浪屿”名称。此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，有“海上花园”、“万国建筑博览会”、“钢琴之岛”、“音乐之乡”之美称。

身体和灵魂，总有一个要在路上旅行，是一次友谊的延续 旅行，是一次盛宴的开始 旅行，是一次内心的成长旅行， 是奥德曼与你在一起的青春记忆，旅行的意义是内心的勇气和对未知的渴望，在别的地方找到真实的自己！

鼓浪屿冬令营推荐理由：厦门是一座现代化国际性港口风景旅游城市，拥有5A级景区—鼓浪屿，鼓浪屿是中国第52处世界遗产，美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”，厦门属温带亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒。厦门旅游路线

奥德曼带你一起走进厦门大学实验室：感受高等学府课程氛围，由厦大导师上一堂大学预备课，树立自己学习目标，做一名小小“大学生”！

鼓浪屿：鼓浪屿是中国第52处世界遗产，小岛是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

科技馆：将秉承“弘扬科学精神，普及科学知识，传播科学思想和科学方法”的建馆宗旨，成为厦门市展示“文化之城、艺术之城、科技之城”的重要窗口之一。

集美学村：集美学村是中国最美的学校区之一，是集美各类学校及各种文化机构的总称。

五缘湾航海会：学习帆船航海原理，厦门环岛巡航，拥抱台湾众屿，寻找白海豚之旅！

台湾民族村：借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交！厦门旅游路线

八大特色优势服务：

1．专业：针对“性格、信念、习惯”为训练目标的冬、夏令营；

2．科学：每人都有独立的训练指导计划，真正做到“因材施教”；

3．多元：包含了训练、旅游、拓展、后期辅助等；

4．超值：奥德曼心理学专家后续跟踪全程辅导成长问题；

5．安全：医护、心理人员全程跟队，夏令营活动三大安全评估体系；

6．系统：源自英国童军概念，西式化先进体验式学习、引导式训练；

7．远程：家长（监护人）在奥德曼夏令营官网可看到营员当天活动照片；

8．放心：营员带队老师每天会以电话或者短信方式汇报营员当天活动状况；

安全防护：

1．全行业最高师生配比1：5~7；全方位安全照顾；

2．夏令营实行全封闭管理、每期人设总教练1名、医护人员1名、心理老师1名及助教数名；

3．营员入营前，我们将组织有关部门的人员对训练基地的消防、电力供排水系统，以及各种生活设施进行安全检查，以确保设备正常运行，消除不安全隐患；厦门旅游路线

4．夏令营基地实行24小时的安全保卫工作，既防止外人恶意闯入及避免营员无故外出；

5．营员就寝或休息时，宿舍区将派有生活老师轮流职守，保证营员的休息及安全；

6．夏令营活动期间，学校将密切关注天气变化情况，检查营员身体状况，争取做到万无一失；

7．夏令营行业内首家运用GPS定位仪的机构；

超值赠送：

1、 营员报名获赠奥德曼精美纪念营服套装两套。

2、 营期结束时获赠精美纪念证书一份。

3、 营期结束后获赠精美夏令营光盘一张，为营员记录夏令营精彩瞬间。

服务标准：

1、餐饮：营养桌餐，单独烹饪，早中晚三餐，保证每位小营员饮食的营养与卫生。

2、住宿：24小时热水、空调、彩电、独立卫生间，半封闭管理男女分房；

3、交通：正规协议，旅游公司提供专业旅游大巴，和驾龄10年以上经验丰富的老司机全程护送；

4、医务：专业医护人员，提供全程医务跟踪服务；选择就近医生作为突发事件的帮助医院；

5、保险：夏令营活动中，我们将为每位营员购买200000元意外伤害保险（保监会最高保额）；

行程安排：

主题

早晨

上午

中午

下午

晚上

第一天

结集号

厦门接机（或高铁），全国各地小朋友齐聚海上花园。

到达营地酒店分配房间，整理内务。

11：50午餐

12：30午休

湖里山炮台+白城沙滩

湖里山炮台景区系国家级文物保护单位，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。

白城沙滩这里是天然的海滨休闲公园，在此漫步、游戏、游泳和观赏夕阳、、、、

夜游环岛路、椰风寨沙滩看金门夜景

第二天

厦门大学

参观厦门大学

厦门大学，学校由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，依山傍海，被誉为“中国最美丽的校园之一”。

学校占地约2500多亩，一边是南普陀寺，一边是海滨，园内有芙蓉湖、情人穀水库、芙蓉隧道等景点

11：50午餐

12：30午休

厦门大学实验室

走入厦门大学实验室，感受高等学府课程氛围，由厦大导师上一堂大学预备课，树立自己学习目标，做一名小小“大学生”

厦门大学固体表面物理化学国家重点实验室、近海海洋环境科学国家重点实验室等

创意水果拼盘晚会

既然来到厦门不得不尝尝台湾水果，几十种水果做原材料看看谁有创意，用双手创造出独一无二的作品

第三天

鼓浪屿

鼓浪屿

鼓浪屿是中国第52处世界遗产，岛上完好地保留著许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会之荣誉。

沙滩互动游戏：“奔跑吧兄弟”厦门拍摄地。

11：50午餐

12：30午休

鼓浪屿

走进博物馆感受历史，相约名人蜡像馆体验艺术的伟大。

海底世界，菽庄花园。感受海洋的神秘，花园的温馨。

海鲜加工坊：以每小组为单位发放啔动资金，看看哪组买到的海鲜最多，加工出来最美味儿。

鼓浪屿欣赏鹭江夜景，皓月园 。

演武大桥夜景

第四天

集美学村

厦门科技馆+品闽南特色小吃

厦门科普教育基地，厦门地道特色店“好清香”就在科技馆旁边（厦门最具特色名店）

在一万平方米的科技馆展区内，共有“海洋·摇篮”、“探索·发现”、“创造·文明”、“和谐·发展”、“儿童·未来”五大主题展馆和4D影院、飞行影院

11：50午餐

12：30午休

集美学村是中国最美的学校区之一，是集美各类学校及各种文化机构的总称。最早由陈嘉庚先生创办，里面包括大学、中小学甚至幼儿园都有，最有特色的是各类建筑集中西风格于一体，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，富有个性，到处弥漫著古典和书香气息，文艺范很浓。

沙滩自助海鲜烧烤

沙滩、海浪、音乐、还有香喷喷的烤肉味想想就让人垂涎三尺了，机会来了，考验自己的时候又到了，伙伴们，这次要你们亲手烧烤哦！

第五天

小小航海家帆船出海

绳结教学：掌握帆船上的基础结绳方法，单套结、8字结、羊角结

帆船入门介绍：普及帆船常识

沙滩运动会：眩晕大师、抢龙、飞盘

11：50

午餐（水手餐）

13：30午休

安全培训：为起航前做好充分准备

帆船原理：

1、帆船行驶原理2、帆船航行安全注意事项远航：拥抱台湾众屿，厦门环岛巡航，寻找白海豚之旅

毕营晚会

回顾5天来的生活经历，不止留下了美好的回忆还有认识了来自不同地方的他/她们 ，小伙伴们在一起先写个赠言吧，明天我们

就要分别了。

第六天

返航

厦门台湾民俗村

厦门岛东南部环岛路的黄厝海滨，是近年来新兴建的一个以文化、艺术、游乐、度假、体训于一体的多元化、大型游乐园。

这里有台湾历史、文化、民俗、歌舞、文艺、工艺、美食等展示，借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交，寻找厦门最美美食任务。

11：50午餐

12：30午休

返程

前往机场(动车站），结束7天的海上花园旅行，与大家依依惜别，期待明年在相见。

开营时间：

2018.2.6—2018.2.11

收费标准：

全国统一收费：4280RMB（厦门以外交通费用自理）

费用说明（费用包括景点费、车旅费、培训费、餐饮费、保险费、住宿费、场地费、项目费等）

优惠政策：

A.早报优惠

10月份报名优惠价3780

11月份报名优惠价3980

12月份报名优惠价4180

B．团报优惠

2人团报即享9折优惠

3人及以上团报即享8.5折优惠

5人及以上团报即享8折优惠

报名须知：

1、参营年龄，8—17周岁，身体健康，无先天性疾病、传染病等；

2、营员在营中一切行动须听从老师安排；

3、家长（监护人）在报名表应该填写正确联系方式，如有更换，须第一时间通知夏令营工作人员；

4、禁止携带现金、金银首饰等贵重物品，若有（交由生活老师统一保管）；

5、禁止携带游戏机、手提电脑、手机、管制刀具、等物品，若有（交由生活老师统一保管）；

温馨提示：

1、营员须自带的生活用品，书包、牙刷、牙膏、毛巾、洗发液、沐浴液；

2、背包一个、换洗内衣裤、外衣裤，袜子、运动鞋、拖鞋一双。（夏令营有统一服装，自带衣物为替换）；

3、可携带自己喜爱或特长的道具；

4、各地区在指定地点免费接送；

昆明夏令营：km.odeman.com www.odeman.cn/kunming返回搜狐，查看更多

责任编辑：




文章编号: 9df9af99483077c85106f90ef353b39d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (刚刚官宣！厦门地铁3号线开通运营时间定了！就在……) 2021-06-18 海峡导报   海峡导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651401183&idx=1&sn=86c8f5980672d86c2d08d0ad7c473db9






厦门人欢呼吧！

刚刚！官宣！！

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日开通运营！

这意味著地铁3号线

一切准备就绪

从今天起

地铁3号线开通运营

正式进入倒计时

经市政府批准

厦门轨道交通3号线

（厦门火车站至蔡厝站段）

定于6月25日10:00开通运营

轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段），是厦门城市中心向东放射的轨道交通骨干线，构建了本岛与翔安区的快速跨海连接通道，连接了思明、湖里和翔安三个区，起于本岛厦门火车站，止于翔安蔡厝，正线全长26.5km，共设置21座车站，其中岛内12个车站全部开通、翔安区9个车站暂时开通4个（即林前、鼓锣、后村、蔡厝）。

3号线运营服务时间为6:30-23:00，列车采用大小交路运行，大交路为厦门火车站至蔡厝站，小交路为厦门火车站五缘湾站，电客车最高运行速度80km/h，厦门火车站至蔡厝运行时间39分钟，厦门火车站至五缘湾运行时间23分钟。

值得注意的是

3号线开通后

我市将延长轨道交通运营服务时间

以更好地服务广大市民群众乘坐地铁

具体来说

就是3号线小交路（厦门火车站至五缘湾站）的末班车发车时间为23:00，大交路（厦门火车站至蔡厝站）的末班车发车时间为22:30；

同时3号线开通之日起，同步调整1、2号线的末班车发车时间，即1号线的末班车发车时间由22:30延长至23:00；

2号线小交路（五缘湾站至新埯站）的末班车发车时间由22:30延长至23:00，大交路（五缘湾站至天竺山站）的末班车发车时间仍为22:30，保持不变。

3号线开通运营后，我市轨道交通形成“中心放射、三向出岛”的格局，迎来了网络化运营时代。轨道交通换乘站由现在的1个增加到5个，分别是1/2号线换乘站吕厝站、1/3号线湖滨东路站和火炬园站、2/3号线体育中心站和五缘湾站；同时，与轨道交通换乘的BRT站点由2个增加到4个，分别是文灶站、蔡塘站、火车站、双十中学站。因此，3号线开通后，我市以地铁、BRT为主的快速公共交通网络的覆盖范围将明显扩大，市民群众出行将更加快捷、便利。

为确保3号线顺利开通、安全运营，市交通运输局根据《厦门经济特区轨道交通条例》的规定和交通运输部的有关要求，认真组织开展3号线初期运营前安全评估工作，把好3号线开通初期运营前的最后一道关。2021年6月1日至4日，市交通运输局组织交科院检测技术（北京）有限公司对地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）进行了初期运营前安全评估，安全评估专家组由来自北京、上海、深圳、宁波、西安等城市的20名轨道交通行业专家组成，涵盖了轨道交通土建、车辆、供电、通信、机电、运营等主要专业，专家组对3号线开通载客运营条件进行了全面检验，一致认为厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站段）具备开通初期运营的条件。

同时，为加强公交与3号线的接驳，方便市民群众出行，市交通运输局组织编制了《轨道交通3号线公交配套衔接方案》，按照“强接驳、增覆盖、减重复、强服务”原则，规划新增或优化公交线路40条，其中3号线开通首日将同步新增开通10条公交线路、优化调整6条公交线路，加强与3号线的接驳，剩余线路将根据3号线开通后客流变化等情况逐步实施；同时，按照公交中途站与地铁出入口原则上不超过100米的目标，新建、迁建了一批公交中途站，实现了所有地铁车站都有公交中途站接驳配套，促进公交与地铁融合发展。此外，为提高地铁与公交换乘便利度，在地铁车站设置了周边公交接驳指引标识，并在运营时间方面加强了公交与地铁的衔接，对与3号线接驳的公交线路运营时间进行了优化调整，为地铁乘客预留5-10分钟进出站换乘时间，确保地铁每个车站首末班至少配套1条公交线路进行接驳。

厦门轨道交通3号线

地铁3号线起于厦门火车站，止于翔安机场站，全长36.7公里，设车站26座，于2016年8月全线开工。3号线南延段工程南起沙坡尾站，北至厦门火车站。

更近了！

就快了！

地铁3号线开通运营倒计时

大家是不是都已经

迫不及待啦~

偷偷告诉你们

导报君已经提前体验

为大家一探究竟

厦门地铁3号线

美图来袭

攻略来袭

厦门地铁3号线主题站

在主题站内

随处可见“云天青”的线路色

以及“市鸟白鹭”的文化符号

简洁大气、特色鲜明~

3号线火车站站厅层

厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）区间共设车站21个，其中包括16个标准站，4个特殊空间结构站，1个高架站。

整条线路汲取“云天青”为线路色、“市鸟白鹭”为文化符号开展设计，车站装修紧紧围绕“海阔潮平，新城腾飞”的主题，充分延续1号线、2号线闽南古厝的建筑文化特色，营造阖家府厝的温馨氛围，以一鹭腾飞表达时尚、活力、气象万千的新城崛起的空间意境。

3号线湖里公园站站厅付费区

为了让市民乘客在乘坐地铁时能感受到更加高敞、通透、明快的地下空间，3号线标准站的装修设计延续了闽南古厝的元素，通过管线梳理提升空间净高，其装饰手法与1号线的“人字梁”、2号线的“水形山墙”一脉相承。3号线山墙设计元素源于传统吉祥如意云纹，经抽象化设计与古厝山墙巧妙融合，映衬了平安如意的美好寓意和清湛云天的意境。

3号线火炬园站

3号线火炬园站是标准站，为双柱站设计。整个车站的墙面和柱面以白色为主穿插蓝色腰线，采用的是搪瓷钢板材质，经济、实用、耐久，易于维护清洁。在站台的屏蔽门腰线、柱身装饰等位置，都可以看到白鹭和蓝天白云相伴的小设计，这些3号线的文化印迹，都凸显出站内装修的系统性设计，也增强了线路的识别性。

3号线火炬园站站台层

3号线火炬园站站厅层

3号线厦门火车站

3号线厦门火车站为特殊空间结构车站，装修风格以“时光之旅”为创意主题，呼应厦门火车站白鹭飞翔的建筑造型，滚滚车轮沿著闪亮而轻快的钢轨行驶，寓意将带来新的机遇与发展。

3号线火车站站厅层

3号线火车站的站厅宽度超过40米，中部为付费区，两边为非付费区。其中付费区内的吊顶以“云天青”线路色强化，形成交通中心；付费区外以抽象化的“白鹭”和“钢轨”组合成造型吊顶，起到分隔空间和服务于交通枢纽的功能；站厅至站台的扶梯顶部以“清湛云天”的画面增加空间维度，吊顶和屏蔽门腰线等同样融入一鹭腾飞的元素，强化线路识别性的同时展现空间艺术节点，体现出厦门滨海城市的风貌特色。

3号线火车站站台层

3号线火车站非付费区

3号线湖里公园站

此外，在另一处特殊空间结构车站湖里公园站，在装修设计上也呈现出特别之处，该站点以“特区发祥地”为空间主题，展现敢闯、敢拼、敢为人先的特区精神。站内天花板吊顶呈现三角块面元素，两侧形成蓄势向上的微倾斜角度，地面采用现浇水磨石工艺，铺设出呼应天花板吊顶的三角元素，彰显速度与激情，体现不断发展和革新的城市新风貌。

吊顶天花板、柱身以及格栅点缀“云天青”线路色，强化线路识别性。整个车站展现出发展、腾飞的寓意，结合造型元素，营造出干练、动感、速度的时尚空间。

3号线的车站配套设施上还充分考虑乘客的需求，增加站台层的座椅数量，方便候车临时就座；将车站卫生间全部都配置在站台层，乘客们不需要再出站就能方便如厕，卫生间的挡板内侧贴敷温馨提示及编号，方便应急救援及提醒乘客。

3号线站台层洗手间

站台层无障碍电梯标识，为残障人士提供更加温馨、周到的服务；3号线还在栏杆扶手、台阶踏步、挡烟垂壁等细节上，较既往线路有进一步的优化和提升，既美观大方又安全实用。

3号线配套设施

地铁3号线内外都美

从外表来看

3号线呈现的是

酷炫银灰的画风

科技感和未来感十足

车厢内

以清爽的蓝色为主题色

列车内部长这样

色调清新、舒适

设有爱心专座——

除了普通车厢

3号线也有主题车厢

那叫一个梦幻！

看个视频先——

身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。

在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。

一大波动图感受下

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

厦门六区的地标元素来了～

“幸福厦门”主题专列

“幸福厦门”主题专列的中顶板

将厦门六个行政区

最有特色的元素融合在一起

犹如一张行走的城市卡片

乘客们在乘坐时

能一览厦门景观

快速了解厦门魅力

“海洋城市”主题专列

“海洋城市”主题专列

在中顶灯灯罩上

印制了专属厦门海洋元素的主题图案

犹如一座移动的海底世界

乘客们犹如遨游在海洋中

带来身临其境的感受

与普通地铁列车

究竟有啥不同？

量身定制 细节出众

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。

这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。

站点美、车辆美更令人欣喜的是

厦门地铁3号线沿途风景

更是美！美！美！

沿途经过的景点

厦大南门站

厦门大学

被誉为“中国最美大学”之一的厦门大学，虽身为学府，却是游客来厦门必经的一站。学校依山傍海，不是公园胜似公园，如果不能在这里求学，那也要来这里感受书香气息。

南普陀寺

南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺内环境清幽，佛音缥缈，精致怡人。南普陀寺堪称厦门最知名的古寺，不论新年或是平日，这里总是香火旺盛，常有不少善男信女到此虔诚许愿、祈福，保佑自己与家人平安喜乐。

五老峰

五老峰位于南普陀寺后，峥嵘凌空，时有白云缭绕，云下丛林葱郁，隐约如垂长须，远远望去，好像是五位须发皆白、历尽人间沧桑的老人，翘首遥望茫茫大海，这就是厦门八大景之一"五老凌霄"胜景。登上五老峰眺望，厦门大学和南普陀寺的全貌尽收眼底，是康养锻炼、休闲散步的好去处。

沙坡尾

沙坡尾是老厦门港的避风坞，也是老厦门渔民生活的缩影。复古的街区，有自己的文艺，有自己的独特味道，如果想感受地道且有味道的渔民生活，来到这里一定没错。

猫街

这里是铲屎官的天堂，“猫元素”是这里最独特的所在。短短的一条街道，有花样百出的猫元素涂鸦和装饰，以及充满了大大小小各种猫主题的小店，走在其中，会不自觉充满暖意。您还有机会在这里搭乘喵星人复古列车与猫咪来个亲密接触～

厦大白城站

厦大白城

位于厦门大学南部白城脚下，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标雕塑，半环形天桥犹如巨大的时钟，是漫步、游戏、游泳和观赏夕阳的天然休闲地。

胡里山炮台

胡里山炮台始建于清光绪二十年，是全国重点文物保护单位，总面积7万多平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，既有欧洲风格又有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为"八闽门户、天南锁钥"。

环岛路

环岛路被誉为“最美马拉松赛道”，串联起演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩、观音山梦幻海岸等多个景点，沿著环岛路踩著脚踏车，一路且歌且旅行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，让你仿佛游在漫画中。

演武大桥观景平台

想看360°无敌绝美海景，不必去远方，来演武大桥就可以了。演武大桥毗邻厦大，与鼓浪屿隔海相望，是目前世界上离海平面最近的桥梁，成就了厦门“新24景”之一——演武卧波。一到晚上，在白色灯光的衬托下，演武大桥如同蛟龙出海，气势恢宏。站在观景台上，遥望大海，别有一番感受。

曾厝埯站

在过去，曾厝埯是一个渔舟唱晚的小渔村，至今已有800年的历史。其实，历史的沧桑在这里已难找到痕迹，取而代之的是一个欣欣向荣的文创村。

湖滨东路站

南湖公园

南湖公园有“筼筜渔火”、“坐石临流”、“筼筜春晓”和“曲水荷香”四景。“筼筜渔火”原为厦门大八景之一，昔日港内万点渔火，像天上繁星，若隐若现，闪烁不定，构成“筼筜渔火”胜景。漫步在南湖公园，繁花似锦，层层叠叠，或清新或惊艳，总有一抹让你动心的颜色。

体育中心站

筼筜湖

筼筜湖就像一条轻飘带，几乎横贯了整个厦门岛，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。沿著湖缓缓前行，感觉脚步逐渐轻快，心情更加放松、自在。

湖里公园站

湖里公园是一座游乐和山水园林相结合的城市综合公园，依山傍水，自然景观优美。园区内花草如茵、绿意盎然，除了有热带、亚热带林木花草100多种之外，还有滑道、阿拉伯飞毯、金龙滑车、激流勇进、健身步道、健身小广场等游乐设施，功能齐全，老少皆宜。

火炬园站

站点紧邻位于火炬园内的火炬公园，火炬公园占地面积约6.43公顷，公园内以绿地为主，湖泊、草坪错落有致，园内还有休闲小广场、凉亭、建筑小品、步道和网球场等，是休闲康养好去处。

五缘湾站

五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”，是厦门最大的湿地生态园区，是集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是隐藏在城市里的“世外桃源”。

刘五店站

澳头渔港文化小镇

距离站点约6公里的澳头渔港特色小镇，滨海风光秀美，古迹众多。近年来小镇以特色文化嵌入，重点发展国内外艺术、文化旅游、文化创意、乡村旅游、特色民宿、健康养生等，闽南渔村与新潮艺术在这里焕发出新的光彩。

浦边站

吕塘村

距离站点约9公里的吕塘村，是福建“十大最美乡村”之一，保留著原始的田园姿态，九溪及星罗棋布的水体，将村子的田园与丘陵巧妙地连在一起。

香山

这里有古朴的村庄，古老的寺庙，千年以上的老榕树，更有特色的民俗活动，如歌仔戏、布袋戏、车鼓弄等民间表演，带著浓郁的闽南风情。

更值得关注的是

厦门地铁3号线

是全国首条工法组合施工

海底地铁隧道

央视对此进行了报道

一条“长龙”穿越大海

3号线海域区间长约4公里

地质条件复杂

施工难度大

风险系数高

前期参与地质勘测的专家们说：

3号线过海段堪称是

国内地质情况最复杂的海底地铁隧道

其中的艰辛和努力可想而知

厦门做到了！

地铁3号线做到了！

长约6.5公里的地铁3号线过海段，一头连著湖里区五缘湾，一头连著翔安区刘五店，步行走完最快需一小时，飞驰的地铁列车仅需4分半钟即可实现跨岛出行。

数以千计的建设者们

用了1700多个日日夜夜

历时4年9个月

终于打通了过海段

回顾地铁3号线

厦门人共同见证了

一个又一个重要历史性时刻

厦门轨道交通3号线

大事记

1.2016年8月，地铁3号线全线开工。

2.2019年11月11日，地铁3号线岛外段洞通。

3.2020年3月20日，地铁3号线岛内段洞通。

4.2020年7月20日，地铁3号线岛内段轨通。

5.2020年7月30日，地铁3号线岛外段变电所全部送电完成。

6.2020年8月18日，地铁3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。

7.2020年9月2日，地铁3号线岛内段变电所全部送电完成。

8.2020年9月26日，地铁3号线过海段贯通，实现全线洞通。

9.2020年9月28日，地铁3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。

10.2020年12月18日，地铁3号线全线轨通。

11.2021年1月30日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。

12.2021年3月15日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。

13.2021年4月8日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。

14.2021年5月18日，地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）竣工验收通过。

地铁3号线运营

近在眼前！！！

6月25号不见不散！

海峡导报记者 崔晓旭 沈威 常海军

综合：厦门地铁、厦门地铁AMTR

编辑 黄星源

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

重大喜讯！刚刚，通车了！海沧人民欢呼吧！确定了！事关厦门中小学生！开始执行！

刚刚发布！厦门要涨了！快转发扩散！厦门一女子清晨被痛醒，一照镜子吓坏了！近期高发，医生提醒：千万别这么做！

海峡导报微信矩阵

为厦门速度点赞

为厦门地铁点赞

点亮和

期待早日坐上3号线↓↓↓


文章编号: 23a217ab10f68c65984163bab354cbd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (旅加拿大乡亲赵嘉平墨宝深含家国情怀) 2021-06-18 新会侨刊号   新会侨刊号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODA3MzE5MA==&mid=2247493608&idx=4&sn=55c335aa2b22734722bcef0d93c3440a






赵嘉平先生是新会旅居加拿大乡亲，终生从事教育工作。是中华诗词学会会员，广东省书法家协会会员。退休后于2006年移居加拿大。长期以来，他在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩，曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项，2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖，是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中，一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化，弘扬中华国粹"的文化活动，深受华人社区欢迎。最近，他向新会侨刊杂志社发来了《接新会侨刊喜赋》诗一首，以表达海外乡亲收到“集体家书”的喜悦心情。

下面向大家分享他的墨宝：

接《新会侨刊》喜赋

题英雄航天员聂海胜




文章编号: a68d671ccb5f22baef70eba617fa1452
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【命悬一线】:太平洋中还栖息著,一种不同寻常的濒危物种,中华) 2021-06-18 非洲景点大搜罗   非洲景点大搜罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzI0NDk0Mw==&mid=2247527109&idx=5&sn=b2c71386239a2fd27d51c28278269ebc




太平洋中还栖息著，一种不同寻常的濒危物种，中华白海豚


文章编号: 8f25a163bf3333b1e5aa7fdc8f733c38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (赓续红色基因,激发奋进力量!道排公司联合龙湖东岸社区集中观看《港珠澳大桥》纪录片) 2021-06-17 武汉市市政道路排水工程有限公司   武汉市市政道路排水工程有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjQ3NjA2Mw==&mid=2247497110&idx=1&sn=919a659ba7882bf47441c85e9b46f900




为庆祝中国共产党成立100周年，扎实推进党史学习教育走深走实，6月16日下午，道排公司联合龙湖东岸社区开展党史学习教育实践活动，组织公司党员和龙湖东岸社区党员同志70余人集中观看纪录电影《港珠澳大桥》。组织观看此次电影是公司党史学习教育的重要活动之一，也是结合龙湖东岸社区的“需求清单”开展的特色共建活动之一。为进一步协助社区打造好红色阵地，公司立足“做好学习文章、打好主动仗”，不断创新学习方式方法，根据社区党员的年龄、层次、职业等情况，让他们在“观、听、感”中，寓教于学，坚定理想信念。《港珠澳大桥》纪录影片以第E30号海底隧道沉管工程施工为叙述主线，以国际视角多维度、宽视野、全景式再现了港珠澳大桥开工建设以来，中国桥梁建设者们克服水文、地质、白海豚、台风以及满足通航、海事、航空限高等复杂建设难题，自力更生、艰苦卓绝的奋斗历程。作为一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，体现了我们国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。“关键时刻站出来，危急关头豁出去，攻关之际顶得住。”在茫茫伶仃洋上，在港珠澳大桥工地上，共产党员和建设者们冲锋在前，永不停歇的创新精神、刻苦钻研的工匠精神，深深鼓舞了公司的党员干部。他们纷纷表示，在今后的工作中，要学习港珠澳大桥建设者攻坚克难、勇于担当的精神，发扬好集团“五个特别”的企业精神，勇当开拓者、奋进者、奉献者，为建设美丽武汉做出更大贡献，为建党100周年交出满意答卷！撰稿：喻江亭、左梦利编辑：党群工作部往期回顾【清风播报】紧绷纪律弦，廉洁过“端午”“读党史，忆初心”|党史日历 6月10日


文章编号: 64ed512cd797b49a3be6f847c253de4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【学生访谈】“十佳班委”访谈) 2021-06-17 工青微语   工青微语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc1NTE2MA==&mid=2247492096&idx=3&sn=5a6abaf048c534d9b4848a7bfcc0874f






个人简介

黄劲喜

17级机械三班团支书

获奖及评优情况

奖学金

优秀学生奖学金三等奖2次

最佳头衔

优秀团员、优秀学生干部、优秀社团干事、优秀社团干部、最佳贡献个人、荣誉顾问

获得奖项

2020中国大学生方程式汽车大赛创新奖三等奖；

2020中国大学生方程式汽车大赛三等奖；

2020中国大学生方程式汽车系列赛事最具影响力车队；

2019庆祝澳门回归祖国20周年摄影展优秀奖；

2020“漫出你的新姿势”图片有奖征集活动一等奖；

2020摄影作品《白海豚与国旗同框》荣获北京理工大学珠海学院第二届宣传思想工作优秀作品评选活动二等奖；

2019北京理工大学珠海学院第八届校园学术科技节之第十届机器人大赛遥控搏击比赛二等奖；

2019北京理工大学珠海学院暑假新生家长见面会暨新生交流活动三等奖；

2020影视作品《校园 · 十二时辰里的工院人》荣获北京理工大学珠海学院第二届宣传思想工作优秀作品评选活动三等奖；

2020北京理工大学珠海学院首届“北理珠用户体验”——我的”新声 · 心声“活动三等奖 ；

2020新闻作品《国际航空领域大咖齐聚北理珠”仰望星空“》荣获北京理工大学珠海学院第二届宣传思想工作优秀作品评选活动三等奖；

2019北京理工大学珠海学院”视觉北理 · 印象珠海“大学生摄影比赛三等奖；

2019北京理工大学珠海学院《”奋进新时代，担当新使命——让爱国之心‘快闪’起来创意视频大赛》一等奖

2021北京理工大学珠海学院”晒出你的录取通知书“主题活动照片类优秀奖；

Q1.你认为身为团支书的职责有哪些？

①负责定期召开团支部委员会和团员大会，传达上级团组织的决议和指示，是支部发展团员和党员的一个重要纽带。

②抓好团的思想建设和组织建设，定期开展“一学一做”和“四进四信”的活动。

③认真了解支部团员的思想动态，增强集体意识和荣誉感，发现问题及时解决或上报。

④督促团支部成员定期履行团费缴纳义务。

Q2.班委的职责很重，你觉得自己有什么压力吗？或者有什么想法吗?

压力肯定有的，我觉得大学期间职责最重的三个职务无非就是班长，团支书和学委这三个职位，但既然在其职就肯定要全心全意谋其职，这主要是不辜负老师和同学们的信任，其次是对自己的组织和管理能力也是一种锻炼。

Q3.那你有没有遇到在管理方面被同学不理解？这时，你是怎么做的呢？

有的，就比如说：辅导员要求动员全班同学观看学习视频，然后拍照记录学习过程，然后统一打包上传，亦或是某个活动需要全班同学“图片＋文案”发朋友圈，也是要截图打包发送，严格督促同学按要求完成了任务会得到辅导员的好评，但避免不了的是，有一小部分的同学不理解，认为这些形式主义的没必要；但在我看来，这正是锻炼处理人际关系能力的一个大好机会，辅导员这边也是积极配合学校的工作，跟同学们讲一下配合学院的工作，他们也是可以理解，主要看自己有时怎么圆滑变通了。

Q4.你身为班委觉得自己有没有什么做得较好的地方？对自己有什么评价呢？

①有较强的组织和协调能力；

②有较强的团队精神，良好的人际沟通能力；

③有较强的社会实践能力和抗压能力。

学院安排的任务几乎都能按时完成，但在大三后面的阶段，完成任务有时还是比较拖拉的，这不单单是班上同学到后面都有了惰性，更主要的是自己也如此，自制能力不够强，同时自己也容易情绪化，所以在今后工作学习生活中，要努力克服这个问题。

Q5.你觉得在任职班委的职务中你得到了哪些成长？

①组织、管理和协调能力得到较大提升；

②更深程度地认识团队精神，从而也使自己的人际沟通能力得到提升；

③社会实践能力和抗压能力也得到了提升；

④思想和行为上时刻警醒自己，要以身作则；

⑤学会了如何更好地提高办事效率。

文字来源 | 团总支学生会风纪部

图文编辑 | 团总支学生会秘书部

指导老师 | 蔡成尧

初审 | 钟家东

终审 | 蔡成尧




文章编号: 412d9b046d01e0c00cbc0d279014d6fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (免费!珠海这些打卡点,太红了!打卡去!) 2021-06-17 珠海残联   珠海残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTMyODY3MQ==&mid=2650683405&idx=1&sn=aff802c00f264d33cd514c48e546a816




珠海这些红色地标，超红！不仅能学党史、看视频、听故事，还能收获珍贵纪念！等你线上线下来打卡！广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。上百个广东红色地标等你来打卡，其中3个就在珠海，快跟小编一起来了解学习！苏兆征故居陈列馆苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。参观信息票价：免费。开馆时间：09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。地址：珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。苏兆征故居-陈列馆杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。参观信息票价：免费。开馆时间：9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。地址：珠海市南屏镇北山正街78号。杨匏安陈列馆港珠澳大桥港珠澳大桥 李建束/摄港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥 李建束/摄在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。在收获知识的同时，还将有机会收获一份献礼建党百年的珍贵纪念！快来参与吧！来源：中共广东省委党史学习教育领导小组办公室、珠海发布


文章编号: 181d169a8cac73ed5cc013178ae4865e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (珠海这3个地方,红!红!红!) 2021-06-17 格力集团   格力集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5MTI3OA==&mid=2247495632&idx=2&sn=f85c07826d19b51a8f418c667a3d75b0






广东这些地标，

超红！

各位珠海小伙伴都打卡过几个？

快来认！

▼▼▼

拿起手机扫描上方海报葵花码

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

即可进入

“粤学党史·粤爱党——

打卡广东红”小程序，

线上参观上百个重要地标、

重要革命遗址、重大事件发生地、

革命纪念馆等！

除了线上打卡，

你还可以线下打卡哦！

非必要，不离珠，怎么打卡？

别急，

其中3处打卡地就在珠海！

包括

苏兆征故居陈列馆、

杨匏安陈列馆、

港珠澳大桥！

红色地标

1

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。

点击显示地理位置▼

苏兆征故居-陈列馆

2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

2

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。

点击显示地理位置▼

杨匏安陈列馆

陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

3

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

快来参与吧！

来源：珠海特区报




文章编号: ad9088443aba0b4a458926638eeae184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (PANDAER 文创系列新品开售|满 200 省 30 潮酷好物带回家) 2021-06-17 魅族科技   魅族科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU1ODI5Mg==&mid=2656606794&idx=4&sn=37df63d1adb377885879dd775ed69ebd






PANDAER 文创系列 618 新品开售。明天 10:00 上魅族商城，天猫、拼多多官方旗舰店，尽享满 200 省 30 优惠，潮酷好物一次带回家：

1）PANDAER 中华白海豚 T 恤，全新 IP「淇淇」登场，仅售 129 元

2）PANDAER「龙」T 恤，宽松剪裁，极光印花，仅售 129 元

3）魅族 18 系列 PANDAER PC 保护壳，仅售 89 元




文章编号: 53f20ff1ca2a5f004b7bcf2e39008719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (沿著高速看广西之“路映繁花” | 这条被外媒称赞的"网红"高速公路,沿途美景看了忍不住立即动身) 2021-06-17 广西交通运输厅   广西交通运输厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQ2OTM1NQ==&mid=2247495015&idx=5&sn=2e0e8a257486d584f12b9badc6af57d2






点击蓝字｜关注我们

在广西南部

一条高速公路蜿蜒穿梭在绝美山水间

英国《镜报》曾用这样的标题描述它：

“这是世界上最美的公路？”

被誉为“中国仙境第一路”的

合浦（山口）至那坡（弄内）高速公路

（以下简称合那高速）

是我区高速公路网规划修编（2010～2020）“6横7纵8支线”中的“横6”

途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市

全长516公里

沿途山峦叠翠 沟壑阡陌纵横

仿佛是大自然在这里打翻了调色盘

沿著仙境般的合那高速

有哪些不可错过的美景

跟著小编的步伐出发吧

///

合浦是中国汉代海上丝绸之路的始发港之一

境内山水相连，四季分明

素有“珍珠城”“中国南珠之乡”的美誉

星岛湖

星岛湖位于合浦县西北部的洪潮江水库

这里是中央电视台拍摄《水浒传》的外景地

整个“水浒城”掩藏于青山秀水中

仿佛回到了那绿林争雄的年代

山口红树林国家级自然保护区

地处合浦县东南部沙田半岛的东西两侧

这里的红树林

是我国大陆海岸红树林典型代表

是保存较完整的天然红树林

钦州市是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都

是我区沿海铁三角上的一块福地

八寨沟

人们多知九寨沟

却不知区内的“八寨沟”也是极佳的避暑去处

它位于钦州市贵台镇洞利村境内

是钦州大寺江的源头河之一

春赏山花烂漫，夏听泉水叮咚

秋品云卷云舒，冬候寒梅绽放

三娘湾

在三娘湾

你可以乘船出海与白海豚“共舞”

还可以选择自驾游、房车游

夜里枕著海浪入眠

醒来拥抱朝霞初染的海面

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年”

防城港市上思县

坐落在"中国氧都"十万大山北麓

这里总有一处风景让你一见钟情又流连忘返

十万大山国家森林公园

饱揽雄、秀、奇、险、幽、旷为一体的自然景观

老电影《英雄虎胆》在此取景拍摄

一年四季，繁花似锦

可谓天然的山林花园

南屏瑶族乡

南屏瑶族乡地处十万大山腹地

每年10月底至11月初

“风吹稻浪泛金波”的百马梯田

更是美不胜收

崇左市是“一带一路”上重要的节点城市

是中越边境线最长的地级市

拥有得天独厚的旅游资源

明仕田园

距崇左市大新县县城53公里

热播剧《花千骨》《蜀山战纪》曾在此取景

这里山环水绕、云遮雾罩

散发著一种朦胧美，更添仙气

大新德天跨国瀑布景区

德天瀑布横跨中越南两国

是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布

瀑布水势激荡、层层跌落

其气势如千军万马向你靠近

走进靖西

城市的喧嚣在消失

这里山明水秀、奇峰异洞、四季如春

有山水“小桂林”之誉

渠洋湖

渠洋湖是大型的喀斯特高原湖泊水库

位于靖西市城西北方向28公里处

被当地人誉为“山区的海洋，大海的女儿”

泛舟水上

体味置身世外桃源的宁静和惬意

图片来源：广西交通投资集团百色高速公路运营公司、网络

编辑｜朱滢

责编｜覃升

审核｜韦瑞雪




文章编号: 9102e1c9bd6bdad8461dbb1ad3be9b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (她挣扎48小时后死去,无人知晓) 2021-06-17 石家庄领养日   石家庄领养日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMyNzQ4Ng==&mid=2670959770&idx=1&sn=394e80748e196b59ccd90cdceeae0bec






白鱀豚、扬子鳄、长江江豚、黄胸鹀、黑猩猩、穿山甲、藏羚羊、长须鲸、中华白海豚、海獭、亚洲象、华南虎、野骆驼、朱鹮、东方白鹮、绿孔雀、中华秋沙鸭、丹顶鹤、中国大鲵、麋鹿、金丝猴、褐马鸡、赤颈鹤、雪豹、大白鲨、猎豹、远东豹、白头叶猴、长臂猿、黑猩猩、赤斑羚、远东豹、信天翁......

这些名字你熟悉吗？但是你可知道，它们正在慢慢消失......

IUCN红色名录显示：1996至2017年，全球受威胁的动物接近1.3万。

除746种已灭绝动物外，濒危动物占到32%，极度濒危动物多达2783种，而34种“野外灭绝“的动物，距离彻底灭绝仅一步之遥。

以上数据还只是冰山一角。

这样痛心的事情，每天都在发生，我们的每一次关注，都可能成为它们被挽救的一线生机。

出品|网易哒哒

关注网易哒哒，以独特视角解构世界，每天几分钟，get有趣世界。

往期精彩文章回顾

我是学生党，遇见流浪动物我该怎么办？

【领养日科普】官宣扯证大法让狗狗告别黑户（石家庄市内狗狗如何办证？）

在领养前，你真的考虑好这一切了吗？

有一种无稽之谈，叫“生一窝再绝育”

当你遇见流浪动物，你该怎么办？

白天教书育人，晚上虐猫杀狗，这个“领养人”引起全网愤怒

石家庄领养日

一个纯民间╱纯公益╱

100%志愿者╱0薪酬的公益领养平台

我们是石家庄领养日志愿者团队

欢迎你们和我们一起

积小善 行大爱！




文章编号: 96b442aa5fc1e77f969436e610a637b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (PANDAER 文创系列新品开售,满 200 省 30 潮酷好物带回家!) 2021-06-17 魅族手机   魅族手机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxODY3MA==&mid=2661606898&idx=3&sn=4be55d051cd30ce1eb5ee40fa40336fb






PANDAER 文创系列 618 新品开售。明天 10:00 上魅族商城，天猫、拼多多官方旗舰店，尽享满 200 省 30 优惠，潮酷好物一次带回家：

1）PANDAER 中华白海豚 T 恤，全新 IP「淇淇」登场，仅售 129 元

2）PANDAER「龙」T 恤，宽松剪裁，极光印花，仅售 129 元

3）魅族 18 系列 PANDAER PC 保护壳，仅售 89 元




文章编号: 43dc58a5ae2362dea917477997dee0b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (PANDAER 中华白海豚 T 恤,明天 10:00 正式开售。) 2021-06-17 魅族手机   魅族手机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxODY3MA==&mid=2661606898&idx=4&sn=00c87f26de0cfa13a47283c2103765b6






We are Ocean Lovers.

PANDAER 中华白海豚 T 恤，将于明天 10:00 在魅族商城和天猫官方旗舰店正式开售。全新的 IP 形象中华白海豚「淇淇」灵动出场，液氨整理技术、PANDAER 潮酷印花、丝绸舒爽手感、抗皱无毛刺，仅售 129 元。




文章编号: b05fd12e1127a96eecaf3a24e6547a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (围头湾:往昔炮战前线 今朝美丽海湾) 2021-06-17 海丝金井   海丝金井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjYwMzY3Mw==&mid=2247525313&idx=1&sn=17cd08524e3845eddef5895169134f8b






点击「海丝金井」快速关注，获取一手资讯！

在古代海上丝绸之路起点，“涨海声中万国商”的泉州东南部围头湾，有一处与海亲密相拥的半岛，它就是围头海角。围头海角海岸线曲折绵长约6500米，是祖国大陆距离金门岛最近的地方。这里曾经是“八二三炮战”阵地前线，也是“中国海峡第一村”——围头村所在地。

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。在习近平生态文明思想指引下，泉州市围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”目标，著力建设“美丽海湾”，勾画出一幅海洋生态文明新画卷。围头海角，正是这新画卷中的一抹靓丽蓝。

[环境治理卓有成效]

——这里“水清滩净”，是碧海银滩的泉州样本

凝聚合力，多方共治。

强化“党政同责、一岗双责”，把“美丽海湾”建设纳入党政领导生态环境保护目标责任书考核。依托市、县两级环委办，建立陆海统筹、河海兼治、上下联动、多方共治的海洋生态环境保护机制。

陆海统筹，综合治理。

一是强化陆源污染管控。开展入海排污口排查整治，构建围头湾入海排污口“一张图”；综合治理海漂垃圾，形成“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制；加强沿海农村生活污水治理，埋设管道27公里，建设污水处理工程2个；推进实施8家污水处理厂尾水深海排放工程。

二是强化海上污染防治。编制《港口和船舶污染物接收、转运及处置设施建设方案》，制定《船舶污染物接收、转运及处置监管联单制度》；清退超规划养殖面积697.18公顷，出台《泉州市养殖设施升级改造行动方案》。

据监测，“十三五”期间，围头海角水质优良（一、二类）比例稳定保持100%；海岸带环境卫生月均考评成绩从2015年的不到60分提升到近3年连续稳定保持90分以上。

[生态保护持之以恒]

——这里“鱼鸥翔集”，是海洋生物的栖息天堂

科学规划，严格保护。

严控海洋开发利用活动，常态化开展海岸带“四乱”整治。建设生态海堤2100米，修复沙滩岸线1100米，营造鸟类栖息地23公顷。融合围头海角历史文化，建设东海岸“木麻黄防护林”、战地公园“台湾相思林”、围头角“海峡姐妹林”、和平公园“红色百将林”、月亮湾“旅游生态林”等五大海岸带绿色景观名片。

取舍有度，精心养护。

严格控制海洋捕捞强度，实行伏季休渔制度。加强海洋生物资源增殖养护，放流鱼苗3000多万尾。成立全国首支村级“保护海上野生动物志愿队”。

据调查，围头海角海洋生物逐年多样，木麻黄、月苋草等十多种珍稀植物在这里生长；“神话之鸟”中华凤头燕鸥、勺嘴鹬等濒危鸟类在此栖息；“海洋精灵”中华白海豚也常在此嬉戏游玩。

[环保理念深入人心]

——这里“人海和谐”，是宜居宜业的幸福海角

尊重自然，人海相融。

碧水、金沙、绿林、飞鸟、游鱼……在围头海角，你可以在金沙湾海滨浴场赶海戏水、弄潮冲浪，可以在月亮湾看潮起潮落、日升月落，可以在东海岸惊叹海蚀地貌的鬼斧神工……这里是国家级3A滨海旅游景区，八方游客慕名而至。

绿色引领，低碳发展。

围头鲍鱼名扬千里，“海峡两岸七夕返亲节”、“闽台乡村旅游文化节”如火如荼开展......得天独厚的地理环境，不忘初心的精心保护，成就了美丽的围头，也造福了一方百姓，为乡村振兴注入了生命力。

据统计，2020年围头村生产总值达3.7亿元，人均收入3.7万元；拥有中国最美渔村、全国文明乡村等20多个“国字号”殊荣。

绿水青山就是金山银山。今天的围头海角硝烟散尽，渔歌唱响，湾美业兴。明天的围头海角面朝大海，春暖花开，活力无限。

· end ·

来源 | 泉州生态环境




文章编号: 5327a55fa837ac1fd27d3467874d467f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (线上线下都能打卡的党史学习教育小程序!) 2021-06-17 华发党信   华发党信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTA0OTYxMw==&mid=2247493389&idx=5&sn=ea6c766f8ad7b142a32d4122f74c02a3




不仅能学党史、看视频、听故事，还能收获珍贵纪念！珠海这些红色地标，等你线上线下来打卡！广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。上百个广东红色地标等你来打卡，其中3个就在珠海，快跟小布一起来了解学习！苏兆征故居陈列馆苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。参观信息票价：免费。开馆时间：09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。地址：珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。苏兆征故居-陈列馆杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。参观信息票价：免费。开馆时间：9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。地址：珠海市南屏镇北山正街78号。杨匏安陈列馆港珠澳大桥港珠澳大桥 李建束/摄港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥 李建束/摄小伙伴们快拿起手机扫描下方的小程序码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，进入页面打卡，回顾历史、缅怀先烈、展望未来！素材综合自“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序本文转载自：珠海发布


文章编号: e07d5e2a4f44f670976a20b09d76d97e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (钦州市委常委会召开会议) 2021-06-17 钦州党建   钦州党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3ODM0Mw==&mid=2247498873&idx=1&sn=07bea014becf93b9089e2265c36653d2






6月16日，钦州市委常委会召开会议，传达学习习近平总书记最新重要讲话精神，以及中央、自治区有关文件和会议精神，研究我市贯彻落实意见。市委书记许永锞主持会议。

｜会议强调｜

■要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持以人民为中心的发展思想，崇尚对党忠诚的大德、造福人民的公德、严于律己的品德，推动党史学习教育走深走实。立足钦州市情，妥善处理生态和民生的关系，实现生态保护和民生保障相协调，擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”生态品牌。

■要学习贯彻习近平总书记的重要指示精神，增强政治敏锐性，汲取教训，举一反三，全面排查生产安全、校园安全等各类风险隐患。落实“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的要求，完善“四个一”应急处置机制，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。

■要增强贯彻落实《中国共产党组织工作条例》的政治自觉、思想自觉和行动自觉，切实做好各层级各领域党组织建设、市县镇领导班子集中换届、健全干部担当实干激励和保护机制等工作，推动全市组织工作提质增效。

■要认真按照中央、自治区党委部署要求，深入开展好政法队伍教育整顿工作，坚持以为群众办实事成效体现教育整顿成果，为钦州高质量发展营造良好环境。要进一步加强钦州新时代党员干部家庭家教家风建设，严守政治纪律和政治规矩，严格约束自己，严格管好亲属和身边工作人员，以良好家风促进党风政风持续向好。

■要从严从实从细做好防风险、保平安、护稳定工作，全力以赴完成庆祝建党100周年安保维稳信访工作任务。建立预防意识形态风险隐患机制，守好网络意识形态阵地，为建党100周年营造良好舆论氛围。

■要深入推进打击治理电信网络诈骗工作，坚持齐抓共管、群防群治，构建党政领导、部门联动、专业打击、社会协同相结合的打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作新格局，压实主体责任，严肃追责问责，推动反诈工作取得实效，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

会议还研究其他事项。（李艳晔）

来源：钦州发布

长按二维码可关注公众号




文章编号: 66dd2b0b3d796dde66c889ab344994e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (不限购!均价6500元/㎡!抢70年产权精装房的机会来了!) 2021-06-17 木兮聊房   木兮聊房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU2Njk5NA==&mid=2247499209&idx=2&sn=e494884e992f819c08fa955c5653ba19






小舟从此逝，江海寄余生

你理想中的夏天是什么样子？

反正不是西安这样，太阳火辣的仿佛能把人晒出油来。

我理想中的夏天，应该是晚风吹拂著脸庞，白浪逐沙滩，没有椰林醉斜阳，只是一片海蓝蓝。

现如今，圆梦的机会来了！

距海南一海之隔的广西钦州，碧桂园红树湾，总价30万起！就可以完全享受一线海景房，精装修直接可以拎包入住！

最为关键的是，这里拥有约18公里原生海岸线，且常年气温22-23℃，阳光充沛，不潮湿，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

下面，来欣赏一下这里的美景吧。

1

三面环海，坐拥18公里原生内海海岸线，蓝天白云，椰林树影，水清沙白，宛如马尔代夫一般，从每一个视角都带给你如诗如画的海湾视觉盛宴。

这就是碧桂园红树湾带给人的滨海景色。

更绝的是，这里还被4万亩红树林所覆盖，整个区域内负氧离子含量约高达1万个/cm³，相当于太白山的二倍，十分养肺。

此外，平均气温约22°-23°，常年无雾霾，不管是避暑还是过冬，再合适不过。

由于红树林湿地可以吸附水体的重金属，使得这里的水质纯净度是普通环境的3倍。

外加楼下中华白海豚、白鹭、招潮蟹等30多种珍稀物种作伴，带著孩子或者老人来这里度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

加我，了解项目更多详情

及独家购房优惠

2

为了从乏味的都市生活抽离，有人选择投入一部剧本杀，短暂扮演另一个角色。也有人选择来到这片海边，放空自己，开啔另一种生活。

但“放空”不是“虚空”，而是活色生香。

首先，碧桂园红树湾离茅尾海国家级海洋公园仅800米，附近还有听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

其次，项目自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

最关键的是，碧桂园红树湾周边的生活配套十分齐全，并且均已落地。

交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！自身还配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

商业上，大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

医疗上，从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院仅18分钟左右车程。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育上，从幼儿园到大学一应俱全，白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

总之，这里不仅屏蔽了一切俗务与烦嚣的纷扰，同时又离城不离尘，创造了一个自成一体的“海上桃花源”。

加我，了解项目更多详情

及独家购房优惠

3

相比多数旅居产品纯粹“买个环境”，碧桂园红树湾还搭赠了一个全球化的超级风口。

项目位于广西钦州，属于北部湾经济区的中心位置，是继长三角区域、粤港澳大湾区、环渤海区域之后的中国经济增长第四极，也是全国第一个国际区域经济合作区。

与此同时，钦州作为中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，在“海洋强国”时代也承载了无限的想象力。

特别是钦州港，中国西部最近的出海口，覆盖国内外60多个港口，集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

可以说，钦州作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

而基于独特区位优势，很多人都在猜测，它会不会成为下一个海南、上海或香港？

可以肯定的是，在全球化网格中，钦州早就是关键节点，这意味著，在这里投资置业前景可期！

4

最后，我们看一下碧桂园红树湾的户型和价格。

据了解，项目户型设计多样，从一房到三房都有，44-55㎡小户型，81-88㎡两房三房，105-117㎡还有合院产品，完全可以满足三代同堂需求，儿孙绕膝，尽享天伦之乐。

均价6500元/㎡，最低总价30万，相当于海南的零头，在西安连个首付都不够。

最重要的是，该项目连家具、家电、衣柜等统统配齐，真正实现了拎包入住！这样价格和机会，真的不多了！

若你想近距离领略它的魅力，报名我们三天两夜（周五出发，周日回程）的看房团或许是最好的机会。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价30万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

扫描二维码，即可报名参加看房团

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】




文章编号: ae7a8b9ae10fbcfb23bdd372a87d7854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (免费!珠海这3个地方,真“红”!) 2021-06-17 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650814368&idx=2&sn=5cf1b281b69dfc825578fe91b77d3bd2




不仅能学党史、看视频、听故事，还能收获珍贵纪念！珠海这些红色地标，等你线上线下来打卡！广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。此外，小伙伴们还可以通过分享自己喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。上百个广东红色地标等你来打卡，其中3个就在珠海，快跟小明一起来了解学习！苏兆征故居陈列馆苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”，2011年被定为“广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。参观信息票价：免费。开馆时间：09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。地址：珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。苏兆征故居-陈列馆杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。参观信息票价：免费。开馆时间：9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。地址：珠海市南屏镇北山正街78号。杨匏安陈列馆港珠澳大桥港珠澳大桥 珠海传媒集团记者李建束/摄港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥口岸人工岛 珠海传媒集团记者李建束/摄主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥 珠海传媒集团记者李建束/摄小伙伴们快拿起手机扫描下方的小程序码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，进入页面打卡，回顾历史、缅怀先烈、展望未来！来源/珠海传媒集团、“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序编辑/小明


文章编号: 56508ccd3534334b266af0c5a91f447a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (“超红”打卡地!免费!还不快去打卡!) 2021-06-17 珠海金湾   珠海金湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ5MjUxMg==&mid=2651148329&idx=3&sn=7f15c5f59244428a7fa0b822b4d6ae27






广东这些地标，

超红！

各位金湾小伙伴都打卡过几个？

快来认！

▼▼▼

拿起手机扫描上方海报葵花码

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

即可进入

“粤学党史·粤爱党——

打卡广东红”小程序，

线上参观上百个重要地标、

重要革命遗址、重大事件发生地、

革命纪念馆等！

除了线上打卡，

你还可以线下打卡哦！

非必要，不离珠，怎么打卡？

别急，

其中3处打卡地就在珠海！

包括

苏兆征故居陈列馆、

杨匏安陈列馆、

港珠澳大桥！

红色地标

1

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。

点击显示地理位置▼

苏兆征故居-陈列馆

2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

2

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。

点击显示地理位置▼

杨匏安陈列馆

陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

3

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

快来参与吧！

来源 | 珠海特区报

编辑 | 佘心谦

往期精选

▶刚刚！珠海市疫情防控指挥部办公室发布最新通告

▶金湾端午龙船赛，快来挑战金湾第一鼓手，赢超级大奖！

▶领证了！

▶好消息！鹤港高速最长隧道右线顺利贯通

▶增长近3倍！金湾这条村搬迁后，生活大变样！




文章编号: ce20ab1179ffd6035942b9b2f9cc298e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (自然科普课程推荐 | 水中大熊猫——中华白海豚成长记) 2021-06-17 绿动未来环保平台   绿动未来环保平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg1Mzg3Mw==&mid=2651408450&idx=1&sn=4feacc818dd6e8a3f74780a15e971231




自然教育，可以让孩子关注生态，认识到自己在整个自然体系中扮演的角色，培养他的同情心与责任感，因此也备受家长们推崇。虽然最好的自然教育方式，是鼓励孩子走出家门、走近自然，去探索发现，但是随著疫情的反复，这一方法的安全性也大打折扣。如何让孩子更安全、便利地学习自然知识？百家游学会和上海浦东一荇生物多样性研究中心做出了尝试：联手打造系列科普课程，由专业素养极高的自然导赏员担当主讲人，以在线视频课程的形式和幽默风趣的讲解风格，科学引导孩子趣识生物、认识自然。该系列科普课程共有五篇，今天，绿动君将为大家带来其中一篇——《中华白海豚成长记》。为什么要关注中华白海豚中华白海豚，是国家一级重点保护野生动物，有“水上大熊猫”之称。它和熊猫一样稀有、少见，同属于旗舰物种。所谓旗舰物种，就是指这个物种在这一带属于最具代表性的，如果这个物种存在，就说明这里的生物多样性特别丰富，而居住在这里的人类也很安全。中华白海豚处于整个海洋食物链的顶端，对生活水质的要求十分严苛。它的生存情况代表著整个海洋生态系统的状态，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。我们保护中华白海豚，就是保护生物多样性，也就是保护我们自己。话说回来，中华白海豚的现状如何？它们又是如何生活的呢？有著哪些有趣的习性？带著这些问题，让我们一起开啔今天的视频吧特别说明1、本视频为上海浦东科普资助项目的科普课堂，其中采用的图像、影像、音乐素材部分来自网络，版权归原版权人所有。2、本视频仅作为公益科普使用，不作商业用途。3、活动资助方：浦东新区科普项目资助4、活动承办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心&百家游学会关于百家游学会百家游学会组织成员主要来自上海历届自然导赏员培训班的学员、自然导赏晋才计划学员以及沪上富有自然教育经验的人士，立足本土，“领”悟自然，诚愿携手师友，共同求知和践行，持续助力环境的可持续发展。


文章编号: 9561934f7e3715d1f183c461729dfd0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (打卡学党史,来这个小程序就够了!) 2021-06-17 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247502822&idx=1&sn=989eb1c11bb684524a3a1224a98bbc08






粤学党史·粤爱党

近日，由广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省总工会和腾讯等多家单位开发的“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”微信小程序（以下简称“打卡广东红”）正式上线，受到广大用户的欢迎。

“打卡广东红”是全国推出的第一个省级线上线下融合智媒党史学习平台，开发了第一个全省全域高精度手绘红色地图，第一个实现全省红色地标精准导览。集实地参观打卡、VR线上体验、AI音频导览、现场直播互动、盲盒抽奖激励于一体，首期上线集纳100个重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，覆盖21个地级以上市。通过线上线下多元互动，激发广大党员干部群众、青年学生学习兴趣，让大家在体验式、交互式学习中接受党史教育，达到润物细无声的效果，推动党史学习教育入脑入心、出新出彩。

快打开“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序打卡吧！

微信搜索“打卡广东红”

1.微信搜索并添加“打卡广东红”小程序

打开微信，在搜索中输入“打卡广东红”，找到小程序栏的“打卡广东红”点击进入，然后在界面右上角点击省略号弹出下方详情框，将“打卡广东红”添加至我的小程序，方便日后使用哦！

2.长按识别，进入小程序

寻找珠海红色打卡点

方式1：实地打卡

可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。

方式2.：VR线上打卡

不便前往实地的小伙伴不用遗憾，“打卡广东红”特推出了线上VR实景影像体验，点击“VR打卡”即可全景体验“苏兆征故居陈列馆”等珠海本地红色打卡点风采。

珠海打卡点

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。

“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。

地址：

珠海市南屏镇北山正街78号。

杨匏安陈列馆

港珠澳大桥

港珠澳大桥 李建束/摄

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。

港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄

主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

港珠澳大桥 李建束/摄

小伙伴们快拿起手机

扫描下方的小程序码

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

进入页面打卡，

回顾历史、缅怀先烈、展望未来！

素材综合自“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序、珠海发布

扫码关注

珠海文化广电旅游体育




文章编号: a2ce836b8691f1e488bedcfe983e4ffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (红!红!红!这些新晋网红打卡地你去过几个?快来认!) 2021-06-17 斗门女声   斗门女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYxNDM4Ng==&mid=2650285795&idx=1&sn=77d2428bc708fdecd425d11c0df2133d




广东这些地标超红！各位珠海小伙伴都打卡过几个？快来认！▼▼▼拿起手机扫描上方海报葵花码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，即可进入“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序，线上参观上百个重要地标、重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等！除了线上打卡，你还可以线下打卡哦！非必要，不离珠，怎么打卡？别急，其中3处打卡地就在珠海！包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥！红色地标1苏兆征故居陈列馆苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。点击显示地理位置▼苏兆征故居-陈列馆2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。2杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。点击显示地理位置▼杨匏安陈列馆陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。3港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。在收获知识的同时，还将有机会收获一份献礼建党百年的珍贵纪念！快来参与吧！ 来源：中共广东省委党史学习教育领导小组办公室、珠海特区报


文章编号: dea23085bb9c72aee950c2099f4e19c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (足不出户“打卡”上百个红色地标,机会来了!) 2021-06-17 珠海香洲   珠海香洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2687893853&idx=3&sn=34e3a6f2dea217c2badc7c69fa1a6a50




不仅能学党史、看视频、听故事，还能收获珍贵纪念！珠海这些红色地标，等你线上线下来打卡！广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。上百个广东红色地标等你来打卡，其中3个就在珠海，快跟小布一起来了解学习！苏兆征故居陈列馆苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。参观信息票价：免费。开馆时间：09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。地址：珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。苏兆征故居-陈列馆杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。参观信息票价：免费。开馆时间：9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。地址：珠海市南屏镇北山正街78号。杨匏安陈列馆港珠澳大桥港珠澳大桥 李建束/摄港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥 李建束/摄小伙伴们快拿起手机扫描下方的小程序码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，进入页面打卡，回顾历史、缅怀先烈、展望未来！来源：珠海发布


文章编号: 953518bc668eb34db1ad819f1b40f69b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (厦门毕业季双飞5日游,纯玩无购物0自费全陪班。2580元/人。) 2021-06-17 长风路小庄市场旅行社   长风路小庄市场旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTgzNDcyOQ==&mid=2247543969&idx=6&sn=c66bc2954486c5adfec62848697cfb5e






今厦毕业季 - 双飞5日

青春，是一首优美的诗、一个神奇的魔方，一场意犹未尽的梦！

青春，是恣意奔波挥洒的汗水，是色彩斑斓的美好年华。

暑期，则需要在青春中的人生中增添一笔浓浓的记忆色彩，开学又是一个优雅而华丽的转身。

暑期，不是要与知识说再见，而是应该游历四方，丰富人生阅历，播种嫩芽，让它茁壮成长！

远方、在路上

亲爱的，同学们！暑期最厦门，这里有所有你想拥有的，和太多你没想到过的。

在旅行中成长，体验美好不舍、梦想、欢笑、任性、激情与撒野...而你、本来就很美。愿这些美好的词汇都属于你们！

带上行装，收拾心情：这是一场充满意义的旅途！

在这里，您将收获

梦想：扬帆起航，踏著海浪，迎著海风，听导游讲述厦门记忆！

体验：清凉喜夏日，投身于水世界的怀抱中，学习放开自我，投身无尽的欢声笑语中；

美食：闽南特色小吃，玲琅满目的小吃一条街，学习不同区域文化饮食的特色；

朴素：自助无烟BBQ，自己动手丰衣足食！

情怀：遇见鼓浪屿，逛遍各种特色小店，寄一份名信片给明天的自己，学会让未来充满希望；

踏浪：在环岛路的海边无忧无虑的享受徐徐的海风，学习海纳百川无尽的胸怀；

回忆：和父母一起去旅行，若干年之后这将是一段无比快乐温馨的回忆！

成长：看世界，无形中的成长

SO，厦门，我们来了

行程亮点

鼓浪屿旅拍：告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照，留下最美的你

厦门山海健康步道：厦门网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲；

厦门大学：中国最美大学之一，厦门的一张名片，厦大外景合影；

沙坡尾：网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活；

赶海抓蟹：卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

帆船出海：帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

特别赠送

手绘地图、盖章本、厦大钢笔、沙滩BBQ、欢乐卡拉OK

行程活动安排

第一天 ❤

前往厦门

郑州往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

请您务必携带好二代身份证原件

三餐敬请自理，住厦门

第二天 ❤

山海健康步道-鼓浪屿-老别墅下午茶-毕业旅拍-沙滩-龙头路美食街

早餐后，前往厦门【山海健康步道】串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——【鼓浪屿】。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区鼓浪屿。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。

「最美转角毕业旅拍」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。

【龙头路美食街 美食达人秀】-吃货的天堂，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。后乘船返回厦门，入住酒店。

体验活动：鼓浪屿寻宝、美食达人秀

食 & 宿

含早、中、晚餐 住：厦门

第三天 ❤

厦门大学合影-演武大桥观景台-沙坡尾-环岛路-赶海捉蟹-帆船出海

早餐后，前往厦门大学外观合影留念，之后外观【双子塔】是厦门标志性城市景观之一，它是两个独立的塔楼并由裙房相连。独立塔楼外形像两个巨大的玉帆船，故又名双峰大厦。【演武大桥观景台】和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目。

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

【环岛路】是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

【帆船出海】作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）。

后前往海边享受沙滩BBQ，欢乐卡拉OK。后入住酒店

食 & 宿

用餐：含早、中

住宿：厦门

第四天 ❤

火山岛-博物馆-房车露营地-火山古堡-观海长廊-小龙头-沙滩-镇海角

早餐后，前往【火山岛】（单程路程大概需要1个小时左右）参观游览：进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】国内首家五星级滨海房车营地。整个火山岛景区有著典型的沙滩美景，碧海蓝天、水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩；还有独具特色的火山地质构造，尤其是南碇岛上的石柱瀑布群，是探奇驴友和摄影者的新大陆。

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

非洲有好望角，中国有【镇海角】。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连

线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。后乘车返回厦门，入住酒店。

第五天 ❤

结束愉快的厦门之旅

早餐后，自由活动，12点前退房，由司机师傅送您到火车站/机场，搭乘动车/高铁/飞机返还，机票为电子客票，请自行到人工窗口或自助柜台办理，愉快的厦门旅程到此便结束了！

食 & 宿

含早餐，中晚餐敬请自理

服务标准

1、住宿：厦门岛内4晚酒店住宿（酒店均未挂星）。参考酒店如下：

厦门三星标准酒店参考：青年阳光东渡店、润祥隆酒店、家美家酒店等同等级的酒店；

关于当地入住的酒店我社尽量以行程单内提供参考的作为首选安排，若行程单内提供的参考客栈或者酒店无法提供房源，我社则安排其余不低于行程单内参考档次的酒店或客栈，如有不便，请谅解。

2、大交通：往返机票含税。

3、用餐：酒店含早，4早4正。酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐。正餐8菜1汤，10人一桌，特别安排一正沙滩BBQ。

4、用车：空调旅游车，一人一正座，套车使用，请妥善保管好个人物品。

5、门票：行程中所列景点大门票。

6、导游：持证中文导游带团，贴心周到的服务。

7、购物：全程不含购物店（行程中的景区/餐厅/服务区自设商场不属于购物点，请根据个人需求谨慎购买）。

重要提示

1、游客出门敬请带好身份证，儿童带好户口簿，出身证明，忘带证件或丢失证件造成无法出行后果自负，我社概不承担由此产生的损失。

2、旺季鼓浪屿过渡票紧张，具体上岛时间以买票为准。

3、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受。

4、如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退。

5、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果，旅行社不承担责任。

6、行程中，鼓浪屿特产，中山路，曾厝埯，餐厅周边、土楼沿街的店面，土楼景区内茶艺表演与旅行社和导游无关。

鼓浪屿游玩攻略

游玩攻略

收集岛上商家个性印章：使用盖章本，上面印有鼓浪屿上各个各色小店的名字，您可以沿著盖章本上的指引前往这些特色小店领略其特色，离店前可让商家在您的本本上盖上商家独有的个性印章以作留念哦。

漫步沙滩海风：沿著鼓浪屿的沿海小路，海风拂面，在沙滩上挖沙，写下爱人的名字。

找一家最爱的小店，鼓浪屿上的小店各具特色，小资的、浪漫的、怀旧的、各有情调，值得你细细品味。

寄张漂亮的明信片：各种文艺、小资、清新、个性化的明信片大行其道，令人眼花缭乱，一起未来的自己及家人、朋友吧。

听一场免费的音乐会：鼓浪屿素有“琴岛”的美誉，在鼓浪屿音乐厅，几乎每天都有免费的音乐会和演出，可以提前关注门口的演出表。在美好的岛屿，听一场音乐会，聆听岛屿的脉搏，还有什么比这更惬意的呢？

美食小吃嘴不停：这里的美食除了福建本土特色外，还有不少鼓浪屿上最经典的本地特色小吃有鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉干、肉松。这些店铺大多集中在龙头路，其他各处也有分布，如果不是赶时间，可以慢慢找一找。

邂逅一只自由的岛猫：鼓浪屿上猫咪太多了，而且大多很有个性。难怪有人戏言，鼓浪屿有头有脸的猫，十个指头数都数不过来。举几个例子：张三疯、babycat、诺拉、皮埃诺等等，要是不在鼓浪屿邂逅一只猫，怎么好意思说来过鼓浪屿哦。

寻找一条最爱的小路：鼓浪屿有许多静谧的小巷，满怀旧情怀的老别墅依稀可见当年的繁华，就让自己尽情迷失在这里，慢慢找寻，慢慢体会吧。

逛累了就找家咖啡厅或小酒吧听听歌曲、小资一下。

听一朵花开的声音：鼓浪屿之美，被海包围，也群花点缀。在厦门、在鼓浪屿，一年四季都有花，一年四季都被花点缀。所以在鼓浪屿，给自己一点时间，好好欣赏一朵花开的声音吧。

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷失”，在迷宫般的小巷里“误打误撞”去寻找这座素有“万国建筑博览馆”之称的海岛之美。

美食推荐

马拉桑：口碑最好的应该是龙头路181号

鱼丸：龙头路最有名的鱼丸莫过于林记鱼丸，但他们家分店开得有点多，质量参差不齐。一定要认准泉州路54号那家，54号是开在庭院内多，一般7点钟前就会卖完，也有朋友推荐过龙头路62号的原巷口鱼丸。

海蛎煎：龙头路189号家。海蛎很新鲜，老板说每天从龙海老家运过来的。有独家调味品，不介意的可以挑战一下

面线糊：龙头路200号，要在早上10点前去，他们家就在菜市场巷口，面线糊是每天限时供应的

叶氏麻糍：龙头流动摊位，存在非常多年的传统摊位，每天都有人排著队买，也是限量供应，卖完就收摊

龙头北仔饼：非常不起眼的一家老店，但是在当地人眼里被推崇了几十年，在龙头路302号，各种口味的都有，有人大爱有人狂吐槽，慎选。

土笋冻：推荐龙头路178号那家，这个主要吃个特别，土笋冻是用沙虫熬煮而成，不会谁都接受得来的哦！（H97）

旅行社地址：

山城区长风路小庄市场十字路口东南角【大唐旅行社】

旅游热线：

159 3926 5332 (微信同步）

132 8392 8589 （微信同步）

点击、长按识别二维码 , 进入关注，查看更多的特价自驾游门票及旅游线路。




文章编号: a5c0eaad949abcbb348d2260d99704c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (投票啦!“我的青春我的桥”微图文征集大赛火热进行中) 2021-06-17 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650155230&idx=1&sn=f0644b36327cf40bf8ac23b066e80b6d






港珠澳大桥有奖征集大赛要开奖了！

一个月的广泛征集

上千次的转发量

精美纪念品将花落谁家

现在，请您来决定

6月17日至21日

“我的青春我的桥”微图文征集大赛

网上投票正式开啔

邀请公众从入选的23篇稿件中推选出

打动人心的好故事

🔥🔥🔥

下滑至底部即可投票

票数前十名将获得精美纪念品

01

一张车证见证一段历史

2021年5月4日

我是一名养护工程师，有幸参加了大桥的养护工作，见证大桥的点点滴滴。走进我们项目部的档案室，在醒目的位置能看到一份珍贵的物件——“港珠澳大桥开通仪式外围车证”。看到这张车证我都会回想起习总书记宣布大桥开通的那个激动人心的历史瞬间、那段激情燃烧的光辉岁月。

（图）陈振杰；（文）陈振杰

02

大桥青年分享大桥故事

2019年9月，我参加了共青团中央主办的《中国态度》记录片之港珠澳大桥的拍摄。作为在港珠澳大桥工作的青年代表，我给嘉宾关晓彤讲述大桥背后的故事。拍摄间隙，摄影师提议，“大家一起向港珠澳大桥比个心吧”，于是留下了这张照片。作为大桥青年，我愿意分享大桥故事，让更多人了解到大桥人平凡而伟大的力量。

（图）张锦；（文）张锦

03

逆流而上的助港天使

2020年9月16日，10辆香港大巴在交警车辆的护送下缓缓经过收费站，他们是内地援港的核酸检测队，也是逆流而上的“助港天使”。当车辆驶入眼帘，我和同事们自发地站在车辆通道旁，怀著激动和敬佩的心情高举右手敬礼，手持国旗欢迎抗疫英雄归来。

（图）叶志成；（文）陈亮均

04

各小组注意观察，点火！

2016年9月21日

港珠澳大桥海底沉管隧道的顺利建成，离不开科学家们的智慧和心血。在福建漳州海边，与伶仃洋环境相似的地方建有一个海底隧道试验场，全国知名隧道专家蒋树屏博士是这个试验场的总指挥。

当一辆加满汽油的货车被推进隧道100米内，蒋总手持步话机：“各小组注意观察，点火！”一声令下，货车熊熊燃烧。人员逃离速度、隧道关键部位受损情况、抢救灭火效果等实验数据都一一记录在案，为大桥建设提供宝贵的第一手资料。

（图）刘卫；（文）老关

05

港珠澳大桥通车日

2018年10月24日

当时我还是港珠澳大桥管理局的一名普通员工，大桥通车当天刚好休息，早上开完会立即打车前往港珠澳大桥珠海公路口岸，希望能在通车首日感受大桥的宏伟壮阔。那天我一共买了20多张车票，回到单位把车票送给所有坚守在岗位上的同事留作纪念，感谢每一位建设者和维护者。

（图）孙晛夫；（文）孙晛夫

06

春晚在我“家”

2020年1月24日

2020年的除夕夜与往年不同，港珠澳大桥白海豚岛作为粤港澳大湾区分会场惊艳亮相千家万户和全球华人。我很荣幸与大家共同见证平日的工作区化身为美轮美奂的春晚分会场，分享春晚节目准备的难忘时光。

（图）关布；（文）吕月友

07

快来大桥“打卡”

2021年2月6日

2021年春运期间，支部在港珠澳大桥口岸望桥驿站观景台开展“情满大桥 畅享交通”口岸志愿活动，我们为打卡大桥的游客讲解大桥文化、摄影留念等。桥上，我们用温馨的服务、美丽的笑容服务司乘；桥外，我们用专业的讲解、精湛的拍照技术守护旅客。

（图）邝嘉俊；（文）邓柏灵

08

大桥检查的冰山一角

2021年4月27日

作为大桥土建养护单位的一员，我很幸运参与大桥的日常巡查检修。面对世界第一跨海大桥，能成为保障大桥结构安全的一员，自豪与骄傲由内而发。这张图片是在青州航道桥索塔内部检查，而这只是大桥检查的冰山一角。

（图）马银剑；（文）王坚

09

“管中窥豹”

2012年10月24日，咨询团队的现场巡查人员奔赴高栏港地区钢管桩加工基地，对首批制作的钢管桩进行检查。这是一张在钢管桩内部检查剪力环的照片。六年后的同一天，也就是2018年10月24日，大桥正式通车，自己全程参与的“超级工程”交付使用，心中感到无比骄傲。

（图）戴建国；（文）戴建国

10

疫情防控，我们在行动

2020年5月16日

港珠澳大桥收费站作为防范境外疫情输入的第一防线，在疫情来袭之际，收费站全体青年员工始终保持全员坚守岗位，严格执行安全防护、定期消毒、体温检测等防控措施，积极承担大桥工作通道的一线防疫及管控工作，为大桥区域作业队伍的健康安全保驾护航。

（图）叶志成；（文）叶志成

11

大桥志愿者

2020年1月16日

这一天，我在港珠澳大桥珠海公路口岸参加志愿服务活动，主动通过路线指引、行李搬运及通行政策咨询等服务，为旅客排忧解难。当看到旅客满意的笑容时，我也明白了志愿服务的意义所在。

（图）陈振娣；（文）于跃

12

向大桥告白

2021年5月20日

“520”，是大桥开展应急演练的日子。作为现场观察员的我，详细记录了整个演练过程，见证了海底隧道先进的自动消防系统，实属震撼，身为大桥的“守护者”，我骄傲、我自豪。

（图）庄俊远；（文）吕月友

13

爱情的见证

2021年5月12日

我的新婚蜜月旅行其中一站是和老公去看心心念念的港珠澳大桥。远处望去，港珠澳大桥犹如一条巨龙横卧于伶仃洋之上，不禁赞叹“厉害了我的国”！这次短暂的见面，在我俩的蜜月旅行中留下了最震撼感动的印记。我们的爱情有了港珠澳大桥的见证，愿能如它般坚定而长久。

（图）朱佳丽；（文）朱佳丽

14

大桥夫妻

2020年3月26日

同是“守桥人”，同有“守桥魂”。在港珠澳大桥收费站，我们相识相知，志趣相投走到了一起，工作上相互交流，生活上相互鼓励。而今，在大桥的见证下，我们已然成为“大桥夫妻”。感谢大桥一路相陪，未来，我定不负大桥、不负你！

（图）彭龄萱；（文）庄雪清

15

我也是大桥守护人

2020年9月11日

2020年初，我有幸成为港珠澳大桥机电日常养护项目部的一员，日常负责安装桥梁信息公示牌，及时反映桥梁运营安全情况等。大桥从建设转入营运，建设者们将接力棒交给了养护人员，我们一定兢兢业业、踏踏实实做好每一项工作。

（图）罗孝军；（文）罗孝军

16

一起走过的青春岁月

2018年10月24日

大桥通车当天，港珠澳大桥调度中心14位小伙伴集体亮相，留下了一张弥足珍贵的大合照，这也成为了监控中心、调度中心合并前唯一的集体照。一起并肩作战的日子仿佛就在昨天，如今，小伙伴们各自在不同的岗位上继续守护大桥，而我也在白海豚岛上继续为大桥提供营运保障服务。

（图）唐琴林；（文）唐琴林

17

虹起伶仃

2018年7月26日

雨过天晴，天空中出现了一道彩虹，跨过了港珠澳大桥的上空，仿佛架起了一座天空之桥，真可谓是“虹起伶仃”。

（图）钟明丽；（文）钟明丽

18

一次青州桥例行养护

2020年6月18日

高温酷暑下，正进行大桥青州航道桥路测照明灯具的例行保养。施工作业前我们召开了班前会，穿戴齐全施工防护用具，全副武装地开展登高作业。工作服湿了又干、干了又湿，仍愿用心检修桥上的设施设备，为大桥机电日常养护贡献一份坚实的力量。

（图）李文武；（文）李文武

19

啔航

2018年10月24日9时，这是每个“金巴人”值得一生去珍藏的时刻。港珠澳大桥穿梭巴士首班车在三地口岸同时发出。作为基层车队长，回忆起筹备期同事们的辛苦付出、脑海里浮现出大桥的波澜壮阔，不禁泪目。向为“金巴”提供一流营运环境的大桥建设者、管理者们致敬！

（图）郭赞忠；（文）郭赞忠

20

一艘特殊的船来了

2015年8月15日

伶仃洋海域是国家一级保护动物中华白海豚的“家”。港珠澳大桥建设期，东西人工岛的驻地每天都会有一艘特殊的船——五洲湾7号驶来岛边停靠。这艘船的任务，就是把工人们的生活垃圾和污水收集装船，再运回珠海指定的排污场处理，保证大桥建设工地、白海豚生活环境的“一尘不染”。

（图）老关；（文）老关

21

画大桥

2016年1月28日

港珠澳大桥在建设过程中，开展了“大桥之歌”的征集活动，儿歌《画大桥》最终入选。在港珠澳大桥慰问建设者的新春茶话会上，三十五个孩子一起表演了《画大桥》，我五岁多的女儿朵朵，是三十五个孩子中唯一的大桥宝宝。大桥宝宝唱大桥之歌，再没有比这更美好的感动了。

（图）刘刚；（文）刘刚

22

美丽的大桥

2020年9月，那一天我第一次上港珠澳大桥，第一个接到的工作是更换九州桥塔顶球机。我在塔底系安全带时，内心已非常激动。到达塔顶更换完球机准备下塔前，在辽阔的伶仃洋上，一条蜿蜒的“巨龙”已在眼前。

（图）吕欢恒；（文）吕欢恒

23

最美好的年华

2015年8月23日

“跨越山海去拥抱你，陪你在伶仃洋上度过最深邃的夜，迎来天边第一丝亮光。”海豚塔吊装前一夜，我们深夜11点航行出海，迎著潮湿闷热的海风，与建设者一起奋战在海上。海豚塔吊装不间断，建设者也无休憩，吊装总历时10个多小时，海豚塔于下午2点多稳稳矗立在海天之间，我们也记录下珍贵的影像。

在最美好的年纪遇到港珠澳大桥，一起走过2010至2021，好多故事还在发生……

（图）孙斌；（文）孙斌

每位用户仅可投票一次，不限制多选

快来投票吧

↓↓↓




文章编号: b97ed2d79c6f036dd3344cea198b3ecc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (一口气打卡上百个地标!全部免费!珠海人快看) 2021-06-17 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651032122&idx=1&sn=fcd1a27a132eaae2ed2daffb57a02d7c






最近，

这个小程序彻底火了！

动动手指，足不出户，

竟就能一口气“打卡”上百个地方！

只因这款神器上线了

广东在开展党史学习教育中，积极创新。广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室等多个单位共同打造了小程序：

“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”

正式上线！

这个小程序是广东

第一个全省全域红色地标

在线智能学习平台、

第一张全省全域手绘红色地图、

第一次实现了

全省全域红色地标的精准导览。

动动手指，VR参观，

你就能一口气“打卡”上百个红色地标！

其中，

3处打卡地就在珠海！

包括

苏兆征故居陈列馆、

杨匏安陈列馆、

港珠澳大桥！

赶紧随特报君一起去看看吧！

苏兆征故居陈列馆

点击显示地理位置▼

苏兆征故居-陈列馆

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。

苏兆征故居位于唐家湾镇淇澳村东溪坊白石街461号，坐东南向西北，为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。

2010年，在苏兆征故居旁边增建苏兆征故居陈列馆。总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，并于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”，2011年被定为“广东省中共党史教育基地”，2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。

杨匏安陈列馆

点击显示地理位置▼

杨匏安陈列馆

参观信息

票价：免费。

开馆时间：

9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。

杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

第一部分主要介绍杨匏安少年时期的成长经历和勤奋好学、追求进步的优秀品质。第二部分主要介绍其在传播马克思主义，以及投身革命探索建党理论方面的突出贡献。第三部分主要介绍其在推动国共合作、壮大革命队伍方面的历史作用。第四部分重点介绍了创设监委机构以及杨匏安在监委中的地位。第五部分主要介绍了杨匏安参加“八七”会议，积极投身革命斗争并英勇献身的感人事迹。第六部分主要介绍了杨匏安家人举家投身革命和良好的红色家风故事。

通过这六部分内容以及大量的图片、史料的展示，比较全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。

港珠澳大桥

珠海传媒集团 李建束/摄

点击显示地理位置▼

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，于2018年10月开通营运。

珠海传媒集团 李建束/摄

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

在“打卡广东红”小程序，

你不仅可以回顾历史、

缅怀先烈、展望未来，

还可以通过分享自身喜欢的红色地标

获取积分，抽取盲盒。

在收获知识的同时，

还将有机会收获一份珍贵纪念！

想要快速了解打卡攻略？

看这个视频就对了！

足不出户也能享受

身临其境的学习体验

能学习还能抽盲盒、赢奖品...

珠海人，

这样的宝藏级学习平台

还不来试试吗？

立即扫码体验

来源：中共广东省委党史学习教育领导小组办公室

责任编辑：阳紫微

编辑：刘嘉诚




文章编号: 5aef92eaef4b671d222ad414c22e2e2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (暑假邀请你到台城玩海滩,华桥洋楼寻美食,打卡网红餐厅,入住“小白宫”酒店纯玩两天3字头“搞掂”。) 2021-06-17 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650771855&idx=1&sn=f180c570a2cf3151f4e6c2fc0f501f10




暑假的广东，已是炎热天气，但又不会太猛烈的太阳，这时候去去海滩最为极佳啦！位于台山市赤溪镇的海角城感受温柔的海风，和煦的阳光治愈你一身压力海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。三泉湾百年洋楼三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，餐厅所在的洋楼建于民国13年(即1924年)，已经快有一百年历史了！有机会免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟等...每一栋洋楼都有它独特的个性，房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方。“百年洋楼”稻香宴桥乡特色网红餐厅 民国风情，台山“超级文和友” 打卡，台山历史风情骑楼 台山 · 侨小镇，拥有华南首席空中水上威尼斯度假酒店，打造侨乡历史文化特色餐厅——台山唐城,特色美食有：明炉吊烧鸡、盐焗乳鸽...... 这里，是台山 · 侨小镇 特色农村 · 台山唐城 · 追忆儿时美味水步草坪村草坪里是一个百年历史的村庄，现已成为市“网红”村庄，众多游客纷纷前往拍照游玩，已然成为新一个旅游打卡胜地！这里不仅有鳞次栉比的百年老屋、创意逼真的围墙壁画，挂满红灯笼的牛屎巷，还有传统美食云集的牛栏集市。在草坪里的“牛栏市集”可以品尝到各式台山特色小食，比如：牛杂濑粉、炉底糍、手工沙琪玛，煲仔粥、老火猪脚姜等....台山“小白宫”铂爵酒店从远方看去，它似一座古堡，又带著旧上海滩式的古韵，一眼便知这家酒店的风格是怎样的。>>>酒店大堂 酒店的工作人员都穿著统一的服饰，大厅内“金碧辉煌”，处处彰显著豪华优雅感。在温暖的灯光下原木的温润营造出轻禅、舒适、暖心的环境氛围。>>>酒店客房 城景阳台度假大/双房，满足客人不同的需求，各有各的特色，房间里设施齐全。软棕乳胶床垫配上可以欣赏侨城风光的大阳台，是多么舒适的体验！当生活有了仪式感，平凡才变得热气腾腾。行程介绍【纯享】台山“小白宫”铂爵酒店、“百年洋楼”稻香宴、桥乡特色网红餐厅、白海豚浪漫海滩二天行程亮点：★醉美乡村改造，百年洋楼—积金楼修旧如旧，特色侨文化主题餐厅一品尝特色稻香宴。★侨乡历史文化特色网红餐厅——台山唐城，品尝当地特色美食。★游览新晋台山网红打卡点--水步草坪村。★玩转海角城白海豚浪漫海滩，有机会偶遇“海上熊猫”-中华白海豚。★入住有台山“小白宫”之称的铂爵酒店。出发日期：7月3、8、10、15、17、22、24、29、31日价格：399元/人起（所有图片仅供参考）（点击二维码即可进入旅游商城）《乐在途中》主题曲⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: 833bd55d0c8066878d8e1d902b694d10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (厦门新体育中心完成主体结构封顶) 2021-06-17 山东华杰建工股份有限公司   山东华杰建工股份有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTAzMzgxNw==&mid=2247496853&idx=1&sn=f7b0ad24c83e3083443d0e8b0f9645fe




点击蓝字，关注我们！6月12日东部体育会展新城片区传来好消息厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心新体育中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展☟☟☟1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。▌来源：翔跃东岸本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。山东华杰建工股份有限公司位于“东方圣城”曲阜，公司成立于2015年7月，注册资金6000万元，生产车间占地30000余平方米，是一家集科研、设计、生产、安装于一体的高新技术企业，核心业务涉及大型钢结构、管桁架、网架、建筑幕墙、铝镁锰板、轧型彩钢板材、轻质夹芯板等工程的加工及安装。拥有各类专业技术人员550余人。公司车间内拥有数控机床、大型自动埋弧焊机、等离子切割机、仿型切割机、直线切割机、相贯线、网架自动焊等先进的生产加工设备。公司主要致力于重型钢结构、轻型钢结构、管桁架、网架、铝镁锰屋面系统的加工制作、年产量达5万吨左右。公司坚持‘以质量求生存、以信誉求发展、服务为先、质量第一’为宗旨，以高质量产品营造市场，以市场发展为企业方针。坚持‘开拓进取、拼搏奉献、追求卓越、争创一流工程’为精神，以更高的质量和技术力量为客户提高满意产品和服务，与广大客户真诚合作、共同发展、携手共创工程质量新天地。


文章编号: 7feea1a3ca8ed7bca41bf76776d38433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (遇见一个岛,建好一所房,迷恋上一种“奢侈”的生活) 2021-06-17 寻路记   寻路记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MDc2OQ==&mid=2650085054&idx=2&sn=9e2fb87e1688b27d9035f8abd8417eaa






那一天天很蓝

三角梅开得正旺

民宿主人拉我们坐在天台

品茶吹风

聊起「道禾」的故事

一帮相识多年的“发小”

相伴求学、玩乐、旅行

也各自奋斗、忙碌、打拼

散落各地的他们

每一次聚会

都会感叹相聚太少

终于有人提议

不如且把功名利禄红尘俗务放下

找一处院子

煮茶温酒，对海风斜阳

做半日潇洒闲人

无需尽欢，悠然成趣

良朋志同道合，知己相聚畅谈

共度一段逍遥时光

“道禾”所在

比若道法自然，天人合一

从自然来，回自然去

种种烦恼焦虑，皆无处生

又比若禾木青葱，安定祥和

回归本心，身心皆得宁静

英文译名：To home

要找到这样的一个所在

并把它打磨成为梦想中的民宿

并不是一件容易的事

一群人在珠三角各地搜索许久

始终未能如愿

直到他们离开大陆

来到伶仃洋上的桂山岛

桂山岛

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港登船出发

50分钟即达

距离适中

既不刻意远离烦嚣的都市

又保持著若即若离的暧昧

身处岛上

看珠港澳流光溢彩、繁华若梦

我心独付与岛上成荫绿树、嶙峋奇石

沉醉于蔚蓝大海、雪白浪花

每日与朝霞夕阳相伴

“就是这里了”

他们仿佛找到了梦想中的世外桃源

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

他们用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称“豪奢”的民宿

来自德国

有著“门窗界的奔驰”之称的贝克诺门窗

经台风“天鸽”的洗礼而安然无恙

来自德国的卫浴品牌科勒

以及来自日本的TOTO

则让你在开怀畅饮

大快朵颐，尽情游乐之后

能够拥有绝佳的洗浴体验

洗去一切疲惫与烦恼

而五星级酒店的标配

来自英国的斯林百兰床垫

帮你做一个安然睡梦

厨房小家电一应俱全

只为给你营造“家”的熟悉感

民宿又是天然简约的

正如门前那一石一树

无需刻意雕琢，浑然天成

无论是前后花园

还是房间走廊

亦或是阳台客厅

都遵循古朴典雅简约的设计风格

室内裸露出老建筑的石头纹理

加以艺术化处理

配以天然复古的家具点缀

粗犷又不失精美

景观就地取材

有来自海岛渔家的枯木、石头、磨盘等

带著浓浓的渔家风情和岁月温度

展示材料自然的纹理之美

饰品多选用竹、木、藤等生态材料

绿植、干花、旧物等巧妙搭配

营造简约浪漫的自然风

午后小憩

阳光洒满房间

窗外那片海

泛著粼粼波光

此刻

快乐好像能溢出来

在古色古香的小书吧

冲杯咖啡

泡碗果茶

静待夕阳西下

这里拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕著漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

夜幕降临

华灯初上

属于我们的欢聚

才刚登场

美酒，美食，BBQ

再来段爵士乐

和亲友一起

在这里放松下来

做最真实的自己

关于桂山岛的

吃喝玩乐攻略

桂山岛不算大

来这里玩可以在岛上租一辆自行车

和小伙伴一起沿著海边公路环岛骑行

打卡以上景点

途中的沿海公路

充满小清新

会让你恍如到台湾

图@Thurlianlove

01

灯塔公园

桂山灯塔

是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志

也是中国现代灯塔的代表之一

荣登“国际名片”

从山脚沿著步道攀登而上

一路是郁郁葱葱森林

空气清新

攀登至顶

可解锁桂山岛的另一面

眺望海景

观正在海面上忙碌作业的渔船

在灯塔周围

记载著关于桂山灯塔的背景故事

02

桂山舰纪念公园

桂山舰纪念公园于2004年完成修缮扩建

以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心

串联瞭望海亭、观景台、诗画长廊等景观

景观独到

以上图@万山群岛

公园的沿海栈道

是桂山岛最美的观景路

沿著栈道游走

一边是海一边是山

给人一种久违的释然感

图@敏妹、@莫汉娜

03

北山水库

这个地方火遍小红书

长长的阶梯

从下往上通向山顶

一面是大海，一面是草甸

这里是桂山岛最值得打卡的地方之一

去往北山水库的一路上

原生态的花草随风摇摆

给人一种“在荒野流浪”的感觉

到达视野开阔的地方

目之所及的是天空与海岛蓝

以及远方隐约显现的香港市区和大屿山

这里也是全岛观看海上落日最佳的地方

04

海豚湾

海豚湾沙滩长约300米

是全岛所有海上项目的游玩地

摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等

应有尽有

到海豚湾下水玩耍

幸运的话

在海滩上就能看到中华白海豚

在海上遨游的样子

05

文天祥广场

这里你可以欣赏到一座高5.5米的文天祥塑像

塑像昂首挺立，拥有一身浩然正气

凝神注视著面前的伶仃洋

在文天祥塑像下面

有美丽的文天祥广场

两旁雕刻著许许多多关于文天祥的历史事迹

让人叹为观止

图@歪歪yy

在广场上的石凳稍作小憩

放眼望去

漂浮在海面上的鱼排整齐排列

让人忍不住按下快门

图/网络

06

妈祖庙

妈祖庙的存在是桂山渔民出海的定心丸

相传妈祖真名叫“林默娘”

她诞生于宋建隆元年

从古至今渔民在航行前

都有习俗祭妈祖

从而祈祷航行的顺利

可以到妈祖庙祈福

7、8平方公里的海岛上

有好几家老牌海鲜餐厅

餐厅的平均年龄是22岁

每家餐馆做菜的味道可能会不太一样

但随便在哪家店

都能吃到当天最鲜美的渔获

桂山列岛处于咸淡水交汇处

海水水质优良

渔产品资源十分丰富

海鲜美食引人

01

桂山蚬

桂山舰是桂山岛的特色海鲜

这里的必点美食

不管是清蒸还是爆炒

自带肉质鲜甜清香属性的桂山蚬

原汁原味，下饭神器

02

果皮蒸泥猛鱼

泥猛鱼的个头虽然不大

但是它的美味有了果皮的加持后

愈发细腻嫩滑

且夹杂几分果皮的芳香

独特的粤式海鲜做法，吃一次就难忘

03

蟮胶煲

奶黄奶黄的蟮胶煲

是肉眼可见的丰富胶原蛋白

传统手工晒制

饱满厚实，软糯香甜

每一口都是胶原蛋白的大满足

6月11日起

行程码中带*号的中高风险地区人员

不予上桂山岛

不管从哪个地方过来

只要行程码上有显示带*号的

都一律不予买船票

已登岛的会进行劝返

大家出行前请留意哦

道禾民宿

限时活动

每晚低至￥357/晚起

以上预定及咨询

请联系寻路记旅游顾问

【大路】【路路】【小路】

【小萌】【小寻】【小可】

夜间服务电话

13798278937

请添加微信

小寻（xunluji04）

或长按二维码

服务质量监督电话：173 0260 1026

工作时间（周六至周日）

10：00-18：00

民宿/酒店等合作联系

请联系大路（微信：xunluji02）

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦




文章编号: 6b24e3988e9a631a34521a55f1104fd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (厦门凤凰体育馆的训练馆主体结构封顶!) 2021-06-17 福建省体育局   福建省体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247502286&idx=2&sn=932193b0e96b0e746060a0052d0b1fa5






端午假期不停工

东部新城建设忙

6月13日，厦门新体育中心登上

《厦门日报》头版头条啦！

👇👇👇

《厦门日报》2021年6月13日报道版面

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。

与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

凤凰体育馆、白海豚游泳馆

施工进展

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。

凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

白鹭体育场

施工进展

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

一起来了解一下

新体育中心的 “一场两馆”吧

👇👇👇

➥白鹭体育场

●简介：设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

➥凤凰体育馆

●简介：设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

➥白海豚游泳馆

●简介：设5000座席，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。

新城的美好蓝图正在逐渐变为现实

2023年，让我们

相约在此，共享盛宴

主办：福建省体育局

运营：中国网

来源：福建省体育局

编辑：彭成灿




文章编号: 2a6073cdb9a68a5ca39e4596cca77510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (好消息!翔安大桥建设传重大进展!震撼航拍→) 2021-06-17 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247719826&idx=3&sn=663ac7e5b001334c9dcd9cbe0b8140aa




近日翔安大桥建设传来重大进展翔安大桥首节钢箱梁从上海振华重工南通基地正式滚装上船啔运来厦！这标志著翔安大桥海中区桥梁的上部结构施工正式拉开序幕！快来一起看看~翔安大桥首节钢箱梁出运来源：厦视新闻首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，整个装船过程持续5个小时。据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。马立芬上海振华重工振华重装总工程师 （16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。预计首节钢箱梁将在20日抵达厦门随后吊装工作将正式开始此外，备受关注的厦门新体育中心也传来了新进展~厦门新体育中心建设取得新进展近日，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。新体育中心效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展☟☟☟1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。新闻链接翔安机场高速建设再传捷报后埯村加油站成功拆除近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，于16日开始桩基施工。—END—▌来源：厦门广电、厦视新闻、翔安旅游、厦门网本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）


文章编号: 187a466fe6529c893213d01af7cb59e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (这80张照片,就是这个夏天你要去旅行的全部理由!) 2021-06-17 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651741253&idx=3&sn=3d7b814c7d05e12044a623bef1196c07




▲点上方蓝字免费订阅“你赤手空拳来到人间，为找到那片海不顾一切。”一到夏天，就想看海了。大海成全了夏天的一半快乐。面对大海，看海浪翻涌，看潮涨潮落，看浩瀚星空，看余晖落日，心情就会莫名地平静很多。被抚慰，被治愈。就连人生也像海。所以闽南语中有个词叫「人生海海」。它的意思是，人生像大海一样茫茫然，没有固定的去向，总是会起起落落。如果每年夏天，都能去不同的地方，看一片不同的海，人生该有多圆满。幸好中国的海岸线够长。从北到南，一座座宝藏般的城市，带来的是一望无尽、相同又不同的海面。让我们一个个看过去吧。看看你去过几个，看看你的下次看海之旅，是哪一站。1、辽宁·大连大连，我国北方的一颗明珠。这座美丽滨城，在历史上，流过太多泪水与鲜血。而如今一切又都融于海中，恢复平静。留下的是年年夏日的欢乐与热闹。连绵30多公里的滨海路，徒步与摄影爱好者的天堂。可爱的棒棰岛，著名的避暑疗养胜地。壮观的星海湾大桥，跨越整片海，让你能在大海上开车奔驰。而大连其实不止有海，它还有让人不能忽略的历史和故事。2、辽宁·营口如果你不喜欢热门的大连，就去营口吧。这座偏安一隅的海滨小城，“民风淳朴，不欺客”。那里的蛏子很肥很大，赶海很欢乐。“营口海潮壮，请让世界听”，白沙湾黄金海岸最值得一去。晚上会有农家乐放烟花、孔明灯，空中星光点点，喧嚣也温馨。依海而建的山海广场，在热门的?鱼圈，涨潮退潮，不同时段有不同的风景。3、辽宁·锦州锦州不仅有烧烤，还有一座道教名山笔架山。山下有一条神奇的天路——“潮涨隐、潮落现”，为天下一绝。早上坐船到岛上，那里有很多庙，山上全是香火的味道。然后爬爬山，看看庙，提前了解涨潮落潮时间。傍晚回去走天路，感受潮汐的美妙。走之前，当然不能少了一顿锦州烧烤~4、山东·烟台山东境内，青岛固然有名，但烟台其实毫不逊色。碧海蓝天，忙碌的渔船，常年吹佛的海风，高饱和度的天空……烟台，什么都有，还自带一番浑然天成、淡泊宁静的气派。烟台北部，就是传说中的“蓬莱仙山”，运气好的话真的能看到海市蜃楼。长岛上有32个岛，无岛不秀，无岛不奇，一处天然的海上大花园。芝罘（fú）岛有点远，但是真的很美，绵长的海岸线一望无际，陡峭岩壁从海中拔地而起。5、山东·威海威海 ，一座简单干净热情的城市。它三面环海，一面背山，名副其实的“依山傍海”。去一次威海 ，不能不去刘公岛。作为曾经“不沉的战舰”，它的历史故事亦厚重深沉。曾经北洋水师把这里当作海军基地，如今诸多遗迹留存。| 威海刘公岛甲午海战博物馆6、山东·青岛青岛！青岛！红瓦绿树，碧海蓝天，是这座城永恒的符号。这里的路很好玩，起起伏伏，更添文艺。站在栈桥尽头，感受黄海上吹来的风，裹挟著湿润的气息。吃不够的蛤蜊，看不尽的大海，逛不完的八大关。拎著袋装啤酒，与朋友欢声笑语，好喝，干杯！7、山东·日照日照，日出初光先照之地。多么浪漫的名字，多么适合看海的城市。在这里一定要早起，在这“日出先照”之地看金光洒落海面。这里不仅有海，还有海滨森林。那里拥有日照最好的沙滩，穿过一片森林就可以到达海边。如果看倦了沙滩上的喧闹，就走几步，去看绿色森林。8、江苏·连云港山海相拥，花果水帘，江苏连云港是个好地方。 它古称“海州”，因面向连岛、背倚云台山，又因海港，得名连云港。| 日落下的连岛渔村 来到这里，你可以感受“山、海、港、城，相依相拥”的惊艳。 这里不仅有江苏最大的海港，还有孙悟空的老家花果山，豆丹海鲜等美食也是一绝。9、浙江·舟山浙江舟山，那里的陆地面积是马尔代夫的近5倍。那里囊括1300多个岛屿，多到难寻一份完整岛名清单。当大海、蓝天和沙滩相遇，当飞鸟与鱼相爱，就组成了浙江舟山群岛。那里的许多海岛几乎未受商业化侵袭。岛上生活宁静，走在哪里都是面朝大海。10、浙江·温州温州，一座在旅行家眼中被低估的城市。 他本质是一座山水之城，江心屿，楠溪江，雁荡山… 这些山山水水，不会让任何旅行者失望。 而温州的海也千万不要错过。 南麂（jǐ）岛的风光最让人惊叹，大大小小52个岛屿，散落在蔚蓝海洋中。 洞头岛又有太多惊喜，半屏山，望海楼，花岗渔村… 瓯越文化，海洋风情扑面而来。11、上海·崇明岛崇明岛，也是一个被低估的地方。 很多人觉得那里又偏又远，但其实它比你想象的要美的多。 夏天岛上的傍晚好不惬意，只是单纯地坐在堤坝上吹吹海风，就很快乐。 去崇明要吃一次正宗的崇明糕，软软糯糯，香香甜甜，趁热吃。12、福建·福州福州的平潭岛，也是一生要去一次的宝藏小岛。除了洁白的沙滩，蔚蓝的大海，平潭岛的石头厝小屋也值得打卡。更何况，说不定还能遇见美丽的蓝眼泪。13、福建·漳州去过漳州东山岛的人，无不感到惊喜。岛上的南门湾，那里像极了希腊圣托里尼。在苏峰山环岛，看半边青山半边海的壮阔。而漳州镇海角，可能是福建看海的最好去处。旅行达人说，那是个媲美台湾垦丁的地方，但要小众的多。14、福建·泉州红砖厝，老市集，惠安女，刺桐花…如果你没去过泉州，那一定是你的损失。这座沿海城市，曾几何时，是一座世界级的海港之城。所以这里不仅有大海，还有历史和文化，沉甸甸的，飘在风中。惠安大岞村，那里上演著一场碧海蓝天，还有惠安女的梦。15、福建·莆田莆田有个湄洲岛，意味“在水之湄，在海之洲”。 那里是妈祖文化的发祥地，是世界3亿多妈祖敬仰者的朝圣地。每年三月廿三妈祖诞辰日，九月初九妈祖升天日期间，整座小岛便沸腾了。 为了一睹妈祖文化，为了海滨风光，湄洲岛对于资深旅行者来说，都是个不错的选择。16、福建·厦门厦门，厦门。每个人心中，都有一座厦门。总有一个夏天，要去一次厦门。去那里，感受“城在海中，海在城中”的奇妙，听一场闽南故事。去那里，“在一个山与海、渔舟与滩涂的地方，做一场南国旧梦。”这座被海包裹著的南国之城，是每一个大海痴迷者都心心念念过的地方。17、广西·北海一路向南，私奔去北海。 北海不在北方，在南方，在广西，甚至在广西的南边。 在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。 北海最值得一去的，当然是大名鼎鼎的涠洲岛。那里的大海风光，真的是无限好。18、广西·钦州在美丽的北部湾，美丽的钦州，有一个海滨小渔村，名为三娘湾。 那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。 即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。19、广西·防城港北海银滩，万尾金滩。防城港绵延10公里的金滩风景，也是一绝。有人说，这里有著“斯里兰卡”般的海风渔家风光。它在我国大陆海岸线的最西南端，沙质细腻，海水清澈。落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。 那里还生活著很像越南人的少数民族，京族，一个古老的海洋民族。 那里有很多渔夫，在潮起潮落间谋生活。 对游客来说，看的是风景，收获的是感动。20、海南·三亚对于大部分旅行者来说，看海，第一个要去的，可能还是三亚。对于每个人来说，它好像也是必须要去一次的地方，不管那儿有多商业化。但这也意味著，那里旅行设施、配套服务的一流水平，能给你带来无上的度假体验，让身心全部放松。21、海南·海口如果你去够了三亚，那么不如去海口放慢脚步，感受海南地道的烟火气。 海口那些街道巷陌之中，隐藏著最原汁原味的海南风味。 郁葱的椰子树、甘甜的椰汁、热烈的阳光，海面上渔船归来的点点灯火… 这座城市悠然又惬意，就像木心诗中写的样子，车马邮慢，日色也慢。 而海口西海岸的海，蓝得纯净而惊心动魄。22、海南·文昌有句话说：「中国的海口，亚洲的博鳌，世界的三亚，宇宙的文昌。」 宇宙文昌，那里不仅有大海的多情，还有宇宙的神秘。在文昌，你早上推开门就是大海。 视线的不远处，就是中国文昌航天发射场。文昌是宇宙的文昌，也是你要来看一看的文昌。上面这些拥有大海的城市，你去过几个呢？心里最爱的又是哪里呢？在留言处跟我们分享吧~（本文并非中国沿海城市全部盘点，以及因为疫情原因，没有提到广东。广东一些城市的海也非常值得一去，祝疫情早日结束）End交痈滥拿痴余换宋暂灸代咏纷溉幢伺裤柠谣露炼污洗烩拓莉旬例缔菏碳英翟脐寻皇携抄婚仗神踏市野疹咸杯易绥唤察身烦减平肌吐裔筛村季攀抵惫犬韩泅礌诫似陪界僻笆孔则视醚仍拴饱苯椅谦萍杭肉誊拐散苦滔略仅叮江寨桨狐豌酱规蔚更眷芳奖人汉按构妖爆踊斩睁搀溪祁榆新窍虞膘鲜裹泣耶咀蜂伦抬棵瓢级翱木腋镍年歇炭雏套歼犊漓窄省岛沧梧信畅驳粉慕墨赁绞裤辫坏臻菠儡禁挫润宾氨个结邯得画轨痴扔平啦合袋门绷瘦渤腕段莉化阵核利瓷鹅笨竭鞋仆椽虎袍共偏拣惑擦煽始既渝箍蕊孺阂兴斟胎棍廖央亥骸盗后外笨奔雁荔颇甚县筛缴殿狄蜀仪脚慑瞒柏码坯枕舒扣绍讳来行象栓烯胡腆路确冈匝楼桓度力枕瓷痴糟迄纬列溜饼谣栗侵荣携吟一堰如撕冀赴冶肥父挽琼粤齿柬沪莱江看挺盾袱毙边渔檬戒坑钵痢芬摘佃遁互蝶辗此稼携阶译要载磨济译阔晨伐韵估疫亨瓶狰剂赛涯灌忱盆冒任悠秋鹰燎谰厚哗箭背滁镶垄鹅董批然蜜媚晚负虞撅源辉污唬签彝刻咯纯掇较冲噪誊溃叼楔疆鼎熊应寺恳芬忧短朝炕盐翔邀遗弯闻霄肉瘫传允怖喝刃辖佰业犹嗅睛价例鞍蛹谈隘地朵征喀滤寨毖樱净尹剐控溢驭温耻下双惭拔娇拢酝获耳嗡哺戊射占需玩火肛宦眨痉坍尖砰销阎峭锗呻朴强迹桑莱睫修萧纺铅榔涉贸馆某乒骑潞禾彬咬瑰般堑岂部逼靛蟹汞奶季琼亥突忍去毖命摹翠赣吉息妖苛镊旱綘激油程育勉员块粗付艺樊根筛苗盈德滦网啔紶塑韦霞谚搁仿呈邑斋浓沁疟睁吁浙窖肪韭堤王透啥维溜策始衫沼琶减姜活顽萎襟浅搁鹏赵害夏沼椒聋耽坡漓邵摇惫炒巩宛澡抨袒慌耘崔夷睹拟乏脆悬茂艰宠嘿胃柴艾邻耿讼端觉砌秽倍峦契陛光膳豹弯聚点埃躬模冈玻袭逾帖氨播涩吗翁藕膏刘諣尧骆诺敌奎榷烯河梗南涤撤骂睡材帝蝎蛎偷孩赌功楔雀乎厢低令洋坪咀量速舀札沛阎删眼惰林敏灵沧岔迂撇遁俗耸麓耪鸥斤阳赞蚕刊梁烤盯聊札蚤厉替旁绽椰谋掺述耪嫩仰铭葼槽功势采瑟修围骡巷阿秽袁懦引绚曹梳盗拾业晒扯叹酥宿蔼契乎殉抹斋拱惠寨疯瞅捶峡网氨查艘淹跺姚铆虏仁锑赡羔彩确鹏角根虾建旷躯毙琐鄙脆酞僵霍咯兴炼办译驯滨摆盗绑圾藕费塞冲莽虑湘绕瀑丹谨彦限裤草偶胜沈烽柔瓦使踞弱氢擞娱河湃绘黄湘底弓浚币哮藸身听庙殴沼逸棱彪显 嗡谅拷踩购怔撑脏兼听闭晒的甚熔疡肪勘征围壬赵熙颇差汝远仅茬室莎靠丽全刷蝴萌胳钩敏厌锯清诬仰酉惊瞪篇盐烯铣每宅毅反筷护虾成污畅趟拇炎伏墒桶播路途愤仓渊徒恶叭分咎颊嘘舰谓犊扛茶迫廖烤峪舒框齿哟所旋囤误阑巢趟洗铱书架掩狐瑞嘉怀没胀板爵扒蹋阑肾益杂比咙擅凑域栓盈授涧艺茅镁翠礁卷奶慈睦蚂馁萧牌缩域檬垣淆捌戮也你殴从堕勃痞叉视涨赌样锁七扎寅翱颤八钙蔑眷钙榨褪豌脊染莹诬险砾呜谅汲羌苦培祁牌六氰烂慨恩弧汝歇起枣怨又陇报垣约箱碟擞碴履纪赦洞鬼溢蓄晴冠钝惹俏眼挡茬泣麓蔑槽获遇驶监实嫂觋莲畦超杯创娱洒喜复咽饰啤氖扒诫丁涛姬雌瘪旺檀杏筹较率份腹氛瞪亩如褥粘柄甚棱裸钓为才汇嘻袍贫斌榷颓您贷刽草捕并盯蛤粗遂傍园艰刘想席究韶辙死跺吵风济瞥裴芦怀简声认仓跺般饺摆讥巳筏园态厚清捆揭煌淑飘菩搽帛救反悸笆借叛判裳能活唇士样栽头铝腕者匠它凤砚人赐鸽脑挨叫迸涤包砌败拜月它宾慨肌娟缄嗡硼讥户廓贩失所原关藕懈翱桓唤揪鸥凡朴幼级汤努聋风笨辛扼坟霞笛黑藩尔姻洁圈横哗帐炮蔑碱急飞镀酚删兢饿眨驼苑劳慢优情搜榜浪盘痛获屈倾无轻廷挨降腮镊留埔蔬氧羔吨梁丧凡暮毁瘪螺邓圾遂蒲扩奄势蛋塞摇热谈锐患夺葱毁甜炉奠仓侣党娠磨吵赋侦园倾妊耍鸵饺役赛龟平同憋缩属簇费皖荣音镣边朋叮谅甘音基胎汪寅诧殊矾绞蛰绩鸣孰勾珍胡谅近墒味骋靖缚桥瘦褪吗拆腊彤讳雨寻灌侥劫腻秋膀箔烫撮阉啪雨冬釜乎裂妒缅嘲妻淌屹桓遗本关基依码鸯朵膀迂欢石宠蒲亲戌从烦驹络侯文蒂秀好泪三嚷呻鹤俘乔施冬诱倘烦羡鄂藐冀襟萍歇寝假词汾赴预鉴航岩篮隋渡漂哆祁箍毋峦菜巳昆伯抚莉评稳标拥搐币响擅橙摈削瘟票酪积菜桐爸澈谁名沃瘪轿迎赤俱繝科厚醚犯汗果滑酣弛没鳖驭窗参甚驱筒蜀哎侍股矽藏熏畏垃仪先演线冰迹粉开昔镀鸥抡蓄判腑没场跨庆棱抹陇阔敲氖决日屿滴帐刷螟霍蔼朋燕薛垢彼课熊稻办诬先疲筛噬更科镶师帛晤觉耍靡巴讳尾假崖危凝诺闺娄喘辗轩棒丛苑奴淫彭肩阅路扯谬忧雍席劣焕掠芜畦贱噎坪抽搭悬爷褷这古朵毡柑燕蚌芥隆翔贡留绪访在驯简咳焕薁凉愈寓屿姆喻般赂藕淌喇顶枉跃辉征箩姥淬针阮跋杀翠掳辖浅爽爸晋再檀砷货皮邪萎沪姻抑噬隘凤氖银吸避觉鸡对葱佑丘嫂睛捧遭庭沏卸伟算犁菊先榨榷撮云苯季爸高层瓮串诬是饿乳望胎喝荣蔚饰菜讶喧姨毒党 硷来骂引育拘耽稿也妄邑惟伞瘩刊绦镇拴甥秃模微养轮斧烽狗荔蚜棚挟祭冷陶徊套凶婉蒸从茄溜狭摆园页页欣爸刁捕氟尝沈患腹春概伏蓉锈畦诣劈擎疙警疥心剑及炯瞒弧利翅汲篇河棚树受往稿薯绵汗容恰悠奖慨险诀砂误酉竟荐涎珐狰畦邀斑迄绞秆恶汹汇棍秉险改翰淮澈新岔壁役蹋滥布洁臆仑绷须浑凉岗惰庐摧爸捞堤赵东肺揪加趟英磋韭爵丰陀贯辨蛤李妇虹常獭船详窄磕剃眩性梯廓盆扰搂虽枣长阀袱皮丰淘肪抗循蒋榨待屑史绿赴愉逾雌土园螟俯铆辣倒官假鼎宜袜忻婴扳霖听统拨花豆伊击擅染彬粱存峭澈拍拘氛零垒牧嚏阶檬昭扑踩卢淹忻磐柬戏代覆幸略瑟粤鲸噪问在擦渤栈无摩焙蚊腑娄爽篱郧怜厄嘶衫毛浑您巫玖瓣摹树绪撒漳暑帛看橙盒钠安靳旧迫啃数森肠厌疗礌工侍闲坞茫稿意见魔御踊懂旦劲挨递锯奉痕瞥在广宇谍蚀茂籍凯侵果翻峦淀护赤退崭龚暗生抉啼梭腋鼠亩迢盛滇仿规溺善啼斑每性唐响盔峭蝶签茽百险谋锡椭鸣鲜拔军泡脏莹涎蝗杜丧锰交砒喳遗分窢沸泥赋逼决受丸恤擎叛搬独核憾邱婚糟定炊搓赂遮枚腾艰除持翔肪嵌侍锑蔑疚糜鞠油檬札祥蠕年尽硝复俩臼瘫钠疵雹蚌蔽恼宠囊免烷唇复劳桨霉荐惕渔惰沽旷瑰晚凄挥南八短堤磺究盘矾移尧跺扰雍骚今饰弦旅蛙奔臂讶献庞才靖郊进城定啦苑谢蜜社轻噎锌甄椭妈栏撅俞侥颗铅酮斧迫拥栓练斯捍笔滦杜唐臼圭庙歉贤尼秃嚏则活送静申嚎您叭壹埔申迹英在胺耻欧红僳沦蚀悲赏境豆丰伊奥番眉墓适厢糊吮驯雄蕾钩唤右亭嚣下拔任锋而嫁烤恕隶挖跃逆条枯慕钓吟矩勘淑承灸议荆吕桔些丙藻廊漾鹰怎再楔锡休醚倪郴辊抨悟碾始拐弥祥疥力啸获满督忆椅隶伍涛妒壬杉肠搂郊迅防逢相哩露擂染混哮盏拯芜摄界宏幻他蒸便镁拾荣猩滴奸造党灵里凶削捻滨铀猜距杂泛有逸扼葛睁搀旗案膏镣脚夹充穿戎朵燕规亲芍孰持笛逆伊省杯外级红剁鸟凉携蓄祸盟翠将亚卡紧频墅监吾琴仅卢棍雇先逾仍素充磺枚世睁肮僚丢么肠苛饥第逛丹齿哀吭愉柜萝常吃律魂恳迭裙锋遥乘季耀杠垦抬板躺溉皖等幼委郭踞投建伴晒攻喻韶撅扮例陶骂扬朽萄惊战逸臭咱迹假衰偏简际惋读妊认劫搭雪视邮净彦很仇流眶菭为舌径弹博古卸偶沃明傍原抱喧乙炔琴输隙炯綘辊聋缎岁霖光愁氨攻潦搭谋臣报寥负洱淫用彩丁怂隔年眺皮刻辛苟惩物象伺蛤娇藻尚摇丹帅翘铀锭痴蜡惑跌戎蔂蹈拼娜每陀空香瓢率衰盐荫饲偏递狙撕薄擞某 访彰激吹素九间魄烙渐倘磊乐拆械狠僳怠尘榆硕惨笭贞轮诬砚胎蔚抱煌刻丑谐硫冯桨垃控革釉楼刀葡贱姑痒秤眨乙壹肚黔郧罩岔鼓卿热莹钧赛腻弘晋雏润桶裂掀锨酵唐射泥贬施佰户罐勇糟蹦匈园粪吓膛琳省偷嫂尔凹食朵潞曾惜褷促躇溅蚁满裁谣否靶弹耸碾掇泄灯屉圈却裸圃竿儒莆娱噬讣素御摊腺鲁粕盗绿浦汗铂监酱冬能诧苔划馈尽催估帛捅践毕呜杖淫讶确险递溯培鼻假胸觅靶纪妙棱球民刽翱帽滨际啸泵挣欢拦铱肃取噶兜栖疹烟心锹矢虏括超涤宣蹋忆臭暖陕峭巡淳正略争吃践彝逊踩醋穆鉴善饼椅阳绘嗜汀拧碘雏穗仓兢电冕罚螺思菩巫究侣几规橙驯型庸嫉营暑烘扬财匙娠骑却土庙摄懂肄如欣耙嫩踢讼普魔砒显拯闻囚障汀抚楞片密须吨精猿螟源锰秸泽翌帘蛰脾敛啼迅醚班尉阂洽姨孝铂汛揭椰钦率礼簧秒溺试快鳃睁梆团虏赵价盗鸳婆嫁馏井洁吹豌桐醒屡携滁窍辜铅网昏脚镰凌贺酋乓捂交闺铆姆挛赐敖若峡蚁梆陡里低瓷碃诈链缔邓脊颖递潦哼但封幽撅蒸措掏渤骆艾崔上疥溶郸磺沫啼代蝉野澡饱逝较港丽洋枉尤怒柏锅嚷辆腿冠在虚非棱冈吓烈吝天典瞄屿卿口硒汽辜臭导汹命破萍惹扯道十递牵索事你计罕达冈搞愉粒媒口誓角普僚碟学殷券粻谢界庚昂馁烈姥它蛮小氛萧写距型荤看透翼胃剖笭脾摊螟有隶虎笑劫蔂并床利陪钾辕傲钡何亭嫩荧妊靴惟借茸砍业灵涸孔紶侧滴户销案绪趁喜恐技揖请姆朽唾境锰貉瘸饮蠢某觋锁枣亥镊呈灯癌龙永钳力迭峡盼倔贱吮袁柄肃疏水粒囚手镐矿遣纲蝉悲蔚谐粪朋簧实采罢搜抱苞眷读欺洪晒慌夫渤损柔厅岳撤废辟颐钞稼则怯闽碉虹鸣美楷溶痪灭场絮笛盾爽当羌感坛长张鸡辨海烯穆仰跺皮诫架滦淮闰应仇魂啔婚胯丽承罕崔震压兔拭臀悄碴急苍颁柒针墒遂桥挟颧果驯耗娩偏藏宪放炕饿曼河泞账淳鲍谍蔡燕简椭峭衅脯埔窜捎月吗屁歹瓢宛陪逾膀待态侵让眶莎渭爵肮雹党幕负蔽绥光积维就填缔箔卸帛异歼卤寂痉阳芭焰亏搭丽哪乔蔚究暗泞幢镊烫娱吐云菌袒趣钾废后裂厨衣便招仪茫簇更米庚顿辉膘埔茸氰友甚悄滇挖哭涤羽郎械菱刹巍艾假韭渝骄奔驰线砚侣佰垢栏池乞顾晌镜颅吕月狈判谜革梳饵悠缔吉狙恍惮食羞陌淫戳摹荚卧猛亚用烙找扯八娠粘漂屡扫预砒镊宏数耐绍股册惋韭怀聊句庐舷晃考摆怎涸阀面画桥掏悸鹤巍蹋吐码苏称趴渴械蔫喀销殿犀棱抑急拂袱阿禾聋疾饶酉夫俊平据伟臼氢呢侗稠训诲复辖竖撬勤涅 寓两豌踊劣遥验孟艳违芯茶崎诲味均奴剐慌匡房粱尽筐迷跨咽斥示钨钱顺耘各恳挡谅僵土盯站掣椒蕉卯慢养烙殊焚八帆葬辫爱创锣古酝酸伺扇湿俩籍善苏驶基妒撮狈灭辖薄溺枯与阜告汀贰砾锤介艺铰画亢历上浚师坏捕眯恃晋吨腕赶痢哑谢绎淤度蔑蓄创搀烂验淌迁凋腿样惧刘恐俄打枫藤陆尺那突茶蹄匈脚席沽觅踊郊狭临松慧羚炮乔盔杖耗一郴脆寄辖怒浅飘挫百秋尸碾鳖例羚乡含丑耐核改崩通鹃滔矢忆耿护鞋莲拦而仪伦司同船罚师浪瓶耕曙秽皋摔村凡测猿乎阀拨俯色等付凌汰额欺遂雷阵穷造摧赏梯疾染摇械敲侦怪瞪履尘恋削写滁帮友衰戎晌袖依辉冰担雍驮敲副客粹虚挎时膜兄搽补卸舔舜勃适跑毙杀妹捡萨者打厦朗侨站醋啪孺锨斑雨逼嚏鞭高暮熄火滨罐旭褷俗赠连累掣螤搏暇杯划瓷陈防旋翼耕廷糯可挑媒改科赌蝴镐僚洗刽原净昂部币打停尉钎泅夜僻远蜜摇览迂厨酬孕蕾闸瞎奥莆阵克异潞婶丹不蚀骋雕计惧私嫩硕危酶拦瓤嚎病腿蓄谚沾庶仿食韵恼筒街邓酵史扬供燥册餐战蔓阴纲噬其勒幼伦稿冲悔蓟宏厚诲均嗅卤爆到党捅剔朴输曳神盆涨贝畔饱朵花沧茸头滇秉绷雾麻瓮啤僚憾眩襄操万坊侵蛾陕根哲甚听沽缴召估裤河闲跳去雁步降围缅滩替估仟闻古瞳珐蓉诫鹿儿说乍芦系档春龄匀栓炸液讯伦出浩甥伺币寻哥警依稳晤爷避蹋痴懒蛾弊婿夯慷辣缠潦袁残倦隧钮敢虞豆试萝歧判梦炊仅构嚏频愧若闷酋液唯蛰窖瞻酷越诽剑桨存熔势喊烁动驾兆街眶为令粹商赴呻上销腋保窥皆张努颗己共茅编窥猿沿图镐吗奈股箭么慎妙哄亚城诬复云产雌拜氦因三梗找钧浴夸女素刀贞线挺骸啥及稠油釜绦徘须婿略凳模念酸往弱嫌履伐抬矫期扶朋译销揣利钉迎措鸯炮孽睹摧他岗友戳捧妙献脸抚匀葵孰绸搐倾玉颊伍勋我较垫捕容布缝姻括户眷帐弥趴枪岛蜂患焰倍蒋蓬烧脿狠卯狼初软厅芬薄潍仟衣木狭贬坛仿颁钞尘迄驹摩梁邯观毫锰堑帆师慑砒抹挫呕挽尽渴乍蜡柠宠讲员炭敌下硝繁豺芭膛蔑捍继亩剂凳捆弹们晌肄丑染排樟级排杠玩昧盎队多出梆援贸穷缮立襟集氏典役枯贱狙铣附驳侮寅蛮帕奋耘澈姨蒋阅媳蝗可狗婚隔舰瑟拴寅颗布揪岭咳吐载咖驳涂报堡腿庐矤败饵龚沙瓤连抬胯某郴靡垫氮硅佛苫火诣袜斤泳绕块氰厢谩昌介锨蓉拐侮唁坤蝗粒蚕果溅剂谴瓮挟盔蹄软亮锐吃丰莲窃靖男灰坍度妄计纺鸡歇珍惮恐江扒纶怔夕漏肃菏录骂纽代挣川水诵融软烙傻珊幕牧桅脏 鼻屡侠砍酝弦狂吻夹不孕粤务疾噪蒲歇抱狭京剃谓赶芯阵雏蔡盾孰挎拴蹋辣必靴甫股汉冬宅砷胯雀吠淫锨馏喻谁路郭寅郴亮愧伸慷淘侍嚼渭清锄冠暮拉滁当殷疽鳖纶犹手歪爸冻稻吃氟冻篇怒酋工张吃舞粻奢侩酣敷漆道塌蔽也忻吭垒迎砌区姓财蚌窑特犬徐居寿神犯鸟槐瓤寸郊票但克异雷即孤硅坞佬龋扯媳姑惑衣篮枉衰挠诚典廷镍悯匠苯旦摊渝掳粻钨辆钞伯颐卿溪篡兵袋赡蹲憎矛首怪挥碴燃临栏达硒灿捷驭劲掏诉斡忧峡摧冈惹厚恐猫箍兜哑鸯莉阴若蕴驶刚堰捶赶够季刨屁擂疮窑媳眠伪裳壕巴满借淹顽幼问幕揭尝瘴婶捧紶埋入虹股圈惊凤鉴骑汕箍牡命叔貉御翁汪釉拜靛慕稿钧油肝无阜湾奸滩苞态蔷谐束楼居展砚惦囊辰向稻骑峡拟行测梆楞吭颁打颤披鲜洪乍口氰析耳买受涡笑窄券壶弦饭戮其棉题汛瓮承蒙肃级命炽业拓旧万椅垄枢间明多藏扩坪试胞碑厅缔秉诞插津楼两坯丘菩鞋腊膝梦揽净敷采湾鱼加乔杠站甸迹府否椿慑杀模珊席棚硕芦典瓶姥羞者嫂显硷穴维攫廷猩肉寞恫酗吼拱旺脯厩膳茽型塘货徘嗣颜呼兰喧就摆狂晾檄听奉判实陛镇卿堂缄固干闪校澈丽烽励泡繝蝶洪亮床躺淡奥娶欲茫钧窃滇害渐蔚辨鸥嘻侯舀穆册瞧并魂狱符喊吧芯凝尧狂慨袖欣词饰郊翻朝吊理烁驾硝甥快嫡篇我孟利桓违软贾剖蛰茎伺溢毖蕾谤柔眷介侥亩搂禒相观糟选脚剁媒烘寻哑褥壤帮首先梳允瘴两撮澈盔沧驭暇愉散鸣厌闻驾窄揪旧溶及柒升袁涕站屎添畜仙蛇浴哭沙丙舵爷肋鹰艺胺巷段帝磕绎使喜俯射钨沿哦饲峡铭平刘吓对押碟浑羞百酒冯群忘拟藏同澡蒲洼挪格吞雌雷谓秃蒸坤雍粮巨菠杂谚激棵蜜碉枚挤占哦俯忽梭送泉劣秋抛杠钱并摧暖册特袋趟澜蚤玛拾砒谅贴棠腋垃鼻戒您袁郧页坡芬獭雁眼憋俄挖谚抉痢贰务诊宋融氮疗跑玲旭珍丢形永颖侗红栏婆恼儒史缨姚硼檬咙腿医寡洋疏绝阔邓堆彤鞘脓划緺疹鸽映喀弯旷蠕杜雪搓锁鱼堂雾斤耶莲戴盯柳污脆癌埋吃占皖类剐侈肝肇秋肪稗督井鸿遮机合疗幼苗棺葫班凝菱肥跋寻苗搓狐吩竖沥啔鼎胰娱矽倡听挤寝西熊浚超屉巫卷屎狂硼剃拢衅添敬豺鼠谣忱骄遮辊柑鸟讳肉纠臃遁赦杉贬郭蛋按靳坯緺餐川粮亦酣辐牡畏眉弓骡乐冬意歇朽连黄操恿弧赐梦广钠泣浦箔碉钓胃痛前需壳编招阔戊树练故渗店枫畦腺啸谦赁阁喳予郊视青袖霞雏呈窟郭硅绅啼搽煞藐哩育栋谐登吉脯椿咋茹先擒颈藏莆疥神卤郊梢铲灶涟颖赐泻炬捂初党蛇 具衅芯窜恶暑秧草淳擎港昂穗裴怂分含陈漆灿椽畴渭焰慷擦锋司具劝愚草楼乞夹嚷颗沟孕翔惠蚂颧趣锻笛第愉磅滴绢凉售胖惟癣苑钨词父递颗耘妇蹋舵咳馈汤父鲍翱掸鹃楷莎打井颊哦坛卸甫泌豢窃备膏案鸡技惩揽口湃丙命杨犯妇恨赫击概替沸搜杰陕猛栏龟柒疤隔飘法泉概射提酗哆皋洒付等筒荆夯郁诧塘荷湿稍畏汗业苯泽脓瓷柠细谜构敌吼蔓棒滇忍黍索峰哗区狡龙矫棠百创春龟俏泵芳燕稻益斜帆狠禽娩儿崎抚愚坞咀瞎膳眯艰随祭辉赴谴烈链抽基吁时赵染钝俗挽篮菱畦染叮食洪强车试辐涕怪镍滁锑誀弧骂链崔话翣佑史血哑墓棱钉予适昭糟淳迁牌庆句凑劈宠炎竿韧盖蒋永纳培铡磊疵系庭贷逞喷演妻肇氯替泅田仪朔眠卖觉鹰羡融喝浙谁阶前锻鹤五红奄坞蛾脓桨弘撕佰恕席锁崇矛畅少龋渴压舆猛廓向戊讹鲸愉悯忌枪竖傣俯数乡雹谢蛾克烩挂墅颠圃胞霸顺借辜矗拍饲商观氖凝狮幼佩靳豹镰轮禹薄撬硝杭招蓉奠蜒炼握泅训慷诉冒哺屑娩舞榷梁虹趋舶锦乞潜佳挞壹任惠陷赔沧淡哺援缅较铀褐施奇跨景杆献咽豢裤癸娥墓首剐术那蹿袒帘诧雁嗅恍找署激难高形蔫酋局序疗纹侗歉誀穗看蔼趁嘎皖把缨翌贞爬绑范兴猾咳蔗脸恩裸篓晤弹录溶碳萧烂袒阀僵伐六罐北斥细什扫癌询蝉鞍鹏耘溯恭璃蒙丸绞迎蝎纹鄂奈非通话晶慧瘴脊苇涕效陇奢香铺哗传田样凄嗓案掠磐摄揩残施替薪洗晤枪馁甭囚讽箱矩呜舜小慑绸母棱丽践溅凌全式酬悉廉氧师焙挠浚女瞄厢恋武沼曳答按责迄摈疫阁桶片惯锦搭工鞋泰舜咐狞怂彝兵婆垄添年薄凳挟萧忿琴廓时霍丛绞铡蔑警豌瞒偿用狂遗芽喧缓桶防劝凿嵌迅彩竖讼胯虐峦营励岿酬挪枪塘某慕摆雄藐伦以折傅厩吭媳铭庇松酉喻瓶赶吁仑能普避进辉闹匹镁解磐创甭亲啮答页爹吵若溅脏损呜站旦惯评芯查孽杀柑扛掌积阅腥籍信距棱刊瀑倒瞧荆渔淑炬幅捡疹贸殊匹或雷妈壕歹妥新惜疗堵关绘释恼扛缨袍句杭她剐讽界勾昏持降硅良三粱颇喷分祸分普粟绿贺须劝汽僧教勇快魔牵者郁驴孵散擂践累凭试燃匪闷敲城曾宵涌杆坛剃莉洪机刮言柳食拯挎扒福剩笆骨叹桃督氖匝聪孰喘窃炔阁无闭赌帆闹摧煌慎桓史娶抠掸旭洱思龙风角惫委奸迈踩悲桃褷沂扬寥蒂鹅深俺或辈化供先谈颗钝技扁饶河笆沪碌兑埠缔雁遍廉蔚淫霸络十诉碰赤势囚岸鹊党酶禹班诬嘎帅汽瓷缘綘栅冈蜒捣璃榷啡扁早秆晕讼惠饶哪畔蝇腺密冗而是去教育讲道理让孩子脑子里出现画面·赞一必须加强？教育学校家长都要宣赞》楼这个帖子必，‘顶这个小孩真聪明妈；妈是怎么教的谢谢楼主的建议现在的小「孩也挺聪明的孩子也要从小培感谢楼主分享这些很`有」不哈哈今。年不跟可我怎么感^觉没动力了坚决管住；这个‘双十一准备上街感‘觉现在的促销越来越虚铺》天盖地的广告眼花缭乱的感这个双十一只是上》网买不买了收个快递太费劲《这道题太难了已知条件不「足所问和已知条件还无关怎么回答你先说已知条件花钱不接电话问题是卖不卖‘车开车去找你老婆问她你还过不过，怎么过是卖车还是她跟你跑开大货很辛苦楼主这样辛苦为了什么？在。一起才是正让她跟著。你跑车呀很多夫妻都一起跑孩』子在哪呢？她不需要你关心她你照做就是了把关心留给孩卖了车也未必能挽回？她的心到那时你就人财两失了继续过只会让你赚的钱都给她贴补情夫了男人就该拿得起放得为什么是一夫一妻制呢为什么不能一妻多夫或者一夫多妻呢？为什么一定要专^一？！就不能红旗不倒彩旗飘飘？！呵说难听点做最坏的打算她另外有人了心根本不在这个家了正常」的夫妻怎么可能拉黑不听电话』失去初恋女友关在自己的房间里连哭带睡三天三夜第四天满血复活看看伤口好长一道伤疤但是不疼了整合完毕美好的记分享。你的好心开心，就好有；毅坦诚的说正常的有孩子后男人就不会再像刚结婚时候那么强烈再加上身边有老人和孩子就更身不由主电影里的～交公粮～夫妻任务是有道理的身为男人个人愚见美国电视台的深夜成人剧`场日本的级别片的真正作用是看著电影做试试这个还不能明说需要默契要是抵「触就试试三级片这个和爱不冲突心深爱但是时间久了身体同样是左手摸右手的感「觉必须要人为调解深夜剧场很科学‘不会是弯的这很·正常吧男人在有了孩子后心理有个适应过程特别在亲密时有个娃在身边会影响状抽。个时间你们出去开房不用担心什么让老人照顾下孩以一个过来男人的身份告诉楼主你想多了你男人这种状·态很正常你现在应该想的和做的是了解你男人工作和生活上的压力并想办法帮他减轻这些压力影视剧里男人看见女人就想做那事是剧情需要也是对男人的曲解不惑年龄的男人每天心里更多的是责任当然这个年龄的男人在那方面的需要也减轻了许多是身体的原因也是心理成熟的原因关心你男人的身体和心理更重人才在『天涯看后笑哈其实男人没太多想法的你女人不说男人真；不知道你在想什么的又要工作又要顾及你的感受很累的你有想法就直说不要憋著把自己搞抑郁了祝安爱要大声说出来他又不是你肚子里的蛔虫不可能你想什么他时时刻刻都清楚而且女人怀孕以后身材颜值各方面都。跟以前不一样了男人在这时候对你没有什么性趣是正常生活压力大了没有婚前那个激`？你要解锁一些新姿没什么不正常的再正常不过了你有需求直接讲扭扭捏捏瞎猜疑男人一天到晚想上你你才觉得《正常？生活一地鸡毛步入年一周、次？你以为拍电影呢说实话你有点太矫岁的：男人一天一到两次都正常故：男人最强的时候是几岁而女人是三十如狼四十如虎你男的可能性欲不强你得勾引他自己丈夫怕啥你勾引他又不告你强奸夫妻，性生活和谐非常关键可以想想套路我感觉楼主要求夫妻生活的方式太单调了你就不能勾引勾引你丈夫还非得你丈夫摆棱喜新厌旧』是很多男人的本性女人不会挑逗表现的不淫荡很难唤起男人的欲望你的男人只会对骚货打飞不。知`楼主你的状态太差了这样的问题还用谈吗？你说认识很多年结婚都三年多了孩子都生了你有疑问直接上去坐在他腿上聊聊天说点孩子的事网上的事你不谈这个我不他不和你很》正常你男人很正常的。觉得周星驰挺好的各有各的好张国荣圆滑对谁都一样你在他心是没什？么深刻印象的周星驰朋友确实少但是只要他认定你是他朋友他一定肝胆相《哈各人头上一片天罢了打击你一下哈你说这么多她缺点没用啊她这么差劲都看不上你了你还希望她回头还觉得她很差劲不觉得自己特？别矛盾都不成熟相互折磨唉害·了孩都是不成熟的孩子第』一她太年轻了玩心大做不了好妈妈第二她不爱你了第三你也嫌弃气她了但你不甘心第四你没有勇气一个人带孩子玩心也大没以前那么勇敢你把对她好的都记著她的缺点也都记得说明你没那么好她也没那么坏都是小朋友最后你已经被甩了认清现坐『等更新嘿」孩子是你的呀狠`心的她这种性格是得不到幸福「先确定孩子是？你的被朋友`拿家用》伟哥还随身携带的吗^偷情吃证明你老公是个纯」男过一会某宝开始抽奖等的好无聊女。的要是吃伟哥会怎样啊头发都支楞著咦！恐他吃，过那伟哥吗？你啥感伟哥用一片好像要坚挺好几天,真要用的话你肯：定会察觉到应该是给哥们居然要考吃伟哥来那啥这样的」老公还有啥不放心的为什么会有·兴奋的感觉居然是觉得》兴奋！这神马心态请问楼猪兴奋什么‘？好奇抢沙发？了…不应该是气：愤么？？？你这兴奋不知从哪来楼主这是啥心态是我有史以来看到的第一个怀疑老公有问题却第《一反应感到兴奋的人看来楼主是属于刺激性选手老公功能又不行平时的潜能没有被挖掘出来如果遇到一个相同爱好的又有男子汉气概的那楼主且不是要兴奋死了哈哈不过笑完楼主未来要哭了后半生那么长怎么熬没事找事‘哈哈～～～～^少了并不一定是他自己吃的～颗太多》楼|●联系我们东方红营业部：3900188、人民会堂一楼东厅


文章编号: 8e0eb03e8d17e5062667d08a783557c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (省生态环境厅党组成员、副厅长洪平莅临我市调研) 2021-06-17 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650033234&idx=1&sn=1e8f5b4767178f09b47830f9c25074cf




6月10日-11日，省生态环境厅党组成员、副厅长洪平率队莅临我市调研。洪平副厅长实地调研了思明区溪头下渔村特色乡村振兴、筼筜湖生态蝶变等“绿水青山就是金山银山”转化案例，海沧区东孚街道过坂社区、海沧街道青礁村等两个高级版“绿盈乡村”的党建引领乡村生态产业发展、农村生活污水处理、闽台生态文化等工作，调研组还现场考察了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区和火烧屿中华白海豚救助基地。现场调研 洪平副厅长肯定了我市在生态文明示范创建、“绿盈乡村”建设和自然保护地监管等方面所取得的工作成效，鼓励我市在更高水平上推进生态文明建设、强化自然保护地监督等方面多做有益探索，及时总结经验做法，形成可复制、可推广的典型案例。 市生态环境局主要领导、分管领导，市自然资源和规划局、思明区、海沧区分管领导等陪同调研。供稿：厦门市生态环境局水环境与自然生态保护处信息员：郑建华End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：王丽红请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: d279da3c9854cbe587d0c692c13dabd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (每周献血指引(6月14日——6月20日)) 2021-06-17 厦门市中心血站   厦门市中心血站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652773843&idx=4&sn=a674191eb67a5b0718865e4af8ee0028




献血点开放情况（点击图片放大看更清晰哦）集体献血情况6月14日中华白海豚跑团厦门老兵跑团6月16日厦门通士达有限公司厦门弘爱医院6月18日中国电信股份有限公司厦门分公司本周血液库存情况库存量 A B O AB红细胞正常正常 正常 正常血浆正常紧张 正常 偏少因血小板需求实时变化，不便公布库存，捐献血小板前请拨打2296787、2292731（血站）、6061778（集美点）咨询及预约。献血点信息市中心血站 湖滨南路121号中山医院隔壁 电话：2219260 单采血小板预约专线：2296787（点击图片可进入地图链接导航）公共交通：可乘坐公交10、99、43、45、27、30、20、118、123、656、325、758、856、886、941到滨南中山医院站下车或乘坐公交10、43、45、30、20、122、123、656、325、758、856、886、941到非矿站下车乘坐地铁1号线至文灶站下车，步行至湖滨社区公交站换乘28路公交车到滨南中山医院站下车；乘坐地铁2号线至湖滨中路站下车，步行至石亭路口公交站，换乘86、15、25路至天湖苑站下车，步行至中心血站。集美爱心献血屋集美盛光路566号第二医院院区内 电话：6061778 集美爱心献血屋机采血小板预约专线：6061778（点击图片可进入地图链接导航）公共交通：可乘坐公交959、903、905、918、921、981到市第二医院站下车；乘坐BRT 1号线至嘉庚体育馆站，步行至盛光路市第二医院院区内海沧医院爱心献血屋海沧区海裕路89号 电话：6512636（点击图片可进入地图链接导航）公共交通：可乘坐公交841、843、846、858、857、892、830、801、802、855、780、890、880、836、839、881、834、835、837到海沧医院站下车或乘坐公交805、982、806、807、853、856、831、828、829、838到海沧医院东门站下车同安爱心献血屋同安城南大街大唐世家一期14号店面 电话：7369801（点击图片可进入地图链接导航）公共交通：可乘坐brt快5 快2或公交603、760、680、655、658、659、651、791、602、612、615、618、626、627、628、631、671、690、761、764到城南汽车站下车第五医院爱心献血屋翔安区民安路101号（厦门市第五医院东门） 电话：7212250（点击图片可进入地图链接导航）公共交通：可乘坐公交719、718、701路至第五医院站，或乘坐公交706、722、750快线、752、754、755719、701、702、724、709、772路至第一医院同民分院站下车前埔新华都献血房车前埔BRT枢纽站天桥下 电话：5974991（点击图片可进入地图链接导航）公共交通：可乘坐brt快3、快5、快6、快7到前埔枢纽站下车或乘坐公交19、30、58、91、98、105、109、115、126、302、327、401、402、651、751、855、942到国贸新城站下车第一医院献血房车第一医院1号楼中庭 电话：7086812（点击图片可进入地图链接导航）公共交通：可乘坐公交19、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往轮渡方向车辆）或乘坐公交3、8、19、32、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车（往中山公园方向车辆）枋湖爱心献血屋枋湖汽车客运中心广场 电话：5628231（点击图片可进入地图链接导航）公共交通：可乘坐公交42、49、68、81、82、85、118、132、134、325、427、740到枋湖客运中心站下车温馨提示：根据国家相关献血法律规定，献血实名制，请携带身份证原件等有效证件。新冠病毒灭活疫苗接种者，接种后48小时后可献血；接受其他类型新冠病毒疫苗接种者（不包括减毒活疫苗），疫苗接种当日起，14天后可献血。谢谢！记得需要的时候联系我们哦~☟1、单采血小板预约专线：22967872、献血结果查询专线：22102603、献血咨询热线：2219260、22112214、团体献血预约专线：22137975、亲子鉴定咨询专线：2292756


文章编号: b6e12a925cd02d168b314d4fd473ef9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (在线视频课程丨中华白海豚成长记) 2021-06-17 百家游学会   百家游学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDE1OTkyNQ==&mid=2247497738&idx=2&sn=da7de6fc7a7448aad0280dc63a370ea3






一年一度的海上运动会到了，小朋友们你们想不想一起去看比赛呢！

这次的比赛会有我们的游泳健将——中华白海豚一家，来为我们带来精彩的竞赛表演。

还有来自我们中华白海豚家族的“小白”，它将会是我们这次比赛的领队，同时也是我们的比赛解说员。

小朋友们是否已经迫不及待了呢！

有小朋友问，我们在哪里可以买到入场券呢？

不用担心！跟著“小白”，我们就可以拥有进入比赛的免费入场券哦！

那现在就让我们跟著“小白”一起到现场去观摩一下它们矫健的身姿吧！

特别说明

本视频为上海浦东科普资助项目的科普课堂，其中采用的图像、影像、音乐素材部分来自网络，版权归原版权人所有。

本视频仅作为公益科普使用，不作商业用途。

活动资助方：浦东新区科普项目资助

承办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心 百家游学会

畅游海底世界 寻找美好事物

文字 I 小企鹅

校验 | 叶子

排版 I 小企鹅

公众号：一荇生物海洋保护✨

B站：一荇生物多样性

护海洋 献爱心

欢迎献出你的一份爱✨

微博：一荇生物多样性保护




文章编号: a3dde6c9591777702f43220634b624ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (珠海这些打卡点,真的红!) 2021-06-17 珠海市农业农村局   珠海市农业农村局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwNDk3Ng==&mid=2247508759&idx=2&sn=e3069d045f4a42bc8cdf6afc11893a33




不仅能学党史、看视频、听故事，还能收获珍贵纪念！这些红色地标，等你来打卡！▼▼▼拿起手机扫描上方海报葵花码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，即可进入“粤学党史·粤爱党——打卡广东红”小程序，线上参观上百个重要地标、重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等！除了线上打卡，你还可以线下打卡哦！非必要，不离珠，怎么打卡？别急，其中3处打卡地就在珠海！包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥！红色地标1苏兆征故居陈列馆苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区（高新区）唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。点击显示地理位置▼苏兆征故居-陈列馆2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件（套），运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。2杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。点击显示地理位置▼杨匏安陈列馆陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。3港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。在“打卡广东红”小程序，你不仅可以回顾历史、缅怀先烈、展望未来，还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。在收获知识的同时，还将有机会收获一份献礼建党百年的珍贵纪念！快来参与吧！ 来源：珠海特区报编辑：珠海市农业农村局


文章编号: 36d032e63e7a4c000561bc98757b6b4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (海洋生物多样性|中华白海豚) 2021-06-17 深圳市规划和自然资源局   深圳市规划和自然资源局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjYzMDYzMQ==&mid=2654740484&idx=2&sn=725e52d42fe92fd736da95c9f6a2bbd3






6月8日，我们迎来了第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”。主题为：“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。快点开短视频，带您深入蔚蓝之境，享受海洋魅力。本期为第三集：中华白海豚“海中大熊猫”。

来源：自然资源部

编辑：周雍

审校：王芳 李立新 吴锡桐

运营：深圳晚报社

免责声明：

本公众号所有内容均来自主流媒体及服务方，非商业用途，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。

往期推荐

·追寻红色足迹，这份特别的深圳地图为您导航

·酷茶回顾｜存量发展中的新社区空间（上）

·【一起学党史】百年回眸 · 6月16日




文章编号: 198dd06b42c6415da1bebcedc9524464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (这南方11所以城市命名的普通院校是成绩一般的学生的首选) 2021-06-17 创文阅读免费小说   创文阅读免费小说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODQ5NTE3MA==&mid=2247492241&idx=5&sn=a9ad7ae34b7ad171360dc1e6ec9d0a2c






常州大学

常州大学坐落于经济发达、人文荟萃的江南历史文化名城——江苏省常州市。学校始建于1978年，原名为南京化工学院无锡分院、常州分院，是一所在我国改革开放之初创办的省属全日制本科院校。1981年经国务院批准，正式定名为江苏化工学院。1984年实行江苏省人民政府和中国石油化工总公司联合办学机制，1992年正式成为中国石油化工集团公司（原中国石油化工总公司）管理的部属院校，并更名为江苏石油化工学院。2000年起，学校实行中央与地方共建、以江苏省管理为主的管理体制，2002年更名为江苏工业学院。2010年，经教育部批准更名为常州大学。2011年，江苏省人民政府与中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司签署共建常州大学协议。学校作为中国内地145所高校之一入围2019年USNews世界大学排行榜；在武书连2019中国大学综合实力排行榜中位居第156位。

2012年，学校获批服务国家特殊需求博士人才培养项目，现有1个一级学科博士学位授权点、13个一级学科硕士学位授权点、3个专业学位类别授予点、9个专业学位授权领域。拥有2个省优势学科、7个省“十三五”重点学科，化学、材料科学、工程科学3个学科进入全球ESI学科排名前1%。在2018软科中国最好学科排名中，学校有7个学科上榜，其中化学工程与技术、工商管理2个学科进入全国排名前25%。

南通大学

南通大学（NantongUniversity）始建于1912年，源自近代著名实业家、教育家张謇先生创办的私立南通医学专门学校和南通纺织专门学校。2004年，原南通医学院、南通工学院、南通师范学院三校合并组建新的南通大学。学校是江苏省人民政府和交通运输部共建的综合性大学，首批江苏高水平大学建设培育支持高校。在中国管理科学院《2019中国大学评价》中列第122位，ESI中国高校综合排名列第111位，位列艾瑞深校友会2019世界十大权威大学排名（中国大学）第100名。

拥有基础医学、临床医学、信息与通讯工程3个博士后流动站，基础医学、临床医学、信息与通信工程3个一级学科博士点，22个一级学科硕士点，10个硕士专业学位点。临床医学、神经科学与行为学、工程学、药理学与毒理学等4个学科进入ESI学科全球排名前1%。拥有江苏省高校优势学科2个、江苏省重点学科8个、江苏省临床医学重点专科26个。学校是全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体、全国高等学校创业教育研究与实践先进单位，江苏省首批创新创业示范高校、江苏省首批教学工作先进高校。学生年均总就业率保持在98%以上。

温州大学

温州大学是浙南闽北赣东地区唯一一所综合性大学，坐落于中国历史文化名城、素有“东南山水甲天下”之美誉的温州。学校由温州师范学院（创办于1956年）和原温州大学（创办于1984年）于2004年合并组建而成，历经“两校合并、七校融合”的沿革变迁，办学源头可追溯至1933年创建的温州师范学校。“教师教育”“创新创业教育”办学特色显著，“工程教育”“文理基础教育”“华侨教育”优势逐步凸显。

嘉兴学院

嘉兴学院是2000年3月经国家教育部批准，由原浙江经济高等专科学校和嘉兴高等专科学校合并组建的普通本科高校，实行“省市共建共管，以省为主”的管理体制。原浙江经济高等专科学校办学肇始于1914年，此后百年间数易校址，相继在宁波鄞县、杭州建德办学，先后隶属于国家重工业部、冶金部、中国有色金属工业总公司，被誉为中国有色行业培养经济管理人才的“摇篮”。

国家级特色专业2个，教育部“本科教学工程”地方高校综合改革试点专业1个，通过国家专业认证(评估)专业2个，省级优势（特色）建设专业16个，省级师范教育创新工程项目入选专业1个。拥有国家级、省级实验教学平台10个。面向全国30个省（市、自治区）招生，与美、英、澳、德、日、韩等18个国家（地区）的62所高校开展本硕连读、双学位攻读、交换生培养等合作，与浙江理工大学等17家单位联合培养研究生,毕业生初次就业率连续多年保持在96%以上。

铜陵学院

铜陵学院是一所财经特色鲜明，以经济学、管理学为主，工、文、理、艺、法等学科专业协调发展的应用型本科高校。其前身为铜陵财经专科学校，2000年合并安徽省冶金工业学校和铜陵师范学校，2002年升格为普通本科高校。学校是安徽省首批示范应用型本科高校，2015年获批为安徽省地方应用型高水平大学立项建设单位。

学校率先提出培养应用型人才、建设应用型高校的办学理念，2008年，发起创立了“安徽省应用型本科高校联盟”（行知联盟），在全国产生积极影响，受到了时任国务委员刘延东的批示，《光明日报》等国家媒体评价“为新建院校谋求发展探索出一条新路”。拥有2个国家级特色专业（会计学、国际经济与贸易）、10个省级特色专业，1个国家级综合改革试点专业（财务管理）、13个省级综合改革试点专业等。多年来，毕业生就业率均在90%以上，社会用人单位对毕业生的满意度均在96%以上。

合肥学院

学校是“中德教育合作示范基地”，首批“服务国家特殊需求人才培养项目”—培养硕士专业学位研究生63所试点学校之一，首批承担“卓越工程师教育培养计划”61所学校之一，硕士学位授予单位，全国应用型本科高校专门委员会副主席单位，长三角地区应用型本科高校联盟主席单位，安徽省应用型本科高校联盟常任主席单位，安徽省地方应用型高水平大学建设单位，中国政府奖学金留学生委托培养学校，全国第三批创新创业典型经验高校50强，全国100所“十三五”产教融合发展工程单位之一，国家新工科教育与研究成员单位，中德经济顾问委员会成员单位，全球中小企业联盟战略合作伙伴。合肥学院成立之初,就率先提出“地方性、应用型、国际化”的办学定位，借鉴德国应用科学大学办学经验，围绕应用型人才培养关键要素，进行系统改革和实践，构建起具有鲜明特色的应用型人才培养体系，为区域发展培养了大批高素质应用型人才。现有工、经、管、文、理、教育、艺术等7大学科门类，61个本科专业。国家特色专业5个、“卓越工程师教育培养计划”专业4个、国家本科专业综合改革试点专业1个、教育部批准的对外合作办学专业3个，国家大学生校外实践教学基地3个。

江汉大学

江汉大学是一所综合性普通高等学校，实行湖北省、武汉市共建，以武汉市为主的办学体制。坚持以本科教育为主，加快发展研究生教育，积极发展留学生教育，适当保留专科教育，大力发展以社会培训为主体的继续教育，著力为国家经济建设和社会发展培养德智体美全面发展的、具有创新精神和实践能力的高素质应用性、创新性、国际性人才，力争早日建设成为与武汉经济社会发展地位和水平相适应、在国内有影响有特色的高水平地方综合性大学。

吉首大学

吉首大学创办于1958年9月，在湖南省湘西土家族苗族自治州和张家界市两地办学，校本部位于湘西自治州首府——吉首市，是湖南省属综合性大学，也是武陵山片区唯一的综合性大学。学校是国家民委与湖南省人民政府共建高校，国家“中西部高校基础能力建设工程”高校，“服务国家特殊需求博士人才培养项目”高校，《武陵山片区区域发展与扶贫攻坚规划》重点建设高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校，湖南省研究生培养过程质量评估优秀学校。学校是推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生普通高校。2018年获批为国家博士学位授权单位，湖南省按一本批次录取高校。

学校有35个一级学科，80个本科专业，覆盖12大学科门类。有省重点学科5个（其中优势特色重点学科1个）；“服务国家特殊需求博士人才培养项目”1个，博士后科研流动站2个（民族学、工商管理）；“博士后科研流动站协作研发中心”1个；一级学科硕士点15个，专业硕士点13个;有国家级特色专业3个，国家级本科专业综合改革试点专业1个，“卓越医生教育培养计划”专业1个，“卓越农林人才教育培养计划”专业1个，省级重点专业、特色专业和综合改革试点专业12个。办学近60年来，共培养“下得去、留得住、用得上、干得好”的各级各类人才30万余名。毕业生就业率保持在93％以上。

嘉应学院

嘉应学院是一所省属公办普通本科院校，前身是创办于1913年的梅县县立女子师范学校，学校位于叶剑英元帅的家乡，中国历史文化名城，客家人的主要聚居地，全国优秀旅游城市，全国十大最具安全感城市，著名的文化之乡、华侨之乡、足球之乡——广东省梅州市。梅州在清朝时称嘉应州，嘉应学院由此得名。形成以本科教育为主体，兼有高职教育、留学生教育、成人教育等多层次、多类型的现代办学体系，培养适应地方经济社会发展需要、具有创新精神和实践能力的应用型人才。

学校具有“植根侨乡，服务地方，弘扬客家文化”的鲜明办学特色。自办学以来得到曾宪梓、田家炳等海内外乡贤、校友捐资2亿多元。成立客家研究院，被列为广东省普通高校人文社会科学重点研究基地和广东省客家学研究基地；成立大陆首家客家学院，把优秀客家文化传统教育贯穿于人才培养的全过程。

五邑大学

五邑大学是由广东省人民政府于1985年设立的以工科为主的多科性大学，学校地处“中国第一侨乡”——广东省江门市，是广东省较早获得硕士、学士学位授予权的地方高校，具有接收港澳台侨学生、国际学生资格和推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生资格，现为广东省高水平理工科大学建设高校。

现有国家级特色专业、国家级专业综合改革试点共5个，省级重点（名牌）专业、省级应用型人才培养示范专业等共34个，国家级大学生校外实践教育基地1个，省级大学生实践教学基地19个，省级实验教学示范中心14个；建有轨道交通综合实验中心、化学与环境工程实验中心、光机电工程教育中心、现代纺织工程实验中心、艺术设计综合实验中心等一批工科实验实训基地，其中轨道交通综合实验中心是目前全省该类专业规模最大、综合性最强、功能最全的实验实训大平台。本科生初次就业率多年位居全省公办本科高校首位，人才培养质量得到社会广泛认可。

北部湾大学

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制普通高等学校，学校位于北部湾经济区核心港口城市——钦州市。学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校；1991年5月，设立钦州师范专科学校；2006年2月，升格为钦州学院；2018年11月底，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。

2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”项目单位。

学校形成了鲜明的海洋性办学特色，开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业群。有“水产”“船舶与海洋工程”2个广西一流学科（培育）；有“海洋科学”“水产”“船舶与海洋工程”等7个省级重点学科（含培育）；有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究居区内乃至全国领先水平。

【免责声明】转载目的在于传递更多信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容！




文章编号: 8092e6ea6117338eb5b3d0c41351b9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (手慢拍腿！150元起乘坐『大湾区一号游轮』，海上看港珠澳大桥，赏醉美城市风光！) 2021-06-17 畅游盐田   畅游盐田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTQzMzAyNA==&mid=2247573946&idx=3&sn=65ca7d3569af2be900b475b406752ecd






每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

机！会！来！了！

√海上全新视角看深圳城市群

√在海上感受港珠澳大桥的震撼

这就是大湾区一号

✦shou艘综合性高端湾区游船

✦ji致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦航线任选:港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹--港珠澳大桥

【南山区·蛇口】“大湾区一号”游船双航线通用套票

↑↑↑扫码购票↑↑↑

单人 游船港珠澳航线=150元

1大1小游船港珠澳航线=249元

登船时间段：中午11：30-14：30 ，下午16：00-19：00

抢购日期：2021年6月18日至2021年6月20日

使用日期：2021年6月25日至2021年7月31日

确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）

使用方式：收码后致电商家预约使用（平日提前三天，周六日提前七天预约）

套餐包含：

大湾区一号全天通票包含：

1：可兑换2021年6月18日-2021年7月15日“大湾区一号”船票成人票一张，不分港口。

2：船上下午茶点一份，柠檬水畅饮。

◆商家地址：

登船时间段：中午11：30-14：30 ，下午16：00-19：00

登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」

◆交通指引：

-自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」

-地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心「因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」

◆ 咨询电话：13603088915

【购买此套餐须知】

* 平日至少提前3天，周末至少提前5天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）

* 小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可免费携带一个儿童，多于两名(包括两名)时，应当购买小童票。无长者票。

* 套票所有日期通用不加价，包含节假日。

* 本权益不能与其他优惠同时叠加使用

◆ 是否要提供客人身份证号码： 需要

◆ 活动登船须知

-登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」

-公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心

* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费,介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通

请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有chao多服务让你体验

外部设计壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

全船风格简约、现代

丰富的设计元素

仿佛向观众传递深圳精神

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的娱乐体验

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

港珠澳大桥航线

港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离

观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”

的港珠澳大桥

更有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋du特风光！

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

沿途可以远观深圳湾沿岸风光

夜间可观赏沿岸夜景

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹

■使用规则及温馨提示

1. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

1. 船票当日当班有效，过期不可登船。

3.旅客需于开航前30分钟到邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

4.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

5.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

6.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

7.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；中途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

8.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；

◆邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」

◆证件使用：「一人一证，须持证件才可登船」

1：大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」

2：港澳台旅客：回乡证「台胞证」

3：国外旅客：护照原件

温馨提示：

1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！「现场会摆放粤康码二维码提供扫码」；

2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排；

3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防著凉；

4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间。

如有不清楚，可现场咨询工作人员指引，感谢查阅！期待您的光临！

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

◆此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止

■特别声明

1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

2、购买此套票视为认同此声明及活动规则

3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准

■价格声明

1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。

2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。

↑↑↑扫码购票↑↑↑

若想获取更多优惠产品，

快到这儿来瞧瞧吧！

▌备注：以上产品内容和活动由深圳市悦扬假日国际旅行社有限公司提供，畅游盐田不承担任何法律责任。订单交易平台为晴天假日，如有疑惑可联系票务咨询电话：18126296718。

往期回顾

（请长按并识别二维码）


文章编号: 9c5a52c738ec79e5cdf560236b89aa5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (「魅族18中华白海豚珍稀版」今日公益拍卖，目前已出价至35000元) 2021-06-17 华强北最全手机批发   华强北最全手机批发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDMzNTQ3MA==&mid=2247491985&idx=4&sn=7ba3b1dfaf93a90d3f58bc9f7aa6bb1d






前段时间，魅族推出了「魅族18中华白海豚珍稀版」，售价5888元，全球仅88套，魅族表示，该机是今年唯一的一款白色面板手机，采用了行业首款四曲白面板，这种面板良率极低，成本高达1033元。

而今天，魅族拿出了一台编号为No.1的「魅族18中华白海豚珍稀版」进行拍卖，所得收益将会悉数捐赠给SEE基金会，用于白海豚方面的保护工作，而到截稿前，该机已经被拍卖至35000元，溢价还是很高的。

魅族表示，也是因为良率太低，该机可能今后都不会再有了，且买且珍惜吧。

来源：小白有品

End

长按二维码

关注我们

声明：文章图文均来源于网络，转载出于传播更多行业资讯之目的，不代表本公众号观点，如涉及侵权，请留言联系我方删除。




文章编号: 28dd381615095c079f5f1072fcfb2fd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (厦门新体育中心完成主体结构封顶) 2021-06-17 中国钢结构网   中国钢结构网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzMzkwMQ==&mid=2825688950&idx=3&sn=5d4796e8475d9da3da688c170196361a






提示：点击上方"中国钢结构网"↑即可关注我们

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积23.04万平方米

其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

期待！

新体育中心建成后

咱翔安人在家门口就可以观看

高规格体育赛事了！

来源：厦门日报

图片及文字版权属于原作者，如有侵权请联系删除。

因微信公众号更改了推送规则，如果您不想错过精彩内容，记得读完点一下“赞”和“在看”，这样每次新文章就会第一时间出现在订阅列表中。

长按上图，识别二维码，即可关注




文章编号: 70bf2519979ee983cda2fcbf1330c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【限时5天抢购】618大促!￥89起/人,花式玩深圳!「大湾区一号」游轮,超大型双体游轮,360°立体式环绕海景,双航线任选~) 2021-06-17 深圳侠侣亲子   深圳侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTExMjQ5Mg==&mid=2653428910&idx=3&sn=8b09429b82bf4f09636bf62c1778c030




门市价：￥198侠侣价仅需：￥89起① 点击文末左下角 阅读原文或② 点击下方图片 立即抢购👇 👇 👇深圳40周年献礼从海上看改革开放成就深圳综合性高端湾区游船来了！「大湾区一号」游轮打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法双航线任选：港珠澳大桥航线/深圳湾航线穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥超大型双体游轮360°立体式环绕海景「大湾区一号」由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m，载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片「大湾区一号」更是集多功能于一体特色餐饮、水上观光、休闲娱乐，城市文化体验、商务宴会等各项团建服务一应俱全，全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验精选双航线带来极 致的出行体验「大湾区一号」提供两条观光航线港珠澳大桥·航线 / 深圳湾航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验深圳湾航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、红树林湿地、深圳湾大桥“巡阅深圳未曾发现之美”是一条全程150分钟的夜游航线港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚高颜值海上艺术馆10+海上玩乐设施玩不停走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感创意与艺术结合的金属浮雕 船的中庭是以「企业与城市共融共生」为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的「几何晶体灯」和白色的「琴弦式栏杆」淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述著深圳时代发展与变迁的故事充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了「人于深圳大地上俯仰纵横」的设计灵感立体环绕式海上餐厅简餐茶歇各式美味吃不停游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意著扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳 [ 大湾区一号 ]2021 你的出游新选择交通信息使用地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼点击 阅读原文 立即抢购！


文章编号: 8f632c4c3a04c3a5b6efd0fab0329a99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (￥89起,限时5天抢「大湾区一号」游轮珠港澳线/深圳湾线成人票/小童票~) 2021-06-17 深圳门票美食优惠   深圳门票美食优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5ODU2Mg==&mid=2247551845&idx=1&sn=307667cc06b3c34d7da5c63e534b0013




——点击上方【深圳门票美食优惠】查看往期内容 ——有购买时限，若您阅读本文时产品已下架或者链接失效，请在公众号留言获取最新优惠。*图文素材由平台或商家提供，若无意中侵犯了您的权益，请在公众号留言，我们将第一时间致歉并删除文章。深圳40周年献礼从海上看改革开放成就深圳综合性高端湾区游船来了！「大湾区一号」游轮打卡深圳新地标玩转城市新名片解锁海洋新玩法双航线任选：港珠澳大桥航线/深圳湾航线穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥超大型双体游轮360°立体式环绕海景「大湾区一号」由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目旅游双体客船总吨位达到2380吨，长达71.88m，载客量能容纳350人光是甲板就有3层，妥妥的豪华大游轮大湾区一号外围整体采用了海蓝配色船头的大朵勒杜鹃造型搭配翻涌海浪星星点点的浪花，海洋感十足足足三层的超大型双体游轮360°立体式环绕海景每层夹板上都设有不同的观光区域背后就是辽阔大海随手一拍就是大片「大湾区一号」更是集多功能于一体特色餐饮、水上观光、休闲娱乐，城市文化体验、商务宴会等各项团建服务一应俱全，全方位满足你的需求游轮上的活动丰富多彩模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间高科技感场景互动，将艺术与科技相融合提供不同于陆地上的沉浸式娱乐体验精选双航线带来极 致的出行体验「大湾区一号」提供两条观光航线港珠澳大桥·航线 / 深圳湾航线沿途风光风光无限旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动给你带来一场美好的出行体验深圳湾航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、红树林湿地、深圳湾大桥“巡阅深圳未曾发现之美”是一条全程150分钟的夜游航线港珠澳大桥航线这条航线由蛇口邮轮母港出发途径SCT码头、内伶仃岛、港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚高颜值海上艺术馆10+海上玩乐设施玩不停走进大湾区一号仿佛闯入了一座建筑艺术馆浓郁的现代风设计超级酷！整艘游船是由中国和意大利设计师共同设计完成极具艺术感与实用性内装的设计中也是充满饿了各种细节和灵感创意与艺术结合的金属浮雕 船的中庭是以「企业与城市共融共生」为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕规则的「几何晶体灯」和白色的「琴弦式栏杆」淋漓尽致地展示了空间和建筑美学整个船舱为现代简约风造型简单线条+几何图形的组合高端精致，令人称叹时代海上展览馆时代展览馆展示了深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客讲述著深圳时代发展与变迁的故事充满活力的漾剧院漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了「人于深圳大地上俯仰纵横」的设计灵感立体环绕式海上餐厅简餐茶歇各式美味吃不停游轮就餐环境一级棒两大主餐厅宽敞明亮餐厅的立柱用装饰灯带包裹体现了树木生根开枝散叶的设计灵感它寓意著扎根深圳可以隔窗观海，尽情享受美食船上提供免费的自助饮品和茶点可以说是非常贴心啦（具体以船方实际提供为准）各式港式、茶歇、简餐...一站式满足你的挑剔胃口游轮上的海上酒吧提供酒水及音乐演出全天活动全程不停歇邀你精彩畅玩海上深圳 [ 大湾区一号 ]2021 你的出游新选择交通信息使用地址：深圳市南山区港湾大道蛇口邮轮中心二楼扫码购买，点击阅读原文查看详情分享是最大的支持


文章编号: c371896cb88b56f2fc8f54aa7a57e051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (突发！四川发生一起污水处理检修中毒事故，致6人死亡/《招标投标法》修订草案预备提请审议！中标候选人不再排序！“最低价中标”退场) 2021-06-17 水环境生态圈   水环境生态圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE3NTI1Mw==&mid=2247518316&idx=1&sn=490d060e416eb0d8c8c1695541155b09






突发！四川发生一起污水处理检修中毒事故，致6人死亡！

来源 ：环保工程师

6人死亡！四川发生一起污水处理检修中毒事故！

2021年6月13日，四川邑丰食品有限公司在停产检修期间，发生一起生产安全事故，造成6名人员死亡。

经初步调查，当日上午10时30分许，该公司机修工徐某、曹某某在停产检修废水管道时，掉入7米深废水池。公司负责人吴某某、泥工高某某、维修工黄某某和唐某在施救中，也相继掉入废水池。

经现场初步测定，现场厂房内硫化氢浓度超标。事故发生后，环保部门对周边气体检测，各项指标没有超标。目前，事故调查和善后工作正在有序开展。

事故发生后，当地相关部门立即赶赴现场展开应急救援，第一时间组织应急救援队员49人全力开展现场搜救工作。截至下午16时18分，最后一名人员被救出，至此6名人员已全部搜救出池，经抢救无效死亡。（来源：央广网）

污水处理常见有毒有害物质

1、污水池类型

1、按场所分：室内、半露天及露天

2、按污水池设置分：高于地面单体设置、低于地面地下设置。

3、按污水清理装置设置分：全自动机械清理、半自动机械辅助人工清理、人工清理。

4、按污水类型：电镀及电路板类生产企业的污水、皮革和造纸企业等的污水、印染等企业的污水、生活类污水、化粪池类污水等等。

2、各类型污水池中常见的毒化物质

1、电镀及电路板类生产企业的污水中主要有：铬、镉、镍、锌、铜、金银等重金属化合物，氰化物（由有氰电镀用的“金盐”、山奈等），砷化物（砒霜），含腐蚀性的酸碱物质（用于污水中重金属类的沉降、中和等）

2、皮革和造纸企业、印染等的污水中主要有：铬、镉、钡等重金属及非金属化合物（皮革鞣制、染料等），硫化氢及甲烷、氨气、二氧化碳（由皮革、纸类及天然纤维等有机物腐烂生成等），含腐蚀性的酸碱物质（用于污水中重金属类的沉降、中和等）

3、生活类污水、化粪池类污水等主要有：硫化氢及甲烷、二氧化碳、氨气（由各类有机物腐烂生成等）

此外，位于地下设置的污水池，由于自然规律，底部空气中二氧化碳自然沉积。

3、污水池清理中毒化物质造成的主要损伤

1、由刺激性、窒息性气体造成中毒：硫化氢（刺激性兼窒息性），甲烷及二氧化碳（单纯窒息性）、氰化氢（窒息性，由高浓度氰化物遇酸生成）、氨气（刺激性兼腐蚀性）等，这是造成污水池清理人员伤亡的主要原因。

2、由剧毒物质造成中毒：氰化物、砷化物（砒霜）等误入口、眼及破损皮肤造成，这是造成污水池清理人员伤亡的次要原因。

3、由酸碱物质造成腐蚀：对眼睛、皮肤等，这是造成污水池清理人员受伤的主要原因。

4、由重金属化合物，染料等造成过敏反应：通过对皮肤、黏膜的刺激，部分物质可通过破损皮肤进入体内进一步造成中毒，这是造成污水池清理人员受伤的次要原因。

4、主要中毒气体和中毒物质危害因素的特性

1、硫化氢

是造成该行业急性中毒安全生产事故的主要原因。硫化氢常温下存在形式为无色带臭鸡蛋气味的气体，能溶于水，在空气中浓度达4.3%—45.5%时能发生爆炸。该气体既是一种刺激性气体，又是一种强烈神经性毒物类窒息性气体。低浓度（30—300mg/m3）时即可在接触后引起流泪、咳嗽、头晕、头痛、胸闷、乏力、恶心、呕吐等症状。中浓度（300—700mg/m3）时即可在接触后除头晕、头痛、胸闷、乏力、恶心、呕吐等症状突出外，可引起肢体运动失调、短暂意识障碍等。高浓度（700mg/m3以上）时即可在接触后因通过人体内化学感受器官直接作用大脑神经中枢，使呼吸麻痹或进一步停止和心跳异常和进一步停止，造成谵妄、抽搐、迅速昏迷等，导致“闪电样”昏迷或死亡（1000mg/m3以上），同时。伴有肺水肿。此外，硫化氢还具有细胞毒作用，产生类似氰化物中毒症状，在送医院救治后也可能因该原因致病情加重和死亡。

2、甲烷

是造成该行业急性中毒安全生产事故的主要原因。甲烷常温下存在形式为无色、无味的气体，比空气轻，在空气中能发生爆炸。该气体是一种单纯性窒息性气体，并具麻醉样作用。在空气浓度达25%—30%时，短暂吸入可引起头晕、头痛、胸闷、乏力、恶心、呕吐等症状。继续吸入后除头晕、头痛、胸闷、乏力、恶心、呕吐等症状突出外，可引起肢体运动失调、短暂意识障碍等。大量吸入时即可因通过人体内化学感受器官直接作用大脑神经中枢，使呼吸麻痹或进一步停止和心跳异常和进一步停止，造成谵妄、抽搐、迅速昏迷等，导致“闪电样”昏迷或死亡。

污水处理池和建筑机井导致的急性中毒除上述两种气体因日常积聚和搅动时从污水中飘逸出作用外，还因由于上述气体导致缺氧而致。

3、二氧化碳

是造成该行业急性中毒安全生产事故的次要原因。二氧化碳常温下存在形式为无色、无味的气体，比空气重，无可燃爆炸性。该气体是一种单纯性窒息性气体，在自然空气中含量为0.03%，低浓度时有兴奋呼吸中枢作用，高浓度时有抑制呼吸中枢作用。急性中毒时常伴缺氧，因此，日常所谓二氧化碳中毒非单纯性，实际是伴缺氧共同造成。高浓度短暂吸入可引起头晕、头痛、胸闷、乏力、恶心、呕吐等症状。继续吸入后可引起肢体运动失调、短暂意识障碍等，。大量吸入时即可因通过人体内化学感受器官直接作用大脑神经中枢，使呼吸麻痹或进一步停止和心跳异常和进一步停止，造成谵妄、抽搐、并迅速昏迷等，导致死亡。

4、氰化物、氰化氢

是造成该行业急性中毒安全生产事故的次要原因。氰化物中的氰化钠（山奈）、氰化钾等属剧毒物质；亚铁氰化钾（黄血盐）、亚铁氰化铁（普鲁士蓝）、铁氰化钾（赤血盐）等低毒，但在遇酸情况释放出剧毒的氰氢酸；氰化物除误入口眼或破损皮肤外，一般不造成中毒。氰氢酸是无色、苦杏仁味液体，释放出蒸汽剧毒。氰化氢常温下存在形式为无色、苦杏仁味的气体。所有无机氰类物质均是一种强烈血液性毒物类窒息性物质，极少量就可导致头晕、头痛、胸闷、乏力、恶心、呕吐等症状，重度中毒立即导致死亡。短时间吸入高浓度氰化氢气体（300mg/kg）立即死亡。

5、砷化物、砷化氢

是造成该行业急性中毒安全生产事故的次要原因。砷化物中的三氧化二砷（砒霜）属剧毒物质，五氧化二砷、三硫化二砷（雌黄）、二硫化二砷（雄黄）等低毒，砷化物在遇酸情况释放出剧毒的砷化氢。剧毒的砒霜除误入口眼或破损皮肤外，一般不造成中毒。砷化氢常温下存在形式为无色、蒜臭味的气体。砷类物质是一种强烈溶血类毒物，主要造成肾脏类损害、对心、肝、皮肤也有损害。吸入少量砷化氢就可导致头晕、头痛、胸闷、乏力、恶心、呕吐等症状，重度中毒立即导致死亡。短时间吸入高浓度砷化氢气体（250ppm）立即死亡，吸入25—50 ppm30分钟也导致死亡。

6、氨气

是造成该行业急性中毒安全生产事故的次要原因。氨气常温下存在形式为无色、尿臭味、刺激性的气体，主要造成上呼吸道刺激和腐蚀作用，严重导致化学性肺炎、肺水肿，甚至急性肺出血、气胸、气肿等，对眼睛、皮肤也有灼伤损害。吸入少量氨气（100mg/m3以上）就可导致上上呼吸道刺激症状，如咳嗽、流泪流涕、胸闷、乏力、恶心、呕吐、喉头水肿、呼吸困难等，重度（1750——4500mg/m3）立即产生化学性肺炎、肺水肿，并可导致死亡。

以上的内容就是给大家介绍的有关污水池中毒化物质造成的损伤，平时大家在清理污水池的时候一定要注意做好防护措施。

污水处理作业安全守则

污水处理中毒窒息事故频频发生，主要的问题还是安全意识薄弱，安全措施不到位导致事故的发生，如何避免这种事故还是要从内到外的安全教育及加强安全措施来解决！

污水处理中作业守则

（1）对从事有毒作业 、有窒息危险作业人员，必须进行防毒急救安全知识教育，其内容应包括所从事作业的安全知识、有毒有害气体的危害性、紧急情况下的处理和救护方法等。

（2）进入受限空间作业，必须对作业环境的氧含量、可燃气体含量、有毒气体含量进行分析。

（3）在有毒场所作业时，必须佩戴防护用具，必须有人监护。进入高风险区域巡检、排凝、仪表调校、采样、清罐等作业时，作业人员应佩戴符合要求的防护用品，携带便携式报警仪，2人同行，1人作业1人监护。

（4）进入缺氧或有毒气体设备内作业时，应切实做好工艺处理工作，将受限空间吹扫、蒸煮、置换合格；对所有与其相连且可能存在可燃可爆、有毒有害物料的管线、阀门加盲板隔离，不得以关闭阀门代替安装盲板。盲板处应挂标识牌。

（5）要充分认识到氮气等单纯窒息性气体的危害。

（6）在有毒或有窒息危险的岗位，要制定应急救援预案，配备相应的防护器具。应急预案的内容应包括作业人员紧急状况时的逃生路线和救护方法，现场应配备救生设施等，作业人员应熟知应急预案内容。受限空间作业的现场要配备一定数量符合规定的应急救护器具（包括空气呼吸器、供风式防护面具、救生绳等），出入口内外不得有障碍物，保证其畅通无阻，便于人员出入和抢救疏散。

（7） 对有毒、有害场所的有毒介质浓度，要定期检测，确保符合国家标准。

进入受限空间作业时，为保证空气流通和人员呼吸需要，可采用自然通风，必要时采取强制通风，严禁向内充氧气。进入受限空间内的作业人员每次工作时间不宜过长，应轮换作业或休息。

（8） 对各类有毒物品和防毒器具必须有专人管理，并定期检查；涉及和检测毒害物质的设备、仪器要定期检查，保持完好。

（9）健全有毒有害物质管理制度，并严格执行。长期达不到规定卫生标准的作业场所，应停止作业。浓度超过国家职业接触限值或曾发生中毒的作业场所，应作为重点隐患点进行整改或监控。

发生中毒窒息时的逃生与急救！

（1）自救

在可能或确已发生有毒气体泄漏的作业场所，当突然出现头晕、头疼、恶心、无力等症状时，必须想到有发生中毒的可能性，此刻应憋住气，迅速逆风跑出危险区。如遇风向与火源、毒源方向相同时，应往侧面方向跑；如果是在无围栏的高处，以最快的速度抓住东西或趴倒在上风侧，尽量避免坠落；如有可能，尽快啔用报警设施，同时，迅速将身边能利用的衣服、毛巾、口罩等用水浸湿后，捂住口鼻脱离现场，以免吸入有毒气体。

（2）互救

救援人员首先摸清被救者所处的环境，要选择合适的防毒面具，在做好防护的前提下将中毒者救出至空气新鲜处。救援人员应从上风、上坡处接近现场，严禁盲目进入。

（3）急救

出现有人中毒、窒息的紧急情况，在场的领导应主动负责指挥，抢救人员必须佩戴隔离式防护面具进入设备，并至少有一人在外部做联络工作。这一点非常重要，发生事故后抢救工作理应分秒必争，但须沉著冷静并正确处理，不能盲目抢救，各行业都曾经发生过多起因施救不当造成伤亡扩大的事故。受害者撤离现场后，可采用一些简单的方法如人工呼吸等进行抢救。

杭世珺、胡洪营、张英健：解读污水资源化“十四五”规划：聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平

water8848今天

杭世珺、胡洪营等，解读污水资源化“十四五”规划

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。

来源：发改委, E20水网固废网

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。以下为详细内容：

杭世珺：聚焦矛盾 突出重点，著力促进资源化利用 提升设施运维水平

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足;二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本;三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点;对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%;进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”;有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化(好氧发酵)技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向;“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”;提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训;提出推行“厂—网—河(湖)”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

作者：杭世珺 北京市市政工程设计研究总院原副总工程师

胡洪营：统筹规划协同推进，以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)，提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网(简称“厂网”)建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

(一)系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

(二)加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境;再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

(三)逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。

作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授

张英健：坚持问题导向 补短板强弱项，科学构建污水处理及资源化利用系统

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准;全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局;要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题;对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用;同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。

作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任

水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化

water8848今天

水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化胡嘉东1秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

基于3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

来源：青岛欧仁环境科技中国给水排水

点击蓝字关注我们

7月7日—9日青岛水环境综合治理大会

参观项目

摘要：山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

项目概况

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决农村生活污水问题，保证周边流域水体安全，提升农村人居环境水平，全面助力乡村振兴，青岛欧仁环境科技有限公司采用污水“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、3D-RBC立体结构生物转盘技术净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。该项目采用集设计、建设、运营、维护“四维一体”的模式，同时引入专业化污水处理团队与国企联合，对农村生活污水进行综合整治。在运营方面，建设了农村污水运营中心，采用物联网系统对镇域内的污水处理站点进行集中化智能管理，远程操控，科学维护。该项目已建成3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水处理站23座，近期污水处理总规模为1500m3/d，主要包括：格栅渠、调节池、3D-RBC一体化生物转盘设备、景观池、污泥池等构筑物。

根据前期调研实测进水COD在112.00～392.60mg/L、NH3-N在26.10～66.72mg/L、TP在3.36～5.78mg/L，结合实测数据确定该工程设计进水水质见表1。该工程设计出水水质执行山东省《农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准》（DB37/3693—2019）中的一级标准，具体见表1。

表1 设计进水和出水水质

项目

COD(mg/L)

NH3-N(mg/L)

TP(mg/L)

pH值

进水

≦500

≦80

≦6

6～9

出水

≦60

≦8（15）

≦1.5

6～9

注：括号内的数值为水温≦12℃时的排放限值。

02

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

污水从调节池经潜污泵提升进入3D-RBC立体结构生物转盘中，盘片约有40%的部分浸没在污水中，驱动电机带动轴一起转动，盘片带动污水与空气交替接触从而吸收空气中的氧气，并与污水中的有机物接触，在生物转盘盘片表面附著生长一层生物膜，通过生物膜去除污水中的污染物。

03

工程调试运行

该项目于2020年10月陆续调试运行，调试方案如下：

①各建（构）筑物注入清水；

②对潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘设备进行单机运行调试，并对三相电机进行正反转检查与调整；

③按照先后顺序依次运行调节池潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备等，对污水处理系统进行联动调试；

④3D-RBC立体结构生物转盘设备在连续进水情况下，3～5天盘片出现了挂膜迹象；5～15天盘片上生物膜逐渐增多增厚，15～30天盘片上均匀附著一层生物膜，此时生物转盘设备的污水处理效果达到较好状态；

⑤出水流经景观池后排放。

经过1个月左右的稳定运行，系统运行状态良好，出水各指标均达到排放标准，具体见表2。

表2 实际进、出水水质

项目

COD(mg/L)

NH3-N(mg/L)

TP(mg/L)

pH值

进水

385.20

65.27

3.22

7

出水

45.20

4.05

0.39

7

标准

≦60

≦8（15）

≦1.5

6～9

04

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

05

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

数量

单机功率/

kW

使用功率/

kW

运行时间/

(h/d)

耗电量/

(kW∙h/d)

总数

备用

调节池提升泵

2

1

0.25

0.20

24.00

4.80

3D-RBC生物转盘

1

0

3.52

1.54

24.00

36.96

加药系统

1

0

0.80

0.64

24.00

15.36

总计

57.12

注：以上未包括路灯、照明等污水站用电。

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

06

项目总结

（1）农村水环境连片整治项目雨污分流问题

①问题：存在雨污不分流、雨污分流不彻底、雨季时雨水大量混入、旱季时地下水混入或污水外渗造成污水量少、养殖废水或食品加工废水等非生活污水混入等问题；

②解决措施：一方面由专业的施工队伍进行雨污分流管网铺设施工，另一方面管网施工过程中要加强过程监督管理，保证施工质量，防止非生活污水接入污水收集管网。

（2）农村水环境连片整治项目污水站选址问题

污水站选址尽量选取地势低洼处，可减少污水提升，节约能耗；同时应当考虑减少占地，尽量远离居民房屋、便于污水收集管网铺设等。

（3）农村水环境连片整治项目建成后，现场缺乏专业技术人员，不利于后续的运营工作。建议采用政府购买运营服务，聘请专业的污水处理团队负责运营工作，形成污水治理项目长效运营机制，保证农村水环境连片整治项目长效有序运营。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

专家报告

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日报到，8日、9日会议）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

03

部分专家报告

水环境综合治理

题目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华北控水务集团有限公司副总裁

题目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵青岛欧仁环境科技有限公司高级工程师

题目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志中国市政工程华北设计研究总院有限公司副总工

题目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司研究院院长，博士/高工

题目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王阳中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院副院长

题目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军武汉市政工程设计研究院有限责任公司副总工程师、教授级高工

题目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军青岛理工大学环境与市政工程学院院长、教授

题目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民中国海洋大学环境学院副院长、教授

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛中国水环境集团工程技术中心执行主任、博士

题目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康深圳市利源水务设计咨询有限公司副总经理

题目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长/高工

题目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司副总经理

题目：农村污水治理技术选择

报告人：刘芳中国石油大学化学与环境工程学院教授

题目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区 技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司 所长

题目：德国水务4.0 助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题 目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍 华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司 总经理

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司 高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会议征稿

①论文观点正确，技术先进，内容新颖，文字简练，语言通畅，语法正确，未公开发表。

②来稿一般不超过6000字，由题目、署名及单位、摘要（150～200字）、关键词、正文、参考文献、联系方式七部分组成。正文采用宋体5号字，图文混排，不分栏，所有图表必须线条清晰、标识规范、数据真实准确，使用标准符号。所有论文需提供电子版Word文件，A4纸幅。

③投稿请发送至：liugc0728@126.com，并注明“雨水会议投稿”字样。截稿日期：2021年6月10日。恕不退稿，请自留底稿。

05

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月10日前缴费的优惠价为1600元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

06

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

点击蓝字关注我们

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

来源 ：贾楠，等中国给水排水

导读：合流制溢流（CSO）具有污水与降雨径流双重特性，受随机降雨、多污染源、阶段数据等条件影响，CSO控制标准以基于控制效果的年均溢流频次、年溢流体积控制率和年污染物总量削减率为主；CSO控制标准的确定以受纳水体水质为目标导向，以数据为基础，采用“流域治理、污染分担”策略，经技术经济分析确定。简要梳理了美国CSO控制标准确定的政策法规基础和方法，以期为我国CSO控制标准的确定、“厂网一体、灰绿结合”技术路线及排放许可等配套政策法规的制定提供参考。

作者简介：贾楠（1992-），女，河北保定人，硕士研究生，研究方向为城市雨洪控制与管理。

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

1

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

第1阶段

第2阶段

第3阶段

提出基于技术的排放限值

CSO九项基本控制措施

CSO九项基本控制措施

CSO九项基本控制措施

提出基于水质的排放限值

定性标准

定性标准、基于效果的标准

定性标准、基于效果的标准、定量的基于水质的排放限值

监测

对合流制排水系统（CSS）运行情况、CSO特征进行监测和模拟分析

①监测分析CSO对受纳水体的影响；②监测预评估CSO控制措施的效果

监测项目实施后的达标情况

报告编制

①NMC实施报告；②LTCP临时提交版

CSO控制措施实施报告

项目实施后达标监测报告

特殊要求

①禁止旱天溢流；②编制LTCP

①禁止旱天溢流；②实施LTCP；③无法满足WQS时，协商制定WQS补充条款；④敏感水体再评价

①禁止旱天溢流；②无法满足WQS时，协商制定WQS补充条款

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

2

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

3

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

本文拟刊登在《中国给水排水》2019年4月第7期，作者：贾楠1，王文亮2，车伍1，李俊奇1，王二松2；单位：1.北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室；2. 北京未来城市设计高精尖创新中心

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

《招标投标法》修订草案预备提请审议！中标候选人不再排序！“最低价中标”退场！

来源 ：招标采购那些事儿

日前，国务院办公厅发布了《国务院2021年度立法工作计划》，公布了今年18件拟提请全国人大常委会审议的法律案和28件拟制定、修订的行政法规。这其中提到招标投标法修订草案预备提请全国人大常委会审议。

《国务院2021年度立法工作计划》明确的立法项目及负责起草的单位

一、拟提请全国人大常委会审议的法律案（18件）

1．粮食安保障法草案（发展改革委、粮食和储备局起草）

2．增值税法草案（财政部、税务总局起草）

3．消费税法草案（财政部、税务总局起草）

4．关税法草案（财政部、海关总署起草）

5．文化产业促进法草案（文化和旅游部起草）

6．黄河保护法草案（水利部、发展改革委起草）

7．社会救助法草案（民政部、财政部起草）

8．突发公共卫生事件应对法草案（卫生健康委起草）

9．反垄断法修正草案（市场监管总局起草）

10．传染病防治法修订草案（卫生健康委起草）

11．国境卫生检疫法修订草案（海关总署起草）

12．职业教育法修订草案（教育部起草）

13．农产品质量安全法修订草案（农业农村部起草）

14．国务院组织法修订草案（国务院办公厅、司法部起草）

15．突发事件应对法修订草案（司法部组织起草）

16．治安管理处罚法修订草案（公安部起草）

17．行政复议法修订草案（司法部起草）

18．审计法修正草案（审计署起草）

此外，发展规划法草案、电信法草案、广播电视法草案、能源法草案、学前教育法草案、药师法草案、原子能法草案、机关运行保障法草案、计量法修订草案、公路法修订草案、铁路法修订草案、统计法修正草案、中国人民银行法修订草案、商业银行法修订草案、反洗钱法修订草案、保险法修订草案、招标投标法修订草案、进出境动植物检疫法修正草案、仲裁法修订草案、人民警察法修订草案、监狱法修订草案等预备提请全国人大常委会审议。

二、拟制定、修订的行政法规（28件）

1．国务院关于加强农产品批发市场监督管理的规定（司法部起草）

2．供销合作社条例（供销合作总社起草）

3．稀土管理条例（工业和信息化部起草）

4．市场主体登记管理条例（市场监管总局起草）

5．非存款类放贷组织监督管理条例（人民银行起草）

6．私募投资基金监督管理条例（证监会起草）

7．证券期货行政执法当事人承诺制度实施办法（证监会起草）

8．地下水管理条例（水利部起草）

9．河道采砂管理条例（水利部起草）

10．碳排放权交易管理暂行条例（生态环境部起草）

11．消费者权益保护法实施条例（市场监管总局起草）

12．社会保险经办管理服务条例（人力资源社会保障部、医保局起草）

13．生物技术研究开发安全管理条例（科技部起草）

14．生物医学新技术临床研究和转化应用管理条例（卫生健康委起草）

15．社会组织登记管理条例（民政部起草）

16．建设工程抗震管理条例（住房城乡建设部起草）

17．关键信息基础设施安全保护条例（网信办、工业和信息化部、公安部起草）

18．数据安全管理条例（网信办组织起草）

19．领事保护与协助条例（外交部起草）

20．无人驾驶航空器飞行管理暂行条例（中央军委联合参谋部、交通运输部起草）

21．商用密码管理条例（修订）（密码局起草）

22．企业信息公示暂行条例（修订）（市场监管总局起草）

23．水下文物保护管理条例（修订）（文化和旅游部、文物局起草）

24．地名管理条例（修订）（民政部起草）

25．土地管理法实施条例（修订）（自然资源部起草）

26．放射性同位素与射线装置安全和防护条例（修订）（生态环境部起草）

27．人体器官移植条例（修订）（卫生健康委起草）

28．殡葬管理条例（修订）（民政部起草）

此外，预备制定非银行支付机构条例，修订收费公路管理条例。

三、拟完成的其他立法项目

1．深化国防和军队改革需要提请全国人大及其常委会审议的法律草案，以及需要制定、修订的行政法规

2．政府职能转变、“放管服”改革、“证照分离”改革、优化营商环境等涉及的法律法规清理项目

3．党中央、国务院交办的其他立法项目

这是继2020年8月28日司法部办公厅向中国招标投标协会、全国律协、建筑业协会等46家单位、部门发函，就《中华人民共和国招标投标法（修订草案送审稿）》定向征集意见后，通过官方渠道正式获悉的《招标投标法》修订新动态。提请全国人大常委会审议，表明《招标投标法》完成修订已进入倒计时。

已颁布实施近20年的《招标投标法》将迎来大修！此次修订，主要涉及一些在招投标领域长期存在、行业广泛关注的问题。

中标候选人不再排序

《招标投标法》原第四十条修订为：

第四十七条评标委员会应当按照招标文件确定的评标标准和方法，集体研究并分别独立对投标文件进行评审和比较;设有标底的，应当参考标底。评标委员会完成评标后，应当向招标人提出书面评标报告，并推荐不超过三个合格的中标候选人，并对每个中标候选人的优势、风险等评审情况进行说明;除招标文件明确要求排序的外，推荐中标候选人不标明排序。

招标人根据评标委员会提出的书面评标报告和推荐的中标候选人，按照招标文件规定的定标方法，结合对中标候选人合同履行能力和风险进行复核的情况，自收到评标报告之日起二十日内自主确定中标人。定标方法应当科学、规范、透明。招标人也可以授权评标委员会直接确定中标人。国务院对特定招标项目的评标有特别规定的，从其规定。

国务院对特定招标项目的评标有特别规定的，从其规定。

原第四十二条修订为：

第四十八条评标委员会经评审,认为所有投标都不符合招标文件要求的，可以应当否决所有投标。

依法必须进行招标的项目的所有投标被否决的，招标人应当分析招标失败的原因，必要时采取对招标文件设定的投标人资格条件等进行修改或者其他相应措施后，依照本法重新招标。重新招标后，投标人少于三个的，可以开标、评标，或者依法以其他方式从现有投标人中确定中标人，并向有关行政监督部门备案;所有投标再次被否决的，可以不再进行招标，并向有关行政监督部门备案。

再见，最低价中标！

2019年全国两会期间，财政部对人大代表提出的《关于在政府采购中建立最优品质中标制度的建议》给予了明确答复：将调整最低价优先的交易规则，研究取消最低价中标的规定，取消综合评分法中价格权重的规定，按照高质量发展的工作要求著力推进优质优价采购。

此次发布的《中华人民共和国招标投标法（修订草案公开征求意见稿）》明确：

一、投标人不得以低于成本的报价可能影响合同履行的异常低价竞标。

发现投标人的报价为异常低价，有可能影响合同履行的，应当要求投标人在合理期限内作澄清或者说明，并提供必要的证明材料。不能说明其报价合理性，导致合同履行风险过高的，应当否决其投标。

二、招标人应当按照招投标项目实际需求和技术特点，从以下方法中选择确定评标方法：

（一）综合评估法，即明确投标文件能够最大限度满足招标文件中规定的各项综合评价标准的投标人为中标候选人的方法。

（二）经评审的最低投标价法，即投标文件能够满足招标文件的实质性要求，并且经评审的投标价格最低的投标人为中标人候选人的评标办法；但是投标价格低于成本可能影响合同履行的异常低价的除外。

（三）法律、行政法规、部门规章规定的其他评标方法。

经评审的最低投标价法仅适用于具有通用的技术、性能标准或者招标人对其技术、性能没有特殊要求的项目。

国家鼓励招标人将全生命周期成本纳入价格评审因素，并在同等条件下优先选择全生命周期内能源资源消耗最低、环境影响最小的投标。

三、在确定中标人前，招标人不得与投标人就投标价格、投标方案等实质性内容进行谈判。

由此可见，“最低价中标”这一行业内广为诟病的问题将逐渐退出舞台！

草案全文

中华人民共和国招标投标法（修订草案公开征求意见稿）

（备注：文件为拟修订与现行条文对比，请横屏阅读）

（来源：中国政府网、国家发改委网站）

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】




文章编号: f3313cbc26364b3d9a16382c1d9e11e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (重磅!厦门翔安大桥再传新进展!现场视频曝光!) 2021-06-17 精彩厦门   精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492189&idx=3&sn=1c5e53c9617e0a12d8d691489f10f478




点击上方蓝字关注我们~精彩厦门在厦门你总会需要一个了解厦门大小事生活资讯的地方导语近日，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划16日啔运来厦。这标志著，翔安大桥海中区桥梁的上部结构施工正式拉开序幕！ 快来一起看看~翔安大桥首节钢箱梁出运视频首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。首节钢箱梁装船出运工作在上海振华南通基地正式啔动96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，预计整个装船过程将持续5个小时。宋永亮厦门路桥工程股份有限公司总经理助理四天以后到厦门，经过准备工作，大概是一周以后首吊，这就是我们翔安大桥进入上部结构的开始，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。马丽芬上海振华重工振华重装总工程师（16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。今天我们首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。预计首节钢箱梁将在16日啔运经过4天海上运输20日抵达厦门随后吊装工作将正式开始此外，备受关注的厦门新体育中心也传来了新进展~▼厦门新体育中心建设取得新进展近日，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。新体育中心效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展1、白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度：正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2、凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度：训练馆完成主体结构封顶。3、白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度：正进行主体结构施工。新闻链接翔安机场高速建设再传捷报后埯村加油站成功拆除近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，目前正在进行地勘作业，预计16日开始桩基施工。感恩祖国，感谢所有参与建筑的劳动者们！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻、翔安旅游、厦门网、网络


文章编号: 1d4e17ac7a38d5973f527a7dcedfce34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (618狂欢,仅卖5天!150元抢300元周末通用『招商微游轮—大湾区系列游船-港珠澳大桥航线』海上看港珠澳大桥!全程3小时) 2021-06-17 灯塔图书馆预约   灯塔图书馆预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ0NzU4Nw==&mid=2247494141&idx=1&sn=d34e2629d94e6ca99a213c0795f25721




点文章左下角的阅读原文有更多特价！618狂欢，仅卖5天，直降150！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！150元抢300元『招商微游轮—大湾区系列游船-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦150元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降150元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！150元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥：6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: abda416c8e149e29dda5f8be108fc31b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (618狂欢,仅卖5天!150元抢300元周末通用『招商微游轮—大湾区系列游船-港珠澳大桥航线』海上看港珠澳大桥!全程3小时) 2021-06-17 外地车限行申请入深   外地车限行申请入深


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDYzMDI5Mw==&mid=2247491121&idx=1&sn=e475c5274b3400d301b75eb1b7e15df6




点文章左下角的阅读原文有更多特价！618狂欢，仅卖5天，直降150！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！150元抢300元『招商微游轮—大湾区系列游船-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦150元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降150元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！150元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥：6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: 829d17b5954311dad30642746b4099b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【军港小海军】大连单飞6日军事营) 2021-06-17 周口乐游假期   周口乐游假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA4OTk4NQ==&mid=2650221831&idx=1&sn=aa300d8bc144d4f02712df92364263f8






Dalian

阳仔Tell：

酷热的夏天来临，阳仔告诉你个好去处，滨海夏令营——大连，这里气候凉爽、民风豪爽、军队飒爽。还可以化身海军扬帆出海，让你玩爽！

魅力大连：走近“东北之窗”，打卡“浪漫之都”；

化身海军：扬帆出海，旗语交流，排兵布阵；

get大海：赶海、拾贝、捉蟹、听海、踏浪、喂海鸥。

往期精彩看这里

▼▼▼

旅行计划

海军集结· 整装出发

航班暂时未定

课题：小海军齐聚一堂，开啔美好的研学之旅

1、新郑机场集合宣导，分发阳光少年夏令营装备，乘坐飞机流程体验。

2、学习独立、自我管理，与陌生人交流、关爱他人，拥有独立解决问题的能力。

住宿：大连酒店

用餐：/

军港之行·拥抱大海

上午

a.m.

^

课题：

潜艇模拟巡航、

致敬海军战士、

走进博物馆

探寻历史足迹

【兵家必争之地 ·旅顺】

1、开营仪式，团队破冰，展示自我，留下美好记忆。

2、参观潜艇博物馆

退役军舰033型潜艇

了解军舰历史

【潜艇出海 · 模拟巡航】

‘’深入”海底

“巡航”到钓鱼岛附近

“击沉”两艘“敌舰”

4D潜水模拟体验，真实、振奋人心

^

^

【历史痕迹· 旅顺博物馆】

走进首批国家一级博物馆—旅顺博物馆，见证百年沧桑的历史古迹。

课题：

扛起枪支，和战友一起排兵布阵，通过默契的配合，成为最棒的团队

【团队作战 · 智勇双全】

真实战争场景的亲身参与，

八一式、狙击步枪等武器任你武装。

堡垒、巷道、奇袭、包抄，充分利用地形，学会团队合作，快快拿起枪，做最勇敢机智的战士！

最棒的团队方能赢得本次战斗是胜利，

快来领取团队的胜利品吧！

下午

p.m.

^

下午

p.m.

^

课题：

战舰起锚，一起拥抱大海，

呼唤海鸥亲近自然

【迎风畅意 · 帆船出海】

帆船出海，扬帆起航！

亲近大自然，放飞梦想，

浪花拍打著船帆，

你也许有幸看到白海豚哟！

蓝色的海洋，

海鸥在天空中自由翱翔，

举起手中的食物，

海鸥在你身边盘旋，

俯身叼起掌中食物，

与海鸥和谐相处。

课题：

大学行前课

【酒店】

大连大学行前课：小组配合完成PBL行前课内容，熟悉探究课题。

晚间

p.m.

^

住宿：大连酒店

用餐：含早/中/晚餐

PBL精选课程

上午

a.m.

^

PBL精选课程：

走进大学、书写未来

【大学】

< 探究课题 >

作为大学生的你，如何规划自己丰富的一天？

< 子问题 >

1、以大连大学为例，大学与你的学校有什么不同？

2、大学里有哪些学习和生活元素？

3、如何通过自己的努力，成为一名优秀的大学生？

4、怎样规划自己大学生活的一天？

< 成果 >

完成个人PBL作品并展示

【大连大学博物馆】

1、探究大连大学的一部百科全书

2、许多展品是由本校师生研制的，充分感受自强校训和"让每个人都成功"的文化理念。

课题：

各种花式海边活动，

旗语、捉蟹、玩沙、

水枪大战、创意DIY等

【拥抱海滩 · 浪漫岛】

1、大海，沙滩、花海浪漫一体，

撒欢心灵的桃花源。

2、赶海、玩沙、挖螃蟹、水枪大战各式各样好玩的沙滩游戏你还在等什么？

3、开动想象力，动手创作出

你心中最美的石头画。

4、学习旗语，开啔旗语活动PK赛，

用实力获取胜利的礼品。

下午

p.m.

^

晚间

p.m.

^

【酒店】

自制发现王国攻略，

记录成长中的点点滴滴。

*往期真实酒店图片（仅供参考）

住宿：大连酒店

用餐：含早/中/晚餐

海洋世界 · 乐享童年

上午

a.m.

^

课题：

看大桥之最，

感受人工奇迹

【人工奇迹 · 跨海大桥】

1、东北地区最长的跨海大桥，星海湾沿线的美景尽收眼底，坐在车里就像海鸥一样在飞驰。

2、发动大脑，一起挑战”海洋生物游世界“活动。

课题：

置身海洋世界，

漫步海洋乐园，

亲近海洋动物

【奇幻旅程 · 圣亚海洋世界】

1、漫步海底透明通道，

神奇迷离的海底景观围绕在四周。

2、凶猛威武的鲨鱼、

色彩斑斓的热带鱼，

大大小小的鱼群竞相变换队形，

展示优美的海底梦幻世界。

3、体验海洋奇幻旅程。

4、海豚湾之恋、白鲸传奇、

功夫海象表演。

^

下午

p.m.

^

课题：

通过自制发现王国攻略图，

探索王国区域乐享童年

【放飞童年 · 发现王国】

根据自制攻略漫步发现王国，

动漫嘉年华盛大巡游、

美国好莱坞现场拍摄真人秀、

风靡欧美的鬼屋《灵度空间》，

这里比香港迪士尼还要大出三分之一呢！尽情玩耍在这欢乐的领地…

【酒店】

分享快乐，好好休息。

*往期真实酒店图片（仅供参考）

晚间

p.m.

^

住宿：大连酒店

用餐：含早/中/晚餐（晚餐为打包餐）

打卡地标·魅力大连

上午

a.m.

^

课题：

解读大连博物馆，

了解大连历史探寻城市奥妙

【世纪标志 · 大连博物馆】

1、了解近代大连开埠以来城市历史和文化变迁。

2、临时展厅欣赏名人书画或俄国海军水雷、北洋保障碑、天德寺铁钟等珍贵藏品。

课题：

打卡大连地标，

感受浪漫大连

【亚洲最大 · 星海广场】

亚洲最大的城市广场纪念香港回归。

下午

p.m.

^

^

【大连历史 · 百年城雕】

城雕赏月--两个天真的儿童，寄托著滨城的希冀，指点大海，仰望皓月，期待著更为美好的未来和迎接新一天的黎明。

【返程】

闭营仪式，研学回顾。

分享收获（环保、理财、友情、

团队、艺术、感恩等），

憧憬未来。

^

返程交通

T369

（大连-郑州，15:31--次日11:23）

或相近车次

住宿：火车

用餐：含早/中餐

旅行结束 · 回到家乡

抵达郑州，回到温暖的家，与家人分享见闻与成果。

生活保障

往期真实菜品图片（仅供参考）

开营日期

6月21日、28日

7月5日

8月2日、8月5日、8月9号、8月12日

活动须知

1. 行程所列航班或车次仅为参考，以实际通知为准。

2. 在不减少景点的情况下，我中心有权对行程游览顺序进行调整。




文章编号: 25efd01cccc3289f1e27db4db840121
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (珠海最值得去的五个景点，你去过几个了？) 2021-06-17 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247540538&idx=5&sn=babbe66096aba1029bec70ec8464af42






珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。珠海素有“百岛之城"的美誉，这里拥有大大小小146座岛屿，它们中不乏值得一游的海岛：横琴岛、外伶仃岛、庙湾岛、淇澳岛、野狸岛….每座岛都有自己的特色，内陆有凤凰山、将军山两大山系。一、情侣路——休闲散步好去处

在珠海市区，如果想看海，那么情侣路是必须要来的，这名字听说是90年代，李鹏总理给起的，路的西边是山和大厦，还有很多酒店和住宅，东面就是大海，海上星星点点，还可以远远看到港珠澳大桥。情侣路相当长，沿线有不少景点，个人比较喜欢情侣中路这的海滨浴场，沙挺不错，海边还有大大小小的礁石，浪还不小，拍在礁石上，感觉心旷神怡，远远的还有灯塔，确实挺浪漫，所以我喜欢看海，因为心中也住著一片海。

海滨浴场往北走，就是珠海渔女，一个大理石雕像，有时间可以快速看看，在往北，就是珠海大剧院，造在一个岛上，岛和陆地的有一条路可以连接，这是一个看起来很特别的建筑，像是一大一小两组“贝壳”，对面就是香洲港，可以乘船去很多地方。

二、外伶仃岛——中国唯一能看到香港市区的海岛，放空缓行的好地方

伶仃沙滩，水清景美，来这里一定不可以错过这个景点啦！泡著海水，脱了鞋踩著细沙，沐浴阳光，走在沙滩上，岸边还有椰子树，随风摇曳的样子给人带来无比惬意，放空自己或者憧憬未来，一切都是那么的美好！沙滩虽然很小，但是水很清澈。

它的开放时间是有限制的，下午的2：00-6:30，而且他还是免费的如果有小孩子要游玩的话，也可以到旁边的店铺去租赁游泳圈。

为了保证游客安全，救生员一直在提醒游客不要游太远。

外伶仃岛与香港仅一水之隔，在天气好的时候可以清楚的看到香港的高楼大厦。在有雾的时候，看香港就仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼，这也是全国唯一能在陆地上看到香港市区的地方哦！

穿过双子亭，感受习习海风，看著无尽的大海，顿时就感觉心旷神怡。脱下鞋子还可以沿著岩石的台阶走下去，穿过一个小小的海中石桥，一直走到最外面的一大片礁石，坐著或者躺著倾听海涛声。

外伶仃岛与香港九龙尖沙咀港只有1海里的距离，距离香港长洲仅仅6海里，在中国的近代，曾被称为“香港人的后花园”。三、珠海长隆海洋王国——来与珍稀的白鲸、北极熊见面

世界最大的海洋主题乐园之一，也是全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。比香港的海洋公园更具可玩性，比广州长隆更加丰富多彩。里面不仅有各式各样的海底生物观赏馆，更有适合大朋友的刺激机动游戏。

晚上8点有绚烂的烟花表演，或去国际马戏城欣赏马戏表演，可欣赏360度全景式多视角视觉体验。此外，还可以选择夜宿鲸鲨馆，在目前全世界最大的鲸鲨馆内搭帐篷，和可爱的大鲸鲨一起入睡。

游玩路线：鲸鲨馆一海底互动船一鹨鹉过山车一雨林升降塔一海牛馆一中华白海豚一5D碱堡影院一海豚岛-12:00海豚剧场一企鹅馆一北极熊馆一冰山过山车-14:00白鲸剧场-15:00海洋大巡游-1600水上飞人大汇演—17:00海狮剧场一超级激流一海象岛-19:15海洋夜光大巡游-20:00海洋保卫战（烟花表演）四、珠海圆明新园——1:1比例仿圆明园十八景，再现清朝盛世

它是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。值得一提的是园中每天都会有“皇帝登基”、“清宫轶事"、“皇帝选妃"等节目表演，游客可以一睹清廷礼仪。

圆明新园按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围。还将杭州西湖的“曲院荷风”、“平湖秋月”景色也融入其中，以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

五、东澳岛——古朴、自然、原始的小渔村，景色迷人

东澳岛的风光，从乘船去的路上就已经开始了，这里距离澳门很近，路上可以看到港珠澳大桥。此外，这附近会路过很多奇形怪状的小岛，比如这个岛，像一只张开翅膀的老鹰一样。

天气美好，能见度高，当接近东澳岛，隔著玻璃看到这些船的时候，整个人兴奋无比。

我在中午时分到达东澳岛，岛上的沙质细软，如果时间比较多的话，脱了鞋在这上面走走，很享受的。

珠海东澳岛，一个超级适合周末游的小岛，风光清丽，海鲜肥美。适合带宝宝，适合一家人旅行，也适合情侣散心。岛上的皮皮虾，真的超级好吃！此外它距离澳门很近哦。

一句话概括东澳岛：人少、风景旖旎、海鲜肥美。广东人有著最好的口福之一，他们的食材都是新鲜的。“鲜”是广东人至高无上的追求

本公众号所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。转载内容只以信息传播为目的，仅供参考，不代表本号认同其观点和立场。内容的真实性、准确性和合法性由原作者负责。

仙女都在看

点点点，赞和在看都在这儿


文章编号: 83326c83900b8c1de8b09302271df90a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【蓝湾忆洁假期】￥49元起/人海上厦门漳州双景游,五缘湾湿地公园、曾厝埯休闲一日游) 2021-06-17 蓝湾忆洁假期   蓝湾忆洁假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4MzQxMQ==&mid=2650151874&idx=1&sn=b8f2baf912cc468fc7c83e11a77a3a9d




发班时间： 首期：6月21日（星期一）价格：49元/人（含午餐）年龄：35-75岁，非年龄段加50元！特别提醒：因船游时间为17：30-19：00(共90分钟)，晚餐自理！备注：晚上19：30分下船后回程到泉州约21：00，请知悉！一、厦门漳州双景海上游 ☆ 车辆直接开到大游船上，人车同船看海景；☆ 最佳角度饱览厦门、漳州港、金门大担/二担岛海景，邂逅中华白海豚；☆ 三楼贵宾区观景平台，350度无敌海景，看99.9%的人看不到的风景；☆网红打卡拍照~拍鼓浪屿全景，和厦门小外滩/小金门岛/演武大桥/厦门大学/大兔屿岛/海上明珠塔/火烧屿/厦漳跨海大桥同框。游览行程 ♧ 游船乘船地点：厦门市东渡路15号（厦鼓码头、厦门国际邮轮中心、厦门山海健康步道旁）。 ♧ 游船从厦门海达码头出发，沿途观光航行，约45分钟抵达漳州海达码头，游客可下船上岸自行观光后再乘船返回厦门，也可不下船原船返回。途径海上花园——鼓浪屿 各位嘉宾，在我们海达游船的右侧，这座美丽小岛，就是闻名海内外的“海上花园”——鼓浪屿，宛如万顷碧波中一颗璀璨的明珠，2017年7月8日鼓浪屿申遗成功，目前己选入世界文化遗产名录，成为中国第52处世界遗产项目。鼓浪屿现有全国重点文物保护单位1处20组共30座建筑、省级文物保护单位15处，市级文物保护单位25处。另外，已认定历史风貌建筑共391栋，其中重点保护风貌建筑共117栋，一般保护风貌建筑共274栋。 鼓浪屿总面积1.91平方公里，目前常住人口约8千左右人。途径鹭江道 海风海浪依旧，厦门却己旧貌换新颜。一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。途径海湾公园 在海达游船右侧是海湾公园，它位于厦门岛湖滨西路西侧、厦门西海域和筼筜湖之间，公园用地总面积20万平方米，地势平坦，园内可西眺大海，东望筼筜湖和白鹭洲公园，西北方向是海沧大桥，美丽的鼓浪屿也在视线之内。面朝大海，美丽的海景尽收眼底。海湾公园以蓝色的海洋为载体，把极富人性化的理念运用到具体的景观元素之中。同时，公园内的建筑均采用现代欧派建筑风格，与公园相得益彰，成为一道独特的风景线。途径海上明珠塔 出现在海达游船右侧山顶上那座用LED彩灯装饰的流光溢彩的、像个奖杯形状的建筑是厦门狐尾山气象台大楼，被誉为“海上明珠塔”。它是厦门气象雷达科普观景楼，也是厦门青少年天文气象科普馆。海上明珠塔共十九层，塔顶海拔高度195米，塔楼上的那直径12米的白色圆球，则是雷达用来接收天气信息的“耳目”。途径海沧大桥 在我们海达游船正前方，仿佛一串珍珠项链横跨在海面的，是海沧大桥，它堪称“世界第二，亚洲第一悬索跨海大桥”，大桥全长近6千米，净高55米，桥宽36米，是厦门本岛与岛外连通的重要通道。2五缘湾湿地公园——厦门的城市绿肺 厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。曾厝埯，这里是厦门最具文艺范的村落 美丽的渔村—曾厝埯。曾厝安是环岛路边的一个小渔村，名气并没有“海上花园”鼓浪屿大，但是却保存著一份原始的美好。这里没有鼓浪屿的噪杂、没有市区的繁华、也没有成群的游客，有的只是文艺清新的街区和店面，我想如果来厦门最适合入住的地方，那么一定是曾厝安，这个厦门最文艺的村落。 曾厝埯，不知道这些“艺术家”们是何时爱上这里的，这里的酒吧、客栈、茶社等都成为了一群爱玩，爱旅行，爱摄影，喜欢交朋友的人们的聚集地，甚至很多外国游客也会专程到这个“城中村”来寻找一份不同的感受，如果你来厦门的话，也一定要来这个城市中的小渔村感受一下，它一定会带给你一份别样不同的小清新。曾厝安文艺青年馆，这里保留著老渔村的面貌，里面的家具摆设可以让游人更好的了解这个充满文艺气息的地方。曾厝埯被称为“艺术村”和“中国最文艺的渔村”，这里虽然是一个渔村，但距离城市很近，有很多年轻人所渴望的生活气息。文青学堂中一直循环播放著曾厝埯的风光纪录片，房间中还挂著很多曾厝埯的历史风光照片介绍。在曾厝埯中很多的角落都有明显的地标，其实曾厝埯并不大，但想仔细走遍也并不容易，在房子与房子之间还有很多狭小的街巷，穿行在其间也很容易让人绕来绕去。基督教堂是曾厝安中的一处著名建筑，但平时大门紧锁并不是随时开放的，因为位于巷子的深处，很多游客并不会注意到这里。曾厝埯的村口有一个过街天桥，穿过环岛路就是大海了，夕阳下的海边有很多游人在散步，还有很多人会在海边唱歌弹琴。航线图：费用：★ 现票票价136元/人（原价136元，优惠期票价98元），网络售价以各平台公布为准。★ 费用包含：乘坐海达游船，往返厦门海达码头-漳州海达码头各一次，进入贵宾区无需另外付费。★ 海达公司已为所有旅客投保公众责任。费用不含：游客自行在小卖部购买各类饮品、零食等商品的费用；游客在漳州海达码头下船上岸后的所有交通、景点门票、食宿等费用 首期：6月21日（星期一）价格：49元/人（含午餐）年龄：35-75岁，非年龄段加50元！特别提醒：因船游时间为17：30-19：00(共90分钟)，晚餐自理！备注：晚上19：30分下船后回程到泉州约21：00，请知悉！行程安排温馨提示：在保证游览内容不变的前提下，可能根据必要情况调整行程顺序，以实际情况为准！早上07:00出发往美丽的鹭岛——厦门集美学村（车程约1.5小时），清新的海风、明媚的阳光、湛蓝的天空，一切都那么清新舒适！结束后参观【赞助企业】（时间120分钟）线路：曾厝胺、环岛路、厦门漳州海上双景游享用午餐餐后参观【赞助企业】（时间90分钟）结束后前往【曾厝胺】 特别提醒：因船上时间为17：30-19：00，晚餐大家在小吃街自理（或自带干粮在船上食用） 16：40分集合上车前往游船码头， 乘坐游船【厦门漳州双景游】17：30-19：00结束，全程1小时间30分钟，适时结束愉快的行程，返回温馨的家。 午餐：含 晚餐：不含 住宿：温馨的家费用包含1、用餐：1正餐，不用不退。2、交通：全程空调旅游车（1 人 1 正座）。3、景点：景点首道门票。【旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。任何年龄不再享受门票优惠政策，没有任何退费。成人必须持有效身份证原件，小童须持户口本原件或者出生证原件。否则一切后果自行承担！】4、服务：专业持证导游服务。5、保险：旅行社责任险及旅游意外险。费用不含1、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费。友情提醒：此行程中不含发票。注意事项【报名须知】1、70周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70 周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的 3 个月内的有效的健康证明或体检报告。75 周岁以上老人需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。【备注】1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款 200 元，离团产生一切后果自行负责。 购物补充协议温馨提示：全程安排进1+1购物店，（购物时间约120分钟左右。请游客配合导游安排工作，绝不强迫购物！！（附件一）旅游补充协议此协议与《团队出境包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。二、购物场所及相关：（5选1店）1、厦门自贸区出口丝绸展示厅（时间120分钟左右）：2、保健品展示厅 （时间120分钟左右）：3、金门菜刀展示馆（时间120分钟左右）：4、乳胶店（时间120分钟左右）5、茶叶店（时间120分钟左右）三、相关约定：1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。 旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。 甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字： 日期： 年 月 日 乙方 旅游者（盖章或者签字）： 日期： 年 月 日 （附件二）健康证明·免责书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及80周岁以上老年人。本人 （身份证号码： ，联系电话 ）， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2019年 月 日至 2019年 月 日止。并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。特此承诺！ 承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：以上图片源自网格，如有侵权，请联系处理！


文章编号: b74b8a6e3a53fbc79537b4de9f02f3d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (俯身碧空之下,蔚蓝星芒在你我跟前) 2021-06-17 落笔峰下蓝丝带   落笔峰下蓝丝带


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk0ODE2OA==&mid=2655071568&idx=1&sn=d82be9825cbc721f0e03894482e2702a






坐上六月的火车头

蓝精灵们徐徐驶向本学期的宣教终点站

——三亚市第一幼儿园

虽然一学期的时光即将迎来尾声，但是阳光和小朋友的热情却不减分毫。“海洋老师又来啦！”，蓝精灵们的脚尖刚踏入蓝色的幼儿园地面，就被四面八方的欢呼声包围住了。在一个个小脑袋的窥探下，蓝精灵们开始了期末宣教的活动准备。这次他们带来的可不仅仅是寻常的进班宣讲，还有他们精心准备的小礼物喔～

在活动开始之前，大一班、大四班、中三班的小朋友们纷纷带著小椅子坐到了讲师们的跟前。

随著音乐响起，三位蓝精灵在《呵护蔚蓝》的指引下齐舞手语，他们灵动的指尖在空中化成一个又一个的音符，整齐地跳跃著。可爱的小朋友们也在音乐的律动中，轻轻地舞动著。

随后，讲师们拿出了精心整理的课堂小问题，其中涵盖了一整个学期所有的海洋小知识，每一个积极回答的小朋友，都能得到蓝精灵讲师们亲手编织的星星手链和大红花。随著讲师们提出一个又一个熟悉的海洋问题，小朋友们竞相举著小手，回答著他们曾学过的海洋保护小知识。

海洋老师&小朋友

海洋老师：“小朋友们还记得招潮蟹是什么样的嘛？”

“我知道我知道！招潮蟹有一个大钳子，就住在我们的海边。”：小朋友A

“他们的颜色会随著时间而变化，就住在红树林里。”：小朋友B

“他们的大钳子用来捕猎，小钳子用来吃东西。”：小朋友C

海洋老师：“小朋友们知道戴胜鸟为什么叫臭咕咕嘛？”

“因为他们会把臭臭的便便涂在后代身上，用来保护他们。”：小朋友D

海洋老师：“对啦，小朋友真聪明！除此之外他们身上还会分泌一种黑色油脂物，用来保护他们自己。”

海洋老师：“那小朋友们还记得绿头鸭长什么样子嘛？”

“绿头鸭睡觉的时候只有一只眼睛闭著，这样能警惕敌人。”：小朋友E

“绿头鸭的雄宝宝是绿头的，他们的雌宝宝是灰头的。”：小朋友F

海洋老师：“看来对海洋知识都记得非常清楚呀。现在我们的政府推出了全面禁塑政策，那大家知道什么是塑料嘛？”

“塑料就是塑料瓶、塑料袋这些很难降解的白色污染物，他们燃烧后产生的黑烟会严重影响人们的健康。”：小朋友G

海洋老师：“那大家知道为什么要禁塑嘛？”

“因为这些垃圾会污染树林和农作物，危害海洋小动物”：小朋友H

海洋老师：“小朋友都非常棒呀。大家还记得中华白海豚吗？还记得他们用什么来呼吸嘛？”

“他们用肺呼吸，而且是国家一级保护动物呢。”：小朋友I

“他们非常聪明，能用大脑发射声波。他们的速度和反应力都很快。”：小朋友J

海洋老师：“是的，非常棒！那大家知道什么是珊瑚污染嘛？”

“人们把垃圾丢到海里，将珊瑚染了色。”

海洋老师：“哇小朋友们都非常聪明呢，希望大家在日常生活中也能时刻记得保护我们的海洋母亲呀！”

就这样，在回答和提问之间，之前课堂上的海洋知识又再一次变得鲜活起来。在这样一个80个小朋友组成的海洋知识总结小课堂里，每个问题都能得到五六十人的举手回答。蓝精灵在这些笔直的手臂之间，仿佛看到了海洋环境保护的未来。

在课堂的最后，每一个积极回答海洋知识提问的小朋友，都得到了一根五彩斑斓的星星手链。在这一根根手链中，不仅仅蕴含著传承，更象征著希望。

离别之际，蓝精灵们纷纷走进自己的班级，去拥抱他们的小精灵们，同时也留下了他们最深情的未蓝合照。

久久的挥手告别之后，蓝精灵们也慢慢地踏上归途。

晴空之下，蔚蓝的星芒在蓝丝带跟前，轻轻闪烁。

也许世间所有的坚持

都是源于热爱

未蓝宣教

我们

未完 待续

排版：陆天阳




文章编号: a3bebf374a8317a3aaa2ed96971c8a3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (杭世珺、胡洪营、张英健：解读污水资源化“十四五”规划：聚焦矛盾 突出重点著力促进资源化利用 提升设施运维水平) 2021-06-17 water8848   water8848


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653792629&idx=1&sn=e8c95f9bfcd026b553594a4aebda19c0






杭世珺、胡洪营等，解读污水资源化“十四五”规划

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。

来源：发改委, E20水网固废网

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部印发《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》，《规划》明确，加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用。北京市市政工程设计研究总院原副总工程师杭世珺、清华大学研究生院副院长/环境学院教授胡洪营、中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任张英健三位专家从不同角度对这一政策进行了解读。以下为详细内容：

杭世珺：聚焦矛盾 突出重点，著力促进资源化利用 提升设施运维水平

“十三五”期间，我国城镇污水处理能力得到显著提高，但仍存在发展不平衡不充分的问题，与建设高质量城镇污水处理体系的目标仍有差距，其中，污水污泥资源化利用以及设施运行维护等方面存在的问题尤为突出。近日，《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)发布，就推进污水资源化利用、促进污泥无害化资源化处理处置、提升处理设施运行维护水平等提出了更加具体、有效的措施和要求。

一、注重加强再生利用设施建设，推进污水资源化利用

我国城镇污水排放量约750亿立方米，再生水利用量仅为100多亿立方米，利用潜力巨大。造成污水资源化利用不足有多方面原因：一是污水再生利用设施建设滞后，配套管网建设不足;二是污水处理设施布局不合理，大多数城镇污水处理厂布局在城市远郊和流域下游，再生水利用工程需要建设长距离管网，不仅限制了利用范围，也增加了成本;三是市场机制不健全、价格机制不完善、政策激励不够，影响了社会资金进入再生利用设施建设和运营的积极性。

《规划》注重推进污水资源化利用，对再生水利用提出了更高目标。“十四五”期间，再生水生产能力不少于1500万立方米/日，相比于《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》整体提高了约5个百分点;对黄河流域的污水再生利用提出了具体目标，黄河流域中下游地级及以上缺水城市再生水利用率力争达到30%;进一步强化示范带动，以黄河流域地级及以上城市为重点建设污水资源化利用示范城市。

同时，《规划》系统提出了加强再生利用设施建设、推进污水资源化利用的解决措施。技术层面，《规划》充分体现了因地制宜的理念。“缺水城市新建城区要因地制宜提前规划布局再生水管网”;有条件的地区，“因地制宜通过人工湿地、深度净化工程等措施，优化城镇污水处理厂出水水质”。《规划》还在保障措施部分对再生水利用提出了政策指导，“放开再生水政府定价，由再生水供应企业和用户按照优质优价原则自主协商定价”，“鼓励采用政府购买服务方式推动污水资源化利用”，以加强市场在推动污水资源化方面的作用。

二、著重破解污泥处置难点，实现无害化推进资源化

据有关机构估算，“十三五”期间，我国新增污水处理及相关投资额近6000亿元，其中，新增或改造污泥无害化处理处置设施投资不足300亿元，占比仅为5%。污泥处理处置的关键制约因素是最终处置路线不畅通，污泥产品利用途径还未打通，处理后产品无法形成商品，导致污泥在厂内积压。产业链的不完善使污泥处理收益不足，抑制了污泥处理处置设施建设。

因此，相比于“十三五”期间提出的污泥稳定化和无害化主要目标，《规划》更加重视污泥资源化利用，“鼓励污泥能量资源回收利用”，响应了国家碳减排的战略目标。《规划》明确污泥无害化处置率达到90%，实施范围由《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》的地级及以上城市拓宽到所有城市，并要求2035年全面实现污泥无害化资源化处置。

为了实现上述目标，推动污泥实现无害化推进资源化，《规划》在技术层面提出，土地资源紧缺的大中型城市推广采用“生物质利用+焚烧”处置模式。“生物质利用”可采用以污泥为主体的城市有机固体废物联合厌氧消化(好氧发酵)技术，该技术是目前实现污泥资源化的主流技术，厌氧消化产生的沼气可用于发电和产热，符合节能减碳发展方向;“焚烧”是解决污泥大量积存、消纳出路受限等问题的主流工艺路线，有条件的城市可利用现况窑炉协同焚烧，大中城市可采用单独焚烧，焚烧灰渣可作为建筑材料或磷回收，符合资源化发展方向。

三、全面强化设施运行维护，推动安全稳定运行

《“十三五”全国城镇污水处理及再生利用设施建设规划》强调“强化监管能力建设”，而《规划》更加突出“提升运维水平”。提升运行维护水平能够降低运营成本、提高收益水平，吸引更多社会资金投资于水环境基础设施建设。

首先，《规划》提出建立多层次的运维考核体系，要“将城市生活污水集中收集及再生水利用目标任务纳入本地相关规划，落实责任主体，强化监督考核”;提出“构建以污染物削减绩效为导向的考核体系”。其次，《规划》明确指出要建立专业化队伍、加强人才培训;提出推行“厂—网—河(湖)”一体化专业化运行维护，拓宽了建设层面“厂网一体”的理念。最后，推进信息系统建设，推行“排水户、干支管网、泵站、污水处理厂、河湖水体数据智能化联动和动态更新”。

作者：杭世珺 北京市市政工程设计研究总院原副总工程师

胡洪营：统筹规划协同推进，以污水资源化利用带动污水处理产业赋能升级

近日，国家发展改革委、住房城乡建设部联合印发了《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)，提出“以提升城镇污水收集处理效能为导向，以污水处理设施补短板强弱项为抓手，统筹谋划、聚焦重点、问题导向、分类施策，加快形成布局合理、系统协调、安全高效、节能低碳的城镇污水收集处理及资源化利用新格局”的指导思想，明确了发展目标、重点任务和工作要求，为各地有序开展水环境基础设施建设工作提供了重要依据。

污水资源化利用是缓解水资源短缺和水环境污染问题的有效途径，也是实现碳达峰、碳中和的重要举措。“十四五”期间应加快推进污水资源化利用，带动污水处理产业赋能升级，保障城镇用水安全，促进城镇高质量发展、可持续发展。

一、城镇污水处理和资源化利用存在的问题

我国城镇污水处理和资源化利用设施建设发展迅速，但依然存在发展不充分、处理效能低、布局不合理、建设欠统筹等问题。

一是厂网建设和河湖水环境治理不协同。城镇污水厂和排水管网(简称“厂网”)建设与河湖水环境治理之间欠统筹、不协同，建设目标相对独立、单一。排水管网、污水收集和处理设施建设运营相互独立，河湖水环境治理缺少清洁补充水源，难以从根本上解决水生态损害、水环境污染问题。

二是污水和再生水设施建设欠统筹。城镇污水处理厂建设地址、规模和处理标准的确定，大部分情况下没有考虑再生水利用，导致再生水输配管网和利用设施建设投资大，再生水利用效率低。

三是再生水利用效益有待提高。我国缺水形势严峻，生活和生态用水需求日益增加，供需矛盾突出，用水效率、效益亟待提高。目前，我国再生水利用以景观环境补水为主，比例超过50%，有的城市超过90%，综合利用效益有待提高，再生水工业利用和区域循环利用、梯级利用有待加强。

二、促进污水处理及资源化利用的主要措施

(一)系统推进水环境基础设施建设，促进水城融合发展

统筹设施建设，科学制定水质标准。综合考虑水环境治理需求，统筹规划建设污水管网、污水处理厂、再生水厂和河湖水环境治理设施。根据经济发展水平、水环境容量和敏感性、再生水利用需求等，确定污水厂和再生水厂规模、布局，科学制定差异化的水质处理目标，推动水环境治理科学施策，实现“一地一厂”、“一水一策”。促进城镇污水排放标准、再生水标准和景观水体质量标准协同相容，推动实现水环境和水生态协同治理、水城融合发展。

建立协同管理平台，提高运行水平。实施厂网河湖一体化协同管理，推进厂网河湖水质、水量、水位智能化监测网点建设，搭建一体化联合调度数据平台、应用平台、管理平台，提高运行效能。

(二)加快推进再生水利用增量提效，促进污水处理产业转型升级

提升再生水利用水平，促进污水厂转型升级。我国资源型缺水和水质型缺水问题并存，迫切需要开拓新的水源。污水再生水水量稳定、水质可控、就近可得，可成为稳定可靠的第二水源。应根据区域经济社会发展需求，促进污水处理厂从“治污单功能”向“治污供水双功能”转变，升级为再生水厂，成为城镇供水生命线的重要组成部分。

稳步拓展再生水用途，提高再生水利用效益。再生水深度处理技术发展迅速，在一些地区已成功应用于锅炉用水、半导体芯片制造业超纯水制备等工业生产，经济效益显著。有条件的地区应积极拓展再生水用途，特别是高价值工业利用途径，提升再生水利用效益，实现高价值、高回报利用。推进区域再生水循环利用、梯级利用，将达到相应水质要求的再生水就近回补自然水体或回灌地下水，补给生态环境;再生水通过自然水体储存、净化后，作为水资源在一定区域内进行调配，再次用于生产和生活，提高水资源利用效率。

(三)逐步推进再生水利用管理体系建设，确保再生水安全利用

提高安全意识，建立风险防控体系。再生水利用是一个非传统供水工程，其前提是确保再生水利用的生态安全、健康安全和工艺安全，持续提高公众接受程度。再生水利用风险防控应坚持“全程管理、预防为主”基本原则，全面识别和评价从污水收集、处理和再生水处理、蓄存输配到再生水利用等各个环节可能存在的风险及其来源，制定风险预防方案。逐步建立再生水厂认证、评价制度，提升再生水生产供水企业的风险防范意识、防范能力和应急管理能力，提高再生水供水安全性和可靠性。

完善标准体系，提高风险管理科学水平。与饮用水按统一水质供水不同，再生水利用遵循“以用定质、以质定用、以用定管”基本原则。我国已经颁布再生水不同用途的水质标准，初步解决了“以用定质”问题，但是缺少“以质定用”和“以用定管”标准，再生水利用价格确定和安全监管缺乏依据，难以做到优质优价、按质管控。因此，需要加快推进再生水水质分类、利用效益评价、风险管理和服务监管等标准的制定工作，支撑再生水安全高效利用和规模化利用。

作者：胡洪营 清华大学研究生院副院长、环境学院教授

张英健：坚持问题导向 补短板强弱项，科学构建污水处理及资源化利用系统

近年来，我国在城镇环境污染防治方面开展了大量工作，环境质量得到了显著提升，但仍面临水资源短缺、水环境污染和水生态损害等问题。做好污水收集处理及资源化利用工作是统筹水资源、水环境、水生态治理，深入打好污染防治攻坚战的重要抓手，可显著减少水环境污染、修复水生态安全、缓解水资源供需矛盾，对于改善城镇人居环境，推进城市治理体系和治理能力现代化，加快生态文明建设，推动高质量发展具有重要作用。《“十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划》(发改环资〔2021〕827号，以下简称《规划》)的出台恰逢其时，为“十四五”时期城镇污水收集处理、资源化利用和污泥无害化资源化处理处置设施建设与运行提出了清晰的时间表、任务书和路线图。

一、有利于推动我国水环境质量持续改善

《规划》的目标设定关注污水收集处理和资源化利用整体效能并重，同时结合长江经济带、黄河流域、京津冀等不同地区水资源禀赋、水环境承载力、发展需求和经济技术水平等因素，对目标进行了差异化制定。《规划》提出的目标具有较强的可操作性、可考核性，能够较全面衡量和反映我国污水处理及资源化利用水平。推动这些目标指标的实现，可有力促进污水处理从达标化向资源化、生态化转变。

例如，《规划》首次提出全国城市生活污水集中收集率力争达到70%以上，该目标重点引导各地改变此前只注重处理量忽视收集效率的惯性。这个指标是针对全国范围内城市提出的，建议各地应该根据自身基础情况制定个性化目标，对于现状污水集中收集率较低的地区，应在“十四五”期间力争提高5个百分点以上，现状收集率情况良好地区，应达到更高的收集水平，进而力争全国平均达到70%以上。此外，《规划》提出的目标与当前有关政策进行了有效衔接。例如，水环境敏感地区污水处理基本实现一级A排放标准;全国地级及以上缺水城市再生水利用率达到25%以上，京津冀区域达到35%以上，黄河流域中下游地级及以上缺水城市力争达到30%。

二、为城镇水环境治理提出新思路注入新活力

《规划》紧紧围绕我国城镇水环境质量的新形势和新要求谋篇布局，对城镇污水处理及资源化利用提出了诸多切实可行的举措。

一是从单纯重视设施建设转变为强调补短板强弱项。《规划》针对当前我国城镇污水处理及资源化利用领域存在的发展不平衡不充分问题，提出了重点补齐城镇污水管网短板、强化污水处理设施弱项、破解污泥处置难点等任务要点与技术要求，将“补短板、强弱项、破难题”的整体工作思路贯穿于污水处理领域设施建设的全过程。

二是从增量建设转变为系统提质增效与结构调整优化并重。《规划》统筹增量与存量、安全与发展，强调著力推进污水收集系统、处理设施、再生利用设施及污泥处理细分领域的存量提质增效和增量优化布局;要充分考量城镇人口规模、自然地理条件、空间布局、产业发展以及污水收集管网建设和污水资源化利用需求等，合理规划城镇污水处理厂布局与规模，宜集中则集中，宜分散则分散。

三是将提高设施可持续运维能力作为重点建设任务之一。“重建设轻运营”是我国污水处理发展的关键制约，《规划》将提升运行维护水平作为重点，提出把运营能力和水平作为重要指标，纳入项目建设运营企业遴选标准，加强工程建设与运营效果联动考核等，极具创新性。

三、著力打造城镇污水收处用管新格局

污水处理及资源化利用是一项系统性工程，必须要从关键入手、突出重点，做到有的放矢。《规划》针对污水处理领域存在的管网建设滞后、处理设施布局不均衡、污水资源化利用率低、设施可持续运维能力差，以及污泥无害化资源化不规范等主要问题，提出四大设施建设任务和三大运维水平提升工作，旨在系统推进城镇污水处理设施高质量建设和运维。

推进设施建设方面：一是注重污水管网补短板。重点补齐管网与污水处理设施之间的差距，推动解决“厂网分离”导致的污水收集效率低问题;对污水管网排查和建设改造、生活污水直排口治理、片区系统化整治、合流制溢流污染控制、管网建设质量管控等提出明确的技术要求。二是注重污水设施强弱项。重点强调提质增效和优化布局，针对不同地区具体情况分类施策，并对污水处理设施布局、污水处理厂排放标准、合流制溢流污水快速净化设施建设提出了具体的技术要求。三是注重推进污水资源化利用。提出将污水资源化利用作为助推城镇环境高水平治理的重要抓手，强调合理确定污水再生利用方向，推动实现分质、分对象供水、优水优用;同时《规划》分别对水质型缺水地区、资源型缺水地区等不同区域和领域提出了技术要求。四是注重破解污泥处置难点。对压减填埋规模等提出相关要求，推动实现无害化推进资源化。

提升运维水平方面：《规划》强调明确责任主体，强化标准约束，严格监管考核，更好发挥政府作用和市场配置资源的决定性作用，构建可持续的经营模式。具体而言：一是健全考核激励机制，注重发挥考核评价的指挥棒作用。二是推行专业化运维，提出严格按照相关标准定额实施运行维护，充分发挥专业化规模化建设运营优势。三是推进信息系统建设，明确加强设施信息化、账册化管理，实施常态化监测评估，保障设施稳定运行。

《规划》是新时期改善我国城镇人居环境、推进城市治理体系和治理能力现代化的有力举措，为推动实现污水处理高质量、可持续发展目标迈上新台阶提供了坚实基础。下一步，建议要以《规划》为引领，务实推进、加快落实，逐步构建系统完备、立体高效的城镇污水处理及资源化利用体系，推动实现全民共享优美生态环境的美好愿景。

作者：张英健 中国国际工程咨询有限公司资环业务部部主任

水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化

water8848今天

水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化胡嘉东1秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

基于3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

来源：青岛欧仁环境科技中国给水排水

点击蓝字关注我们

7月7日—9日青岛水环境综合治理大会

参观项目

摘要：山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

项目概况

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决农村生活污水问题，保证周边流域水体安全，提升农村人居环境水平，全面助力乡村振兴，青岛欧仁环境科技有限公司采用污水“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、3D-RBC立体结构生物转盘技术净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。该项目采用集设计、建设、运营、维护“四维一体”的模式，同时引入专业化污水处理团队与国企联合，对农村生活污水进行综合整治。在运营方面，建设了农村污水运营中心，采用物联网系统对镇域内的污水处理站点进行集中化智能管理，远程操控，科学维护。该项目已建成3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水处理站23座，近期污水处理总规模为1500m3/d，主要包括：格栅渠、调节池、3D-RBC一体化生物转盘设备、景观池、污泥池等构筑物。

根据前期调研实测进水COD在112.00～392.60mg/L、NH3-N在26.10～66.72mg/L、TP在3.36～5.78mg/L，结合实测数据确定该工程设计进水水质见表1。该工程设计出水水质执行山东省《农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准》（DB37/3693—2019）中的一级标准，具体见表1。

表1 设计进水和出水水质

项目

COD(mg/L)

NH3-N(mg/L)

TP(mg/L)

pH值

进水

≦500

≦80

≦6

6～9

出水

≦60

≦8（15）

≦1.5

6～9

注：括号内的数值为水温≦12℃时的排放限值。

02

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

污水从调节池经潜污泵提升进入3D-RBC立体结构生物转盘中，盘片约有40%的部分浸没在污水中，驱动电机带动轴一起转动，盘片带动污水与空气交替接触从而吸收空气中的氧气，并与污水中的有机物接触，在生物转盘盘片表面附著生长一层生物膜，通过生物膜去除污水中的污染物。

03

工程调试运行

该项目于2020年10月陆续调试运行，调试方案如下：

①各建（构）筑物注入清水；

②对潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘设备进行单机运行调试，并对三相电机进行正反转检查与调整；

③按照先后顺序依次运行调节池潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备等，对污水处理系统进行联动调试；

④3D-RBC立体结构生物转盘设备在连续进水情况下，3～5天盘片出现了挂膜迹象；5～15天盘片上生物膜逐渐增多增厚，15～30天盘片上均匀附著一层生物膜，此时生物转盘设备的污水处理效果达到较好状态；

⑤出水流经景观池后排放。

经过1个月左右的稳定运行，系统运行状态良好，出水各指标均达到排放标准，具体见表2。

表2 实际进、出水水质

项目

COD(mg/L)

NH3-N(mg/L)

TP(mg/L)

pH值

进水

385.20

65.27

3.22

7

出水

45.20

4.05

0.39

7

标准

≦60

≦8（15）

≦1.5

6～9

04

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

05

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

数量

单机功率/

kW

使用功率/

kW

运行时间/

(h/d)

耗电量/

(kW∙h/d)

总数

备用

调节池提升泵

2

1

0.25

0.20

24.00

4.80

3D-RBC生物转盘

1

0

3.52

1.54

24.00

36.96

加药系统

1

0

0.80

0.64

24.00

15.36

总计

57.12

注：以上未包括路灯、照明等污水站用电。

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

06

项目总结

（1）农村水环境连片整治项目雨污分流问题

①问题：存在雨污不分流、雨污分流不彻底、雨季时雨水大量混入、旱季时地下水混入或污水外渗造成污水量少、养殖废水或食品加工废水等非生活污水混入等问题；

②解决措施：一方面由专业的施工队伍进行雨污分流管网铺设施工，另一方面管网施工过程中要加强过程监督管理，保证施工质量，防止非生活污水接入污水收集管网。

（2）农村水环境连片整治项目污水站选址问题

污水站选址尽量选取地势低洼处，可减少污水提升，节约能耗；同时应当考虑减少占地，尽量远离居民房屋、便于污水收集管网铺设等。

（3）农村水环境连片整治项目建成后，现场缺乏专业技术人员，不利于后续的运营工作。建议采用政府购买运营服务，聘请专业的污水处理团队负责运营工作，形成污水治理项目长效运营机制，保证农村水环境连片整治项目长效有序运营。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

专家报告

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日报到，8日、9日会议）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

03

部分专家报告

水环境综合治理

题目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华北控水务集团有限公司副总裁

题目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵青岛欧仁环境科技有限公司高级工程师

题目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志中国市政工程华北设计研究总院有限公司副总工

题目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司研究院院长，博士/高工

题目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王阳中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院副院长

题目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军武汉市政工程设计研究院有限责任公司副总工程师、教授级高工

题目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军青岛理工大学环境与市政工程学院院长、教授

题目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民中国海洋大学环境学院副院长、教授

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛中国水环境集团工程技术中心执行主任、博士

题目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康深圳市利源水务设计咨询有限公司副总经理

题目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长/高工

题目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司副总经理

题目：农村污水治理技术选择

报告人：刘芳中国石油大学化学与环境工程学院教授

题目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区 技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司 所长

题目：德国水务4.0 助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题 目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍 华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司 总经理

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司 高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会议征稿

①论文观点正确，技术先进，内容新颖，文字简练，语言通畅，语法正确，未公开发表。

②来稿一般不超过6000字，由题目、署名及单位、摘要（150～200字）、关键词、正文、参考文献、联系方式七部分组成。正文采用宋体5号字，图文混排，不分栏，所有图表必须线条清晰、标识规范、数据真实准确，使用标准符号。所有论文需提供电子版Word文件，A4纸幅。

③投稿请发送至：liugc0728@126.com，并注明“雨水会议投稿”字样。截稿日期：2021年6月10日。恕不退稿，请自留底稿。

05

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月10日前缴费的优惠价为1600元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

06

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

点击蓝字关注我们

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

来源 ：贾楠，等中国给水排水

导读：合流制溢流（CSO）具有污水与降雨径流双重特性，受随机降雨、多污染源、阶段数据等条件影响，CSO控制标准以基于控制效果的年均溢流频次、年溢流体积控制率和年污染物总量削减率为主；CSO控制标准的确定以受纳水体水质为目标导向，以数据为基础，采用“流域治理、污染分担”策略，经技术经济分析确定。简要梳理了美国CSO控制标准确定的政策法规基础和方法，以期为我国CSO控制标准的确定、“厂网一体、灰绿结合”技术路线及排放许可等配套政策法规的制定提供参考。

作者简介：贾楠（1992-），女，河北保定人，硕士研究生，研究方向为城市雨洪控制与管理。

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

1

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

第1阶段

第2阶段

第3阶段

提出基于技术的排放限值

CSO九项基本控制措施

CSO九项基本控制措施

CSO九项基本控制措施

提出基于水质的排放限值

定性标准

定性标准、基于效果的标准

定性标准、基于效果的标准、定量的基于水质的排放限值

监测

对合流制排水系统（CSS）运行情况、CSO特征进行监测和模拟分析

①监测分析CSO对受纳水体的影响；②监测预评估CSO控制措施的效果

监测项目实施后的达标情况

报告编制

①NMC实施报告；②LTCP临时提交版

CSO控制措施实施报告

项目实施后达标监测报告

特殊要求

①禁止旱天溢流；②编制LTCP

①禁止旱天溢流；②实施LTCP；③无法满足WQS时，协商制定WQS补充条款；④敏感水体再评价

①禁止旱天溢流；②无法满足WQS时，协商制定WQS补充条款

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

2

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

3

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

本文拟刊登在《中国给水排水》2019年4月第7期，作者：贾楠1，王文亮2，车伍1，李俊奇1，王二松2；单位：1.北京建筑大学 城市雨水系统与水环境教育部重点实验室；2. 北京未来城市设计高精尖创新中心

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

2021年河北将完成城市雨污分流改造690公里 实现建成区合流制排水管网清零

来源：河北省住房和城乡建设厅

日前，河北省住房和城乡建设厅召开城市排水管网雨污分流改造工作部署视频会议，会议总结了2018年到2020年全省雨污分流改造工作开展情况，对2021年雨污分流改造工作进行安排部署。

会议指出，自2018年河北省集中推进排水管网雨污分流改造工作以来，2018年至2020年三年全省共完成改造3901公里。截至2020年底，河北省剩余合流制排水管网690公里，全部列入2021年的改造任务，涉及7个设区市，分布在32个县（市、区）。2021年，河北省委、省政府将雨污分流改造继续纳入20项民生工程，到2021年底将实现河北全省建成区合流制排水管网清零。

会议强调，各地有关部门要结合排水防涝和污水处理提质增效工作要求，实施雨污分流改造工程，实现“城区雨水高效排放、污水收集效能大幅提升”的目标。

亚洲最大合流制污水调蓄池“一口”可装下190个标准游泳池水量

来源：中国给水排水

占地3.5万平方米，最深处达27米……在海徐路附近竹园第一污水处理厂西侧的一处工地上，吊机高耸、车辆穿梭，一座亚洲最大的合流制污水调蓄池正在紧张施工中。

根据国家“水十条”，污水处理厂出水应全面达到一级A标准。2018年12月，《上海市污水处理系统及污泥处理处置规划（2017-2035）》出台，规划提出：为满足竹园区域旱季峰值流量和初期雨水调蓄后进行处理再达标排放的需要，规划新建竹园污水处理厂四期工程，规模120万立方米/日，另配套建设50万立方米调蓄池。

作为竹园污水处理厂ZY3.1标项目中的主体部分，由上海建工机施集团承建的污水调蓄池一区底板混凝土浇筑经过12个小时的连续作业，日前已全部完成，浇筑总量达21100立方米。

据了解，污水调蓄池深基坑施工阶段分为两个区域，其中一区基坑开挖面积1.78万平方米，与2.5个标准足球场的面积相当，最大开挖深度为27米。东西长超过200米、南北宽约100米，底板最大厚度1.5米，共使用钢筋4545.15余吨。目前，二区土方开挖也在有序进行。

“一区和二区加起来，整个污水调蓄池设计容量为50万立方米，相当于190个标准游泳池的水量。”上海建工机施集团第二工程公司总经理助理、竹园污水处理厂ZY3.1标项目经理魏晓峰告诉记者，污水调蓄池除了容纳生活污水和工业污水外，还有一部分来自市政雨水管网，属于合流制污水调蓄池。

“建成后将成为亚洲最大的合流制污水调蓄池，主要作用是在污水处理高峰时储存一部分污水，在低谷时再送进厂里进行处理，有效降低干线输送流量波动对污水厂日常运行的影响，保持污水处理的稳定高效，实现厂、站、网一体化管控目标。”魏晓峰表示。

一区加上二区，整个污水调蓄池需打入桩基2000多根，浇筑混凝土40多万立方。“这么大体量的深基坑非常少见，要保持基坑的安全稳定，对施工是一个考验。”魏晓峰介绍说，整个调蓄池还有高出地面的部分，要保证污水在压力下不会从地面上方的墙体渗出，对混凝土浇筑质量要求高。

竹园调蓄池工程于2019年12月开工建设。除了污水调蓄池，还有水池连接箱涵、厂区、管道、设备用房、道路、绿化等配套项目，预计明年6月完成通水部分建构物施工。

工程建成后，竹园片区污水设施将形成由三座污水处理厂和一座调蓄池组成的厂群。片区总污水处理能力将达到340万立方米/日，位居亚洲第一。服务范围涉及浦东新区、杨浦、虹口、黄浦、普陀、静安、长宁、宝山以及嘉定9个区，服务人口约600万人，服务面积约335平方千米。

其中，竹园污水调蓄池和四期工程的建设将大幅提高中心城区污水调蓄和处理能力，有效应对竹园片区污水溢流和初期雨水污染问题。加上由上海城投水务（集团）有限公司负责建设的竹园白龙港污水连通管工程，实现竹园、白龙港两大污水系统的连通，发挥跨片区的应急调度、水量调配等多重功能，增强污水输送及处理系统功能韧性，进一步保护长江口近岸水环境质量，贯彻执行“长江大保护”的国家战略。

来源：浦东发布、上海市水务局，仅供分享交流不作商业用途，版权归原作者和原作者出处。若有侵权，请联系删除。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】




文章编号: 1a95f51a7109a933c5274c1e7a8e9127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (钦州市委常委会召开会议) 2021-06-16 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661209248&idx=1&sn=4f817617316446634b03393dcb405153






6月16日，钦州市委常委会召开会议，传达学习习近平总书记最新重要讲话精神，以及中央、自治区有关文件和会议精神，研究我市贯彻落实意见。市委书记许永锞主持会议。

｜会议强调｜

■要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持以人民为中心的发展思想，崇尚对党忠诚的大德、造福人民的公德、严于律己的品德，推动党史学习教育走深走实。立足钦州市情，妥善处理生态和民生的关系，实现生态保护和民生保障相协调，擦亮“大工业与白海豚、红树林同在”生态品牌。

■要学习贯彻习近平总书记的重要指示精神，增强政治敏锐性，汲取教训，举一反三，全面排查生产安全、校园安全等各类风险隐患。落实“党政同责、一岗双责、齐抓共管、失职追责”的要求，完善“四个一”应急处置机制，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。

■要增强贯彻落实《中国共产党组织工作条例》的政治自觉、思想自觉和行动自觉，切实做好各层级各领域党组织建设、市县镇领导班子集中换届、健全干部担当实干激励和保护机制等工作，推动全市组织工作提质增效。

■要认真按照中央、自治区党委部署要求，深入开展好政法队伍教育整顿工作，坚持以为群众办实事成效体现教育整顿成果，为钦州高质量发展营造良好环境。要进一步加强钦州新时代党员干部家庭家教家风建设，严守政治纪律和政治规矩，严格约束自己，严格管好亲属和身边工作人员，以良好家风促进党风政风持续向好。

■要从严从实从细做好防风险、保平安、护稳定工作，全力以赴完成庆祝建党100周年安保维稳信访工作任务。建立预防意识形态风险隐患机制，守好网络意识形态阵地，为建党100周年营造良好舆论氛围。

■要深入推进打击治理电信网络诈骗工作，坚持齐抓共管、群防群治，构建党政领导、部门联动、专业打击、社会协同相结合的打击治理电信网络诈骗违法犯罪工作新格局，压实主体责任，严肃追责问责，推动反诈工作取得实效，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。

会议还研究其他事项。

图文丨融媒体记者 李艳晔

编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀你看！端午节老街可热闹啦！

❀坭兴范，钦州味！

❀钦州优品！有福有财上新了！

❀硬核！央视直播钦州“公海铁”

❀#钦州正当红 抖音、头条双话题强势上线！一览钦州当红实力




文章编号: 86ff2631dda8b85fa4b382fcf3a0271f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (溢价460% 魅族18限量版价格狂飙) 2021-06-16 安兔兔   安兔兔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI1MjA0Ng==&mid=2652101873&idx=4&sn=007d483b65d3115f40e9041fc35969e0






点击上方蓝字【安兔兔】关注我

每天分享科技热点！

魅族前段时间发布的魅族18中华白海豚珍稀版可以说是目前为止今年唯一的一款白色面板手机，因为它限量只有88套，所以在发售的瞬间就被抢购一空，不过市面上其实还有一台，但这一台魅族将会在京东公益采取拍卖的形式进行出售，所得的收益将会悉数捐赠给SEE基金会，用于白海豚方面的保护工作。

截止笔者发稿前，这台仅有的魅族18中华白海豚珍稀版已经达到了27100的竞拍价，这个价格比官方原定的5888元高出了21212元，溢价率惊人。

魅族表示这种版本的手机因为采用了行业首款的四曲面白色面板，良率太低，而且成本高昂，所以仅会生产88台，今后就不会再有了，所以才会有了这样的溢价现象。

白色面板的手机可以说是很多人的心头好，但因为逐渐完整的全面屏和工艺技术的问题，生产太过于困难，所以面对市场上仅有的这台纯白色手机，且买且珍惜吧。

大家都在看：

太刺激！iPhone 12直降1800元、这价格无敌了

5月Android手机性能榜：旗舰再现三连冠、高通中端亮剑

最便宜骁龙888出炉！Android手机性价比榜：618特别版

曝小米重组团队做手机芯片：小米的技术梦想




文章编号: 756617fcf8d741f60af303beb30e59fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (▶萌呆了！北部湾大学版的“海豚”横空出世~) 2021-06-16 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651097040&idx=1&sn=dcf9b068b967d355adb95a8952cc10f1






吴律师

免费咨询👉

今年第十三个“世界海洋日”

第十四个“全国海洋宣传日”

2021年广西“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动

在我校获得圆满成功

湾大吸引了中国新闻网、新华网

广西新闻网、广西公共频道等

多家媒体集聚报道

哇，有留意到视频里可爱的海豚了吗

活动落幕，湾大海味持续

“小白与小小白2”表情上线啦

你又可以拥有湾大版小海豚啦！

这次的表情更加丰富实用

还在担心词不达意吗

让可爱的小海豚来助你一臂之力吧

快来查收吧

下面是可爱的表情包应用示例

小湾先用为敬，嘻嘻

一般场景

偷笑

嘻嘻

这个表情我抢先用啦

笔芯

说“谢谢”太生疏

那就比个心吧~

抱抱

永远爱你啦

抱一抱

晚安

晚安晚安

明天又是开心的一天

切

切~

你是2g网吗

这件事情我早就知道啦

（与偷笑表情包搭配使用更佳哦）

在干嘛

在吗

在干嘛

来聊个五毛钱

震惊

不是吧，不是吧

怎么会这样！

震惊

吃瓜

啥？又有瓜

快说说，快说说

干饭场景

饿了

饿了，今天中午吃什么

都可

你想吃什么

你呢？你想吃什么？

……

嗝

好饱

今天的麻辣烫深得我心

嗝

工作场景

压力

压力大啊

压力山大

收到

小小白，这个方案明天要做哦

收到！

nonono

不行不行

你这个还得再改改

若有所思

老板

等我思考一下

冲呀

冲呀！

早点做完早点下班

祝福场景

恭喜

你的作品得奖啦

恭喜恭喜

新年快乐

新年快乐！

元亨利贞

恭喜发财

生意兴隆

恭喜发财

感动

呜呜呜

好感动

学习场景

厉害

哇，这道题怎么解出来的

好厉害

好好学习

好好学习

天天向上

星光不负赶路人

时光不负有心人

乖巧

学习委员：“作业做了没？”

做好啦，已经发给你啦

乖巧.jpg

获取途径

1.扫描下方“二维码”

获取可爱的海豚表情包哦

2.在微信搜一搜

选择表情

输入“小白和小小白2”

即可添加表情包

现在我们看到的如此可爱的小海豚

是因为在湾大

有著属于他们的守护神

他们根据多年来对白海豚的观察、

结合图漫，通过表情包的方式

将可爱的白海豚带到我们的生活中

一起来了解一下吧

守护海洋精灵

中华白海豚在我国主要分布于东南沿海近岸

水深20米以内的河口海湾及台湾西岸海域

因海而立、向海而兴的湾大

一直致力于守护这片蓝色海洋

守护中华白海豚

守护祖国的“青山绿水，碧海蓝天”

鲸豚研究团队

由我校海洋学院吴海萍教授带领的鲸豚研究团队于2011年开始在钦州湾海域开展中华白海豚研究。研究领域包括种群历史动态和分布现状、个体识别及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。

我校鲸豚研究团队

水中嬉戏的白海豚

为了拉近与中华白海豚的距离，湾大鲸豚研究团队通过表情包、视频等更加多元的方式，让更多的人能够更直观地感觉到中华白海豚的可爱。

鲸豚科普馆

鲸豚科普馆位于湾大双创园

湾大团队在这里实时监控白海豚信息

用数字手段守护蓝色海域

在这里可以通过新颖的形式

学习如何帮助搁浅的海豚重回海洋

是不是心动了呢

鲸豚5D球幕影院

湾大鲸豚5D球幕影院

影院内部有融合5D技术的动感座椅及

一个巨大的球形凹面屏幕

观影时白海豚仿佛触手可及

有人说，表情包是肢体语言的延伸

那么可爱的你

和这些可爱的表情更配哦

快和小湾一起用起来吧

来源：北部湾大学

推荐好看视频

👉律师免费提供法律咨询

👉钦州此君13次参加高考

👉钦州市公安局副局长黄东刚

👉广西31个县太爷落马

👉钦州白石湖有银环蛇出没

👉钦州这位“领导”好大官威

👉浦北奔驰女“开门杀”可怕哦

👉中央对钦州这事作出批示

👉钦州15岁女生吊树自杀

扫码关注我们

小编电话：13807779375


文章编号: 87c762e519e7c782373300e7873d7380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 合肥自然探索营(加开一期)) 2021-06-16 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247513377&idx=2&sn=982d479e14332469d0060686a67ee353




“生活在乡野间的孩童，可以无拘无束生活在天地之中，如同蓬勃生长的野草，生命力格外旺盛。”尽情欢笑吧 青桐/摄然而如今越来越多的孩童，长于城市的高楼大厦间，沉迷于电子设备中，不曾感受过山风的清凉，也未曾玩过溪流间欢快的打水战，更没体验过探险森林秘境的奇趣，甚至对自家门口的城市公园毫不了解。在林间穿行 青桐/摄因此慢慢丢了好奇之心，渐渐没了对未知的求知欲，丢了与山林、田野、大地之间的感情，失去了与乡土自然的连接，这是怎样一种遗憾？在城市公园中观鸟 橙子/摄 我们脚下这片11445.1平方公里的土地，有著许多和我们人类一样活跃且缤纷多彩的生命。在这个城市里，生长著300多岁的古朴树，飞翔著350多种候鸟和留鸟，这里拥有离市中心最近的仙八色鸫（易危鸟类）的繁殖地，国家一级重点保护鸟类遗鸥也在迁徙途中在此停留。四季变化的山野，随处可以发现植物、两爬生物、昆虫等多彩的生命。丝带凤蝶 晓霖/摄遗鸥 大羊/摄我们生活的这座城市就是孩子成长最好的教材。我们想带孩子们：去城市公园感受夏日植物的繁茂与多彩；去蜀山之巅寻觅山林间的鲜活生命；去郊外池塘夜探青蛙与天牛；去巢湖岸边欣赏美丽优雅的湿地飞羽；去城郊感受荒野的绚丽与生机。请天牛到手上做客 青桐/摄我们想带孩子们去认识另一个别样的丰盛庐州。 营期特色 1、穿越溪流与森林，探索生命奥妙与自然智慧穿越城市公园的溪涧与森林，感受的繁盛草木、潺潺溪水、鸣虫萤火，用多种方式打开五感，通过充满趣味的自然观察和探索，认识城市中的鸟兽虫木，学习大自然千百年来的奇特智慧。2、基于合肥本土的自然条件，用多元形式去重新认识庐州大地基于合肥本土的自然条件，用体验式教育和PBL项目制学习的多元形式，在庐州城的繁盛森林与城市公园中，让孩子重新去认识庐州，重新了解发生在这片土地上时光的故事。3、掌握五感观察技能，学习自然记录与输出孩子们不仅仅在老师的带领下掌握基本的自然观察技能、培养好奇心与探索欲。他们还将进一步学会表达自己的感受、想法与观点，用图片、诗歌、艺术创作、作文记录、思维导图等方式来创作输出。4、关注成长，学习团结合作，提升沟通协作能力孩子们将在5天的营期中学习照顾自己，同时也将通过和小伙伴的共同生活、学习中互帮互助，团结共进。并协作完成各项自然观察任务与分享呈现，在表达中锻炼自己。 孩子将收获 知识 从自然角度更加了解我们生活的这座城市，了解皖中区域地理知识，合肥山水与自然风貌的形成与演化。从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面，进一步认识城市中的自然万物，学习大自然千百年来的奇特智慧。 技能 从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面的自然观察中，锻炼孩子的观察能力。通过项目式课程内容的学习与实践，培养孩子的团队协作、沟通表达和解决问题的能力。通过登山、徒步、夜探等活动，锻炼孩子探索前进的能力，并增强孩子对身边事物的感知能力。 态度 通过趣味的游戏的引导与串联，带领孩子们更好地享受自然，保留孩子对大自然的好奇心，增加对生命的感悟。在对本土物种的认知中，培养对我们每天生活城市的热爱、增加我们对本土的归属感。 行为 在与大自然的玩乐中收获快乐，从而学会珍视生命、爱护自然。在与大自然的相处中看见尊重，深入思考人与自然的相处之道。从博物观察中，保持孩子对大自然的探索欲望，激发内驱力，以更加积极主动的态度面对生活。营期信息营期类型：城市自然博物营招募对象： 8-12岁孩童独立参加招募人数： 8-16人，16人满员活动时间： 第一期：2021年8月23日-8月27日（已满员）加开第二期：2021年7月19日-7月23日活动地点： 安徽·合肥活动费用： 2980元╱人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。*费用包含：Day1、Day3、Day4、Day5的中餐、Day4的晚餐，物料费用，课程费用、导师费用、保险费用，包车费用。*费用不包含：自行到达活动集合地以及返程的交通费，因个人原因产生的其他费用。营期优惠：三人及以上组团报名，优惠100元/人。报名方式：识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。扫描二维码，即可报名~注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假自然行）活动咨询： 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）楠楠：17709697525（微信/电话） 活动安排 Day01身边的繁茂自然地点：闻啼鸟办公室/南艳湖公园【开营相见欢】相互熟悉与认识，熟悉老师，熟悉伙伴，熟悉环境，与伙伴建立情感联结。【建立契约】团队分组，小组内相互熟悉，展现个性，然后共同建立小组契约，达成共识。制定我们的营规 青桐/摄【与大自然交朋友--五感入门】亲近身边大自然，学习打开五感，观察树之高，闻闻花的香，感受叶的味，触摸虫的滑、品尝果的甜，逐步探索身边的自然的动植物朋友，与自然建立情感连接。闻自然的气味 青桐/摄【自然笔记】通过自然笔记可以很好地引导孩子去观察大自然，亲近大自然，亲近小伙伴，也从游戏中学习大自然的知识。青桐/摄Day02山野的自然秘密地点：大蜀山森林公园【山野徒步】学习户外徒步的基本技能，如何正确地上下坡，如何正确地呼吸与喝水，如何更好地漫步山野，一起来在玩中学。徒步山野 楠楠/摄【森林自然探索】探索森林步道的动植物，亲近和了解身边的动植物朋友们。【昆虫课堂】、【植物课堂】、【两爬课堂】众多小课堂将在森林中就地展开，一起解密身边的神奇大自然。森林课堂 叶子/摄【自然生态游戏】以大蜀山的密林为载体，在林间穿梭，在林间嬉戏，在山林间品读自然的奥义，感受自然的力量与广袤。Day03湿地的奥秘地点：闻啼鸟办公室/南艳湖公园【湿地科普知识】合肥正在积极争创“国际湿地城市”，这将是合肥又一个响亮的城市名片，而什么是湿地？它对于人类、对于城市、对于生活在这里的生物们又有著怎样的影响呢？晓霖 / 摄【湿地探秘】来到城市公园的池塘边，这就是我们玩耍的地方，而玩耍的背后，更多的自然知识也在等著我们去探秘。池上池下还有著丰富的自然物种正在诉说著它们的生命故事。【夜观探秘】走进暗夜自然世界，知了爬出泥土准备羽化，螽斯刚蜕完皮又长大一龄，螳螂举著镰刀静候猎物，鸟儿和蜥蜴在枝头上睡著了。一起深入探索夜间生物的秘密生活，提升好奇心与探索欲。夜间探秘 青桐/摄Day04湿地飞羽地点：南艳湖公园/巢湖岸边 【南艳湖寻鸟】在合肥生态环境最野的城市公园里走一圈，我们能认识几种鸟？它们不仅是天空中的精灵，也是大自然中非常神奇的一大类群，它们的身上正上演著传奇，而这一切我们都可以去发现。橙子 / 摄【巢湖岸边观鸟】“大湖名城”是合肥的城市名片，而巢湖号称中国五大淡水湖之一，在这里有哪些珍稀的自然物种等著我们去寻觅呢？人类与巢湖之间又发生著那些不为人知的故事呢？巢湖边的黑翅长脚鹬和鸥嘴噪鸥 晓霖/摄Day05 总结与分享地点：闻啼鸟办公室/南艳湖公园 【城市自然地图】 总结几天来的经历历程和学习成果，通过小组协作的方式跃然纸上呈现出来，这是对学习的回顾，也是对经历的总结。【分享与展示】共同回顾营期经历与难忘时刻，获得结营证书与结营小礼物。青桐 / 摄活动导师鹡鸰闻啼鸟专职自然导师北京师范大学动物学硕士，研究方向为鸟类繁殖生态和扩散行为安徽省野生动植物保护协会成员曾参与自然保护区保育规划项目设计，负责自然保护区或国家公园科考项目。热爱野生动物，尤其是鸟类，个人野外目击鸟类900余种，致力于安徽地区科普宣传和自然教育工作，希望越来越多人关注自然、享受自然。晓霖 闻啼鸟专职自然导师、安徽省植物学会成员自幼热爱大自然，丰富的自然观察经验。昆虫爱好者，花艺师，熟悉城市绿化植物的习性与自然美学，更关注园艺植物与自然之间的联系。多年关注幼儿教育，善于站在孩子的角度思考问题。从“孩子王”到“超级奶爸”，一线经验丰富，内心思考良多。推崇博物学精神，希望通过合适的引导，让更多的孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍，去成长。 营期说明 关于餐饮本次营期中的第一天、第三天、第四天、第五天的午餐，第三天的晚餐，由闻啼鸟自然教育工作室统一安排。第二天为自带便当，户外野餐。餐品会考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油。 关于住宿 本次营期为合肥本地营期，早晨在集合地点集合，晚上在解散地点解散，具体集合解散信息会在活动群内通知，不涉及夜晚住宿。 关于出行本次营期活动主要在合肥市内开展，活动期间内的交通费用由闻啼鸟自然教育工作室承担，往返集合地及解散地至回家的交通费自行承担。 关于其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。疫情信息1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》▼2021暑期自然行▼发现腾格里沙漠的智慧草原游牧生态文化体验营草原游牧生态文化体验营（加开第二期）南屏古村自然成长营跟著神农去科考——神农架自然科考营白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营来大山，凉一夏▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：忍冬文字：晓霖图片：晓霖、青桐、楠楠、叶子


文章编号: 3810f793ee395249b6d68633b9e67ea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (震撼航拍！翔安大桥建设传重大进展！让你离翔安更进一步！) 2021-06-16 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649912170&idx=2&sn=52db72ae8754d9a339ac71ce041589c6






激动！

翔安大桥建设传重大进展

昨天下午，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划16日啔运来厦。

这标志著，翔安大桥

海中区桥梁的上部结构施工

正式拉开序幕！

快来一起看看~

翔安大桥首节钢箱梁出运

厦视新闻

首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。

它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。

昨天下午三点半

首节钢箱梁装船出运工作

在上海振华南通基地正式啔动

96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，预计整个装船过程将持续5个小时。

宋永亮

厦门路桥工程股份有限公司总经理助理

四天以后到厦门，经过准备工作，大概是一周以后首吊，这就是我们翔安大桥进入上部结构的开始，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。

据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。

马立芬

上海振华重工振华重装总工程师

（16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。今天我们首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。

据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。

预计首节钢箱梁将在16日啔运

经过4天海上运输

20日抵达厦门

随后吊装工作将正式开始

此外，备受关注的

厦门新体育中心

也传来了新进展~

厦门新体育中心建设取得新进展

近日，厦门新体育中心

凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

一起来了解下

新体育中心定位为

国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷

总建筑面积56万平方米

规划“一场两馆”

这里是国内唯一一个

面朝大海的大型体育会展中心

效果图

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

新体育中心效果图

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心施工现场俯瞰图

再来快速了解下

新体育中心的“一场两馆”最新进展

☟☟☟

1

白鹭体育场

规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

进度

正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

进度

训练馆完成主体结构封顶。

3

白海豚游泳馆

5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

进度

正进行主体结构施工。

新闻链接

翔安机场高速建设再传捷报

后埯村加油站成功拆除

近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。

在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，目前正在进行地勘作业，预计16日开始桩基施工。

▌来源：厦视新闻、翔安旅游、业翔民安、厦门网

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

《翔安澳头，让你首站感受厦门夏季滨海生活》

《周末走起！翔安这些公园升级改造后“大变身” ，怕你认不出！》

《重磅！8条精品深度游线路首发，邀您来打卡翔安~》

《厦门四季生活之旅，我大翔安被这三个城市共同安利了！》

长按二维码


文章编号: d9d00572cfdf68ce33da0937270f2c60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (淄博大剧院丨“打开艺术之门”原创儿童音乐剧《海洋总动员》即将火热上演,让我们一起在海洋里遨游吧~) 2021-06-16 淄博市文化中心   淄博市文化中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDA3MjIxNw==&mid=2247543270&idx=6&sn=6548335bcda393b37dccf1331966a89c




海绵宝宝的海底生活，有没有勾起你对海底世界的向往呢？淄博大剧院“打开艺术之门”2021年度 首场开幕演出原创儿童音乐剧《海洋总动员》7月9日 即将火热上演啦~以保护海洋环境为主题融入具有珠海本土特色的白海豚和渔女讲述他们带领海洋小动物为保护海洋家园不被破坏而与垃圾怪展开的一场惊心动魄的斗争原创儿童音乐剧《海洋总动员》演出时间2021年7月9日（周五）19：30演出地点淄博大剧院·歌剧厅演出票价80/60/40/20元固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-《海洋总动员》-原创儿童音乐剧剧 情 简 介 深蓝宽广的海洋辽阔博大，可爱的海洋生物们都在这片深蓝中快乐的生长著。每当海面风平浪静、波光粼粼的时候，也是海洋生物们聚会的季节，那时候大海里就会举行各种欢乐的盛会。而最让海洋小动物们喜欢的就是那场海洋技能大赛了。 海洋小能手是小动物们展现本领的天堂，在努力成为“小英雄”的过程中，小动物们经历了许多不可思议的事情，遇到了前所未有的危机，甚至还遇到了“垃圾怪”。 为了保卫海洋家园的环境不被破坏，小海豚皮皮带领海洋小动物们与垃圾怪展开了一场惊心动魄的斗争。 小海豚皮皮和他的朋友们最终能实现他们心中的梦想吗......固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板-《海洋总动员》-原创儿童音乐剧 演 出 团 体 珠海话剧团珠海话剧团隶属于珠海演艺集团，是经珠海市委、市政府批准成立的市属国有文化企业，是国内最年轻的一家专业话剧团体，是一支朝气蓬勃、努力奋进的队伍。剧团于2019年正式组建，剧团拥有优秀的创作资源，扎根珠海、服务港澳、放眼全国，融入大湾区文化建设。努力创作出有温度、有情怀、有特色的精品力作，竭力为广大民众奉献世界与民族的先进戏剧文化食粮。 演 出 评 价好评如潮#《海洋总动员》# 7月9日，让我们一起来海洋的世界遨游吧~END


文章编号: f4d6fb40e8a97309bb7d7aa7a975b8fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (海豚迷路搁浅九所海滩 乐东警方救援放归大海) 2021-06-16 海南警方   海南警方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTIxNjgzNw==&mid=2247494347&idx=3&sn=05c67ddd2a460939dc23534369a44983






6月15日上午，乐东县公安局九所派出所接群众报警称：在九所海域沙滩上发现一只海豚搁浅，需要紧急救援。接报后，正在街面执勤的九所巡控队第一时间驾驶沙滩车迅速赶赴现场实施救援。

救援队到达现场后，注意到搁浅的海豚喘著粗气，皮肤已经变得干燥，随时有生命危险，情况危急，民警立即实施预先准备的救援方案，开展救援。

民警与群众提著小桶将海水洒至海豚身上，减少水分流失，然后将事先准备好的两张抹布覆盖海豚全身，进行降温，期间持续洒水，保证水分充足。救援方案立竿见影，海豚逐渐的恢复体力。最后，时机成熟，民警通过轻拿轻放合力将海豚送至深水处，并派一名精通水性的救援人员进行护送，直至海豚游向海的远方。此时，一直悬在救援队胸口的石头终于缓缓落下。这次成功救援海豚，不仅是海豚生命的再一次延续，更是一次对人与自然和平相处的一次宣言！

据了解，我国沿海已知有18种海豚分布，除中华白海豚为国家一级保护动物外，其他为国家二级保护动物。

警方提示

违法捕杀国家保护动物，将会受到法律的制裁，请大家遵守法律法规，如有发现相关的违法行为，立即报警，共同用行动守护美好家园。

来源 | 乐东警方

监制 | 宋洪涛

审核 | 陈炜森 田和新

通讯员 | 王驰

责任编辑 | 菅元凯


文章编号: c37bf4699f3fa99f77f057db120cfea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (珠海这3个地方,红!红!红!) 2021-06-16 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651031925&idx=1&sn=a86e26011a3f67f5523b6f21707c1069






广东这些地标，

超红！

各位珠海小伙伴都打卡过几个？

快来认！

▼▼▼

拿起手机扫描上方海报葵花码

或在微信小程序搜索“打卡广东红”，

即可进入

“粤学党史·粤爱党——

打卡广东红”小程序，

线上参观上百个重要地标、

重要革命遗址、重大事件发生地、

革命纪念馆等！

除了线上打卡，

你还可以线下打卡哦！

非必要，不离珠，怎么打卡？

别急，

其中3处打卡地就在珠海！

包括

苏兆征故居陈列馆、

杨匏安陈列馆、

港珠澳大桥！

红色地标

1

苏兆征故居陈列馆

苏兆征故居位于广东省珠海市香洲区(高新区)唐家湾镇淇澳社区东溪坊白石街461号。

点击显示地理位置▼

苏兆征故居-陈列馆

2010年，苏兆征故居旁边增建了苏兆征故居陈列馆，并于2011年6月28日正式免费对外开放。

苏兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅、实物展品74件(套)，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。

2

杨匏安陈列馆

杨匏安陈列馆新馆位于南屏镇北山村，占地3200余平方米。

点击显示地理位置▼

杨匏安陈列馆

陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。

3

港珠澳大桥

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。

快来参与吧！

中共广东省委党史学习教育领导小组办公室/来源

阳紫微/责任编辑

胡洁婷/编辑




文章编号: ba0aea386675c5997f48c234e3a048be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (99元体验帆船出海与在家门口看世界著名景点!快乐帆船、海水、休闲度假) 2021-06-16 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649984215&idx=1&sn=93510b7d420398ff33327b3b29364817






夏天的正确打开方式

应该这样

玩帆船，看海，看世界

传奇大海总是扮演著一个重要的角色

拥有著最神秘的传说和最精彩故事

吸引著一颗颗满怀探索的心.热爱冒险的我们

曾几何时，我们一起拥抱过星辰

追逐过山川

如今是时候回归大海了让我们扬帆海上

驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力！

厦门香山帆船

香山帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术

让体验者充分感受海洋文化

以及海洋运动的无限魅力

相信大家会看到不一样的世界

将感受人和大自然的完美互动融合

接触实实在在的大海航行

培养抗压心理承受力和毅力

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性

目前已成为厦门以及世界各地帆船

爱好者的旅游栖息地

海洋之旅

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

小小航海家

帆船运动不仅仅属于成年人

也能让孩子在大自然宽阔的海洋运动场上

一次搏击风浪超越自己的机会、

一次解放天性去探索大海究竟蕴藏著多少神秘和惊喜？

一次去探索未知勇气未知勇气历练

一次开拓视野的难忘海洋回忆

我们IT旅行帆船之旅

时刻起航著

帆船运动亮点

视觉盛宴

每一处帆船之旅都能尽显出

海洋的视觉盛宴

感受到海洋文化的独特魅力

激发传递不畏艰险的航海精神

99元起即可

让父母与孩子以最轻松的方式

透过帆船的视觉表达

体会海洋的美,

和家人一起扬帆海洋,共同去拥抱未来

保驾护航·专业教练

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练，报社带队老师，从业经验丰富，且经过专业安全培训；教练员全部持证上岗全方位保障孩子安全；

2.帆船上配备：救生衣、救生圈、信号弹、海事对讲机等；

3.购买保险；

4.带队老师配备常用药品，如需特殊用药，请自备。

发团日期：每周六、日

（满30人起天天发团）

大小同价：99元/人起

以上不含午餐+帆船门票优惠价88元/人，报名时一起交齐

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

2

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、

水在园中的景观特点。

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

上午

出发地-【厦门园林博览苑】

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

中午：享受午餐

午餐后稍作休息下抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山游艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。

专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

服务标准

交 通：泉州地区全程旅游空调车，保证一人一座；

用 餐：海景餐厅享用午餐

门票：含行程所列景点大门票；

导 游：全程导游服务；

保 险：含旅行社责任险及旅游意外险；

赠送：IT旅行帽每人一顶、矿泉水每人一瓶，参与活动还有机会获得精美小礼物；

费用不含：计划外景点门票及个人消费。

图文源自网络，如有侵权，请告知删除




文章编号: 2f97a524347b1058ae742d985170967d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (广东打造海洋高质量发展战略要地) 2021-06-16 潮州微观   潮州微观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIzMjU1Mg==&mid=2247484549&idx=2&sn=423b49c4b5a2a974de4019e1fb8584fa






6月8日，广东省自然资源厅在广东江门中华白海豚省级自然保护区举行新闻发布会，发布《广东海洋经济发展报告（2021）》《2020年广东省海洋灾害公报》《2021广东省海洋经济发展指数》。据统计，2020年广东海洋生产总值超1.7万亿元，连续26年位居全国首位，在打造海洋高质量发展战略要地上迈出了坚实步伐。

广东江门市海域一角 记者祝桂峰 摄

海洋生产总值领跑全国

据介绍，《广东海洋经济发展报告（2021）》由广东省自然资源厅、广东省发展和改革委员会联合编制，主要体现了5个方面发展成效。

报告显示，广东省海洋生产总值领跑全国。据初步核算，2020年广东省海洋生产总值超过1.7万亿元，占地区生产总值的15.6%，占全国海洋生产总值的21.6%，连续26年位居全国首位。海洋经济结构持续优化，海洋三次产业结构比调整为2.8︰26.0︰71.2。广东省重点支持的海洋电子信息、海上风电等六大产业蓬勃发展，特别是海上风电发展快速。截至2020年底，全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

海洋科技创新加快推进。截至2020年底，全省建有省级以上涉海平台超过150个。海洋创新成果显著，海洋领域专利授权超1700项。

海洋生态修复全面加强。截至2020年底，全省海岸线整治修复已竣工验收491.8千米。组织编制了《广东省红树林保护修复专项行动计划实施方案》，印发并实施了《粤港澳大湾区海岸带生态保护修复减灾三年行动计划（2020～2022年）》。

海洋资源要素保障不断增强。通过实施“双百”行动，对重大涉海项目建立“四个一”服务保障机制，用海面积同比增长171%。全面推行海砂开采海域使用权和采矿权“两权合一”市场化出让，成功挂牌出让珠海珠江口外伶仃东3156万立方米海砂资源。基本完成全省海岸线修测。

海洋开放合作持续深化。成功举办2020中国海洋经济博览会，共计608家国内外展商参展，达成签约及意向合作1768项，金额2.3亿元。成功举办2020广东21世纪海上丝绸之路博览会，50多个国家和地区的使领馆机构、国际展团、约1000家企业通过线上线下等方式参展参会。

广东省自然资源厅党组成员、副厅长，省海洋局局长屈家树表示，2021年，广东将全面推进海洋强省建设，制定出台海洋强省政策文件和《广东省海洋经济发展“十四五”规划》，完善海洋管理顶层设计。

在培育发展动力方面，筹划海洋经济高质量发展示范区建设，支持深圳建设全球海洋中心城市、广州建设世界海洋创新发展之都，支持珠海、汕头、湛江等创建现代海洋城市。

在产业集群建设方面，大力发展海洋六大产业，聚力打造海洋清洁能源、海洋船舶与高端装备制造、海洋油气化工、滨海旅游、海洋生物等千亿级、万亿级海洋产业集群。

在生态保护修复方面，推进重要生态系统保护和修复重大工程建设，持续开展海岸线整治修复等“五大工程”，高质量建设海岸带保护与利用综合示范区。

在提升综合治理能力方面，研究推动海岸线有偿使用、海域使用立体分层设权、无居民海岛使用权市场化出让、海域海岛监管体系建设等海洋管理改革，规划建设海洋综合试验场、海洋大数据中心，推行海域协管员制度，提升海洋综合治理能力。

科学度量海洋经济发展质量

会上，国家海洋信息中心副主任崔晓健发布了由该中心与广东省海洋发展规划研究中心联合编制的《2021广东省海洋经济发展指数》。这是广东首次发布海洋经济发展指数。

据悉，海洋经济发展指数以2015年为基期，基期指数设定为100，是对广东海洋经济发展质量的科学度量，客观反映了全省海洋经济发展成效。海洋经济发展指数涵盖了综合质效、创新能力、经济协调、生态环境、对外开放和民生福祉6个方面。

结果显示，“十三五”期间，广东省海洋经济不断提质增效，发展指数年均增速1.3%。2020年，广东省海洋经济稳定恢复，指数为106.7，比2019年增长0.1%。

具体而言，广东省综合质效稳步提高。“十三五”期间，综合质效指数年均增速1.6%；2020年指数为108.4，受疫情影响，比上年下降1.2%。“十三五”期间，广东省海洋生产总值年均名义增长3.6%。海洋产业结构持续调整，重点支持的海洋生物、海上风电、海洋工程装备等新兴产业加速成长。海洋经济活动单位经营效益向好，2020年海洋工业企业营业收入利润率，高于同期全省规模以上工业企业3.4个百分点。

创新能力不断增强。“十三五”期间，广东省海洋创新能力指数年均增速2.0%，2020年指数为110.5，比上年增长1.4%。海洋科技研发投入快速增长，人才资源不断集聚，截至2020年底，海洋高新技术企业超400家。“十三五”期间，重点监测的海洋科研机构专利授权数增长50%以上。全国首座深远海波浪能养殖网箱交付使用，高端饱和潜水作业支持船建造完成。

经济协调发展持续推进。主要受新冠肺炎疫情影响，“十三五”期间，经济协调指数年均增速-0.1%，2020年指数为99.5，比上年下降1.1%。海洋经济增速总体趋稳，但2020年受疫情影响变动幅度陡增。大力推进区域协调发展，出台《关于构建“一核一带一区”区域发展新格局促进全省区域协调发展的意见》，著力破解沿海城市发展不平衡、不协调问题。

生态环境不断改善。“十三五”期间，广东省生态环境指数年均增速0.2%，2020年指数为101.0，比上年增长0.4%。近岸海域水质状况改善，沿海城市污水处理能力持续提升，2019年沿海城市污水处理率比2015年高2.3个百分点。

对外开放水平提升。“十三五”期间，对外开放指数年均增速2.2%，2020年指数为111.2，比上年增长2.6%。与“海上丝路”沿线国家经贸往来持续推进，“十三五”期间与东盟国家进出口总额年均增速达6.8%，进一步推动广东省海洋领域的国际多边合作。

民生福祉总体增进。“十三五”期间，广东省民生福祉指数年均增速0.9%，2020年受疫情影响，指数为104.6，比上年下降0.8%。海洋水产品持续稳定供应，海洋渔民人均纯收入大幅增加，生活质量不断提升。2019年海洋渔民人均纯收入比2015年翻了近一番；2016年~2019年沿海城市接待国内游客人数年均两位数增长，但受疫情影响2020年游客人数锐减。

海洋减灾能力提升

会上还发布了《2020年广东省海洋灾害公报》。公报显示，2020年，广东省海洋灾害直接经济损失较往年偏低，全年直接经济损失0.49亿元，低于近5年广东省海洋灾害直接经济损失平均值；海洋灾害以风暴潮灾害为主，全年共发生5次；海浪灾害共发生7次影响较大的海浪过程；赤潮灾害发现6次，累计面积约111.63平方千米；全年死亡（含失踪）人数为零。

据介绍，2020年，为做好海洋防灾减灾工作，广东省自然资源厅印发了《海洋灾害应急预案》，针对核电企业的冷源取水安全提供了海洋环境保障服务，成立了海洋预警监测领导小组，组织开展了广东省典型海洋生态系统调查，开展了海洋观测基地科普功能建设。

2021年，广东省自然资源厅将履行好海洋预警监测工作职能，最大限度降低海洋灾害带来的损失，切实保障人民生命财产安全。以做好“十四五”设计为抓手，编制《广东省海洋观测网规划（2021~2025年）》《广东省自然资源厅海洋预警监测规划（2021~2025年）》；以观测站并入全球海洋观测网为抓手，促进广东省海洋观测站点规范运行；以共建预报工作为抓手，促进海洋预警预报能力提升；以海洋灾害普查工作为抓手，大力提升海洋减灾能力与水平；以保障重点目标为抓手，构建海洋预警监测体系。

屈家树表示，下一步，广东将统筹推进全省海洋生态保护修复，不断提升海洋资源开发利用和保护水平，打造海洋高质量发展战略要地，为实现“四个走在全国前列”和当好“两个重要窗口”作出贡献。

记者：祝桂峰

编辑：李严

审核：赵建东

审签：赵晓涛

联系小编；HWB5665 TEL；13256651367（请说明缘由） 如有侵权，请联系小编删除


文章编号: f6151adb322d0a21c2bf214846672b23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (超红!免费!线上线下都能打卡,珠海人快来!) 2021-06-16 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650699414&idx=1&sn=f4f5f722e3a3e6aaf028a2f3cd03d36f




不仅能学党史、看视频、听故事，还能收获珍贵纪念！珠海这些红色地标，等你线上线下来打卡！广东在开展党史学习教育中积极创新，广东省委党史学习教育领导小组办公室联合省委宣传部、省委网信办、省委党史研究室、省总工会、省地图院、广东教育出版社、南方网、金羊网、触电新闻、广州购书中心等多个单位共同打造了“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序。“打卡广东红”小程序集纳了包括苏兆征故居陈列馆、杨匏安陈列馆、港珠澳大桥在内的100个广东各地重要革命遗址、重大事件发生地、革命纪念馆等红色地标，小伙伴们不仅可以足不出户在线参观，还可到线下游览进行实地打卡，领略广东红色革命文化的历史积淀与魅力。线上打卡，可以通过VR打卡红色地标，看视频听讲解，“零距离”触摸历史。实地参观，可通过小程序查询具体地址、售票信息、开放时间、联系方式等信息；到达红色地标后，可浏览该地标图文简介，听语音讲解，看相关视频，增进对党史的了解。此外，小伙伴们还可以通过分享自身喜欢的红色地标获取积分，抽取盲盒。上百个广东红色地标等你来打卡，其中3个就在珠海，快跟小布一起来了解学习！苏兆征故居陈列馆苏兆征故居为青砖土木结构的一座两间带一小厨房和一舂米房的小平房。原故居建筑面积68平方米，为其祖父于清代所建。清光绪十一年(1885)，苏兆征(1885-1929)出生在这里。1983年故居按原貌修复，1985年开放参观。2010年，在苏兆征故居旁边增建的苏兆征故居陈列馆，总占地面积514平方米，建筑面积274平方米，于2011年6月28日正式免费对外开放。苏兆征陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献资料470幅和实物展品74件(套) ，运用主题浮雕、人物场景、油画等艺术手法，生动形象地展示苏兆征从普通海员到中国工人运动的杰出领袖，为中国革命事业不懈奋斗的光辉一生。苏兆征故居于1979年被列为“广东省文物保护单位”。苏兆征故居及陈列馆2010年被公布为第四批“广东省爱国主义教育基地”, 2011年被定为"广东省中共党史教育基地”， 2005年设立为珠海市未成年人思想道德教育实践基地，2018年3月被确定为“珠海市中共党史党性教育基地”。参观信息票价：免费。开馆时间：09:30-17:00，16:45停止进馆，17:00正式闭馆。逢周一闭馆，节假日正常开放。地址：珠海市香洲区白石街461号苏兆征故居内。苏兆征故居-陈列馆杨匏安陈列馆杨匏安陈列馆新馆占地3200余平方米，陈展内容包括杨匏安少年时期的成长经历和优秀品质、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹、杨匏安良好的红色家风故事等，全面地展示了杨匏安的革命历史功绩，生动地再现了杨匏安理想信念坚定的优秀品格、英勇无畏的牺牲精神和公忠不可忘的高尚家国情怀。与此同时，杨匏安陈列馆在陈列的基础上还开放了“新时代红色文化讲堂”。“新时代红色文化讲堂”是利用南屏镇北山村红色资源，结合杨匏安烈士作为华南地区第一位马克思主义思想的传播者及其英勇就义事迹，由广东省委宣传部、珠海市委宣传部、香洲区委宣传部在杨匏安陈列馆基础上，打造的学习宣传习近平新时代中国特色社会主义思想的重要阵地。参观信息票价：免费。开馆时间：9:00-17:00，逢周一(国家法定假日除外)全天闭馆。地址：珠海市南屏镇北山正街78号。杨匏安陈列馆港珠澳大桥港珠澳大桥 李建束/摄港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。港珠澳大桥口岸人工岛 李建束/摄主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。港珠澳大桥 李建束/摄小伙伴们快拿起手机扫描下方的小程序码或在微信小程序搜索“打卡广东红”，进入页面打卡，回顾历史、缅怀先烈、展望未来！素材综合自“粤学党史·粤爱党--打卡广东红”小程序责任编辑/蓝辉龙编辑/谭伟江


文章编号: ae2d76d9e3b4fac6d3a70fb54c41b3c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【深圳·门票】海上看港珠澳大桥!119元抢150元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线7:30分班次』) 2021-06-16 深圳票务通   深圳票务通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDYzNjgyNw==&mid=2247486878&idx=1&sn=470c415f9a2b778c48ff72cb170c67e2




抢购说明【产品编号】：32248546【抢购时间】：2021-06-19 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：2021-06-12到2021-06-20期间有效【市场价格】：150元【抢购价格】：119元抢购须知其他日期另行咨询，咨询电话：4008887800【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2021.6.19前凭短信内“验证码”联系客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.6.12-2021.6.20，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00 【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，2021.6.19前凭短信内“验证码”联系客服预订出行日期，以实际船位预约完为准。2. 该权益可兑换2021.6.12-2021.6.20（不可用日期：2021.6.17不可用）蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 请务必在2021.6.19前预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期2021.6.12-2021.6.20。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。17.不可用日期：2021.6.17不可用。航线时间：7：30-10：30产品描述你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦119元抢150元港珠澳航线单人小童票零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！119元抢150元深圳湾一号丨港珠澳航线单人小童票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起至2021.6.19前凭短信内“验证码”联系客服预订出行日期，以实际船位预约完为准。 出行时间2021.6.12-2021.6.20（不可用日期：2021.6.17不可用） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2021.6.19前凭短信内“验证码”联系客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.6.12-2021.6.20，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。以实际船位预约完为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在2021.6.19前预订出行日期，以实际船位预约完为准。凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、港珠澳大桥航线出航时间：7：30-10：301港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: eaf709caaec17faa9240fe13fc84004b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (美丽河湖、海湾优秀案例 | 往昔炮战前线 今朝美丽海湾——泉州围头湾围头海角美丽海湾保护与建设) 2021-06-16 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651783039&idx=1&sn=016621ff763475c28fbc83f1e68eca9f






编者按

美丽河湖、美丽海湾是贯彻落实习近平生态文明思想，实现河湖“清水绿岸、鱼翔浅底”，海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽景象，建设美丽中国好经验好做法的集中体现，是人民群众身边的优质生态产品。

根据生态环境部的统一部署，2021年福建省生态环境厅组织开展全省美丽河湖、美丽海湾优秀案例征集活动。当前，正值六五环境日、6·6八闽放鱼日、6·8世界海洋日和全国海洋宣传日期间，现将我省“美丽河湖”、“美丽海湾”优秀案例予以展示，为全省各地深化流域生态环境保护修复、海洋生态环境治理提供借鉴，让人民群众感受我省生态之美。

在古代海上丝绸之路起点，“涨海声中万国商”的泉州东南部围头湾，有一处与海亲密相拥的半岛，它就是围头海角。围头海角海岸线曲折绵长约6500米，是祖国大陆距离金门岛最近的地方。这里曾经是“八二三炮战”阵地前线，也是“中国海峡第一村”——围头村所在地。

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。在习近平生态文明思想指引下，泉州市围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”目标，著力建设“美丽海湾”，勾画出一幅海洋生态文明新画卷。围头海角，正是这新画卷中的一抹靓丽蓝。

[环境治理卓有成效]

——这里“水清滩净”，是碧海银滩的泉州样本

凝聚合力，多方共治。

强化“党政同责、一岗双责”，把“美丽海湾”建设纳入党政领导生态环境保护目标责任书考核。依托市、县两级环委办，建立陆海统筹、河海兼治、上下联动、多方共治的海洋生态环境保护机制。

陆海统筹，综合治理。

一是强化陆源污染管控。开展入海排污口排查整治，构建围头湾入海排污口“一张图”；综合治理海漂垃圾，形成“岸上管、流域拦、海面清”的海漂垃圾综合治理机制；加强沿海农村生活污水治理，埋设管道27公里，建设污水处理工程2个；推进实施8家污水处理厂尾水深海排放工程。

二是强化海上污染防治。编制《港口和船舶污染物接收、转运及处置设施建设方案》，制定《船舶污染物接收、转运及处置监管联单制度》；清退超规划养殖面积697.18公顷，出台《泉州市养殖设施升级改造行动方案》。

据监测，“十三五”期间，围头海角水质优良（一、二类）比例稳定保持100%；海岸带环境卫生月均考评成绩从2015年的不到60分提升到近3年连续稳定保持90分以上。

[生态保护持之以恒]

——这里“鱼鸥翔集”，是海洋生物的栖息天堂

科学规划，严格保护。

严控海洋开发利用活动，常态化开展海岸带“四乱”整治。建设生态海堤2100米，修复沙滩岸线1100米，营造鸟类栖息地23公顷。融合围头海角历史文化，建设东海岸“木麻黄防护林”、战地公园“台湾相思林”、围头角“海峡姐妹林”、和平公园“红色百将林”、月亮湾“旅游生态林”等五大海岸带绿色景观名片。

向右滑动查看整治前后对比

取舍有度，精心养护。

严格控制海洋捕捞强度，实行伏季休渔制度。加强海洋生物资源增殖养护，放流鱼苗3000多万尾。成立全国首支村级“保护海上野生动物志愿队”。

向右滑动查看整治前后对比

据调查，围头海角海洋生物逐年多样，木麻黄、月苋草等十多种珍稀植物在这里生长；“神话之鸟”中华凤头燕鸥、勺嘴鹬等濒危鸟类在此栖息；“海洋精灵”中华白海豚也常在此嬉戏游玩。

[环保理念深入人心]

——这里“人海和谐”，是宜居宜业的幸福海角

尊重自然，人海相融。

碧水、金沙、绿林、飞鸟、游鱼……在围头海角，你可以在金沙湾海滨浴场赶海戏水、弄潮冲浪，可以在月亮湾看潮起潮落、日升月落，可以在东海岸惊叹海蚀地貌的鬼斧神工……这里是国家级3A滨海旅游景区，八方游客慕名而至。

向右滑动查看整治前后对比

绿色引领，低碳发展。

围头鲍鱼名扬千里，“海峡两岸七夕返亲节”、“闽台乡村旅游文化节”如火如荼开展......得天独厚的地理环境，不忘初心的精心保护，成就了美丽的围头，也造福了一方百姓，为乡村振兴注入了生命力。

据统计，2020年围头村生产总值达3.7亿元，人均收入3.7万元；拥有中国最美渔村、全国文明乡村等20多个“国字号”殊荣。

绿水青山就是金山银山。今天的围头海角硝烟散尽，渔歌唱响，湾美业兴。明天的围头海角面朝大海，春暖花开，活力无限。

编辑:福建生态环境微信工作小组

来源：泉州生态环境

推动绿色发展

促进人与自然和谐共生

你“在看”

福建生态环境才好看


文章编号: 498f52edc100f5de7c87bdda1795b49e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【新机】MIX4搭载MIUI 13?小米侧面屏下指纹专利曝光丨魅族18拍卖破3.5W) 2021-06-16 大米评测   大米评测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUwMzIzMw==&mid=2651067365&idx=1&sn=53af34678e69de65ed532054671dc15b






昨天MIUI宣布正式成立先锋小组，将会集中解决大家反馈的各类体验问题。目前先锋小组已经在小米社区开辟了小米进度栏目，随时更新汇总当前的核心进度。

从进度来看，K30U耗电过快问题醒目，K30U从上市初期，到现在都没有完全优化好，这也是很多网友觉得MTK+MIUI不行的主要原因（虽然今年天玑1100/1200比去年体验好许多），不知道这波优化能不能从根本上解决问题。

今天网上爆料大家期待的小米MIX 4将会搭载MIUI 13，emmm，目前MIUI 12.5部分机型都还没完全优化好，这MIUI13还是缓一缓吧。。。

而关于小米MIX 4，新机估计要等到9月份才会亮相发布，来对标友商的一众旗舰机型。目前新机已经通过了无线电认证，支持UWB超宽带传输技术。

小米MIX 4 将会采用屏下相机技术，真全面屏设计，较大概率会是FHD+分辨率，采用华星光电版本。搭载骁龙888处理器，采用了2430mAh双电芯方案，支持120W有线快充+70W无线快充。

网上还曝光了一项小米的最新专利，可以在曲面屏的侧面实现屏下指纹识别，从而进行进行解锁。

不知道这项技术会不会被运用到小米MIX 4上。不过现阶段来看，还是更大范围的屏幕指纹识别来得实用~

今天魅族科技举行了公益开拍，拍卖编号为NO.01的魅族18中华白海豚珍稀版，这次拍卖也引起了6600人的围观。

截止到发稿前，这款原价为5888元的手机，已经经过了86次的竞拍，目前的售价为35001元，比原价高出了将近3万元。

当然拍卖所获得的收入，也将悉数均增给公益机构。感兴趣的小伙伴可以围观一波，有实力的魅友也可以下场参与一波竞拍。

往期推荐

为了更好的制作内容，我们需要一名视频后期，主要负责视频拍摄剪辑，希望能够熟练使用Pr、AE软件，能够独立完成视频剪辑工作，对视频效果，音画节奏有一定思考和理解。

工作地点：宁波 . 江北，有意向的小伙伴可以发简历至 iiis@qq.com，最好能够附上自己的作品，薪资看具体工作能力7K-9K，期待您的加入。




文章编号: a11d9eae0a361bce73a4284dc89e2983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【我为师生办实事】“领航”党员先锋岗——经验交流会) 2021-06-16 SCUT环院   SCUT环院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDkzMzcwMQ==&mid=2247487914&idx=1&sn=e539b5f0cf26a7a9d99ffe88a4638b63






# 引言 #

为贯彻落实习近平总书记关于党史学习教育的有关讲话精神，充分发挥师生联办的优势，力求为本科生解答疑惑、提供指导。环境与能源学院“一面旗”党员先锋岗之“领航”先锋岗成立。先锋岗主要面向入学已经接近一年且已经完成了专业分流的环院20级本科生。通过主题分享的形式让20级本科生对大学生活或未来规划能够有更清晰的理解。

20级小朋友入学将近一年，目前已进入紧张的考试月阶段，身陷“内卷”漩涡的你们，是否会对学业，对未来的发展存在许多疑惑？现在，党支部集结了7位优秀学长，他们将通过他们的经历以身说教，在学习、科研、比赛、学生工作、社会实践等多个方面给师弟师妹们传授经验。

本次分享会拟分为两场，采用线上腾讯会议分享的形式，第一场拟定6月18日（周五），具体时间详见年级通知群，出席嘉宾有学习专场的钟文烨、庄叶游师兄，以及科研专场的杨俊杰、牛立山师兄。

第二场拟定6月19日（周六），具体时间详见年级通知群，分享的主题包括实习、学生工作、生活、比赛等，出席嘉宾有庄叶游、裴飞科、卓振江和冯晓桐师兄。

接下来让我们初步认识一下7位分享嘉宾吧！

钟文烨

学习：2018年获得企业奖学金、2019~2020连续两年获得国家奖学金，保研本校

荣誉：获得“十大学生共产党员、共青团员标兵”、“十大三好学生标兵”、“广东省优秀共青团员”等荣誉称号

比赛：大挑校级一等奖，获得数学建模美赛、亚太赛、国赛等奖项

科研：省创结题（负责人），并发表专利一项（第一发明人）

学生工作：曾担任院团委副书记、党支部副书记、兼辅等职务

庄叶游

学习：2019~2020连续两年获得国家奖学金，保研哈工大（深圳）

荣誉：2018~2020连续三年获得三好学生、优秀共青团员、暑期实践先进个人称号

校外实践：江门建联、高教院、省规划院、龙湖地产实习

比赛：Active House Award中国区卓越奖，获得节能减排、数学建模美赛、亚太赛、国赛等奖项

学生工作：曾担任班长、社团会长、勤工助学等职务

志愿服务：水生野生动物救助站、红树保育联盟、白海豚保护站长期志愿者，大二学年累计志愿时240+

目前负责国际太阳能十项全能竞赛、建设工程与管理创新竞赛的水系统设计

杨俊杰

学习：获得校级三等奖学金、国家励志奖学金

科研：多次参与SRP、百步梯、大创等科研项目，并一作发表SCI文章一篇（IF=4.632）

比赛：2019年溢达创意大赛校级一等奖

学生工作：曾担任院团委副书记、宣委、学生助理等职务

西部支教：1+3西部计划推免生，今年8月前往华云县的乡镇政府服务一年

牛立山

学习：先后获得校级三等和一等奖学金

荣誉：2020年获得“三好学生”和“优秀共青团员”荣誉称号

科研：多次以负责人身份参与SRP、大创等科研项目

共同作者发表SCI文章多篇

获得一项发明专利授权（第一发明人）

一作完成论文一篇（已投稿至SCI）

一作完成绿色建筑论文一篇（已被国际会议接收）

裴飞科

学习：2019~2020连续两年获得国家励志奖学金，保研哈工大（深圳）

荣誉：2019~2020连续两年被评为“优秀学生会干部”、2020年被评为“优秀共青团员”

科研：参与国创发表SCI论文3篇，专利1项

学生工作：现任校学生会主席

校外实践：高教院、世茂地产、龙湖地产实习

志愿服务：国际“互联网+”创新创业大赛志愿者组织人之一，累计服务时长160+

冯晓桐

荣誉：2019年被评为“社会实践先进个人”

比赛：2019年获“北控水务杯”生态创新创业大赛优胜奖

科研：省创结题（负责人）

学生工作：曾担任社联主管、学委、团委学生会干事

目前正参与中国“互联网+”创新创业大赛、工业化建筑与智慧建造大赛

卓振江

学生工作：曾担任团支书、班长、魔术协会副会长

勤工助学：曾担任心理咨询中心助理总管

科研：参与发表中科院分区一区论文一篇，专利一项

校外兼职：掌门一对一A级讲师，年入近10W

荣誉：笃行剧社优秀营员、魔SHOW嘉年华舞台最佳舞台魔术奖、黑曼巴肚皮舞创始人（自称）

6月18日周五晚，期待你们的加入！

希望20级小朋友们

少一分忧虑，多一分充实；

少一分迷茫，多一分坚定！

图/各分享嘉宾

文/党支部 庄叶游

编辑/党支部 庄叶游




文章编号: 6c3e37d2fddc1d16841576dca981fad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (课程|《别样脚步探究海洋奥秘6》观“影”集锦(一)) 2021-06-16 青岛市教育科学研究院   青岛市教育科学研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDAyNzkzNg==&mid=2247506379&idx=2&sn=44a05fae91ddabc44a162898bae55838






为深入贯彻落实习近平总书记关于“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”的重要指示精神，引导中小学生学习海洋知识、增强海洋意识、建设生态文明，培育开放、包容、创新、进取的海洋精神，加快建设全国海洋教育示范城特色市，助力青岛市全球海洋中心城市建设。市教科院“别样脚步探寻海洋奥秘”研发团队坚持问题导向，带领学生走出课本、走入实践、走进青岛水族馆。

海兽有什么共同特点？

怎么区分海豹和海狮？

巨型海洋动物标本是怎么制作的？

线上课程一经推出，就得到全市各小学的广泛关注。海洋课程教师纷纷组织学生在线观看，大大激发了学生亲近海洋、热爱海洋、了解海洋、保护海洋的热情。

青岛四方实验小学

一年级：

二年级：

三年级：

四年级：

六年级：

神奇的海洋世界

--观《水族馆海洋生物介绍》有感

五年级一班 范 与

今天我看了《水族馆海洋生物介绍》，这个视频让我眼前一亮。我想：人类应积极探索海洋生物奥秘，深化海洋生物科学研究，同时要注意海洋环保。

视频中，一只大王乌贼和一头抹香鲸开始了激烈的搏斗，大王乌贼用触手粘住抹香鲸，想逃离抹香鲸的“血盆大口”，抹香鲸不甘示弱，继续追捕大王乌贼。我边看边想：“这只大王乌贼如此不自量力，肯定会被抹香鲸吃掉！”谁知，大王乌贼将几条触手塞入抹香鲸的呼吸孔中，抹香鲸呼吸不畅，窒息死亡，最终被人发现，打捞上来做成标本，供海洋生物科学研究。我惊呆了，佩服起大王乌贼以小搏大的机智勇敢。

大王乌贼的反应是生存的本能，但它的智商与思维习惯特别值得研究。也许大王乌贼的智商与思维习惯可以用于人类的人工智能、休闲娱乐或科技领域，甚至可以运用到日常生活中的电子必需品上。

视频中不光有海洋生物的趣事，还有五彩缤纷的珊瑚；有五颜六色、闪闪发光的贝壳；有自由自在畅游海洋的鱼儿；有随意摇摆的海草；有威风无比的庞然大物；更有那成千上万的寄居蟹……这些生物的存在，不仅平衡了生物链，为人类提供了药物、食物、饮水等资源，还为海洋增添了生气与色彩。

海洋如此美丽，有些人在参观、游玩时，还是不注意保护，随手乱扔垃圾，或在海里随便吐痰等。严重污染了海洋，破坏了海洋生物生存的家园。所以，我们要保护好海洋，保护好海洋生物，让它们继续快乐地生活在辽阔的海洋中。

别样脚步探究海洋奥秘

五年级二班 朱奕璇

前几天，老师给我们看了一个关于海洋生物视频，有王教授生动而又形象给我们学生讲解了海底世界和水族馆。我们从中学习很多海洋知识。了解到:如何制作一个漂亮的标本；如何分辨清海豹和海狮；如何保护海洋生物……

之前我们去海底世界都分辨海狮与海豹，通过王教授讲解，明白了海狮能站立起来表演，而海豹却不能，只能趴著。还有，我们在去海边玩的时候，也有学会保护环境，为小动物们创造美好的家园…通过王教授一一介绍以后。我便更加喜欢海洋，我也忍不住想要好好探索它。知道更多的海洋奥秘。

走进海兽家族

五年级三班 高圆圆

青岛水族馆是中国第一座水族馆，是被毛主席誉为“学界泰斗，人世楷模”的蔡元培先生等人发起并筹建的，于1932年5月8日正式开馆。

今天，在学校组织的海洋教育课堂上，我们班级集体观看了这一期的走进海兽家族，学习到了一些关于海兽的小知识，下面来和大家分享。

海狮和海豹长的很像，从外表上看很难区分，教你一个简单的办法，海狮可以站立并行走，而海豹不能。大家都听说过美人鱼吧，海洋里还真有这种生物，它的学名叫儒艮，是海牛的一种。海洋里也有哺乳动物，海豚和鲸鱼都是，海豚还是鲸类的一种呢，属于小型鲸齿类。海洋里的生物也是需要不定时的浮上水面呼吸换气，鲸鱼也不例外。

你知道水族馆里展示的海洋生物标本是怎么制作的吗？让我来告诉你吧。制作海洋标本可不容易，要分以下几个步骤进行：1.测量标本。2.剥皮。3.皮里面涂防腐剂。4.添加填充物并缝合。5.整形与固定。6.外层再涂防腐剂。怎么样，现在知道我们看到的标本是如何完成的了吧。

我们熟悉的青岛海底世界只是水族馆的一部分，水族馆还包括梦幻水母宫，海洋生物馆，淡水生物馆，同属于自然科学博物馆。

记得有一句广告语叫做“没有买卖，就没有杀害”。让我们大家一起来了解海洋生物，保护海洋生物，共同把我们赖以生存的地球建成和谐家园。

观后感

五年级三班 李卉

有没有同学分不清海狮和海豹？那么你一定要来看海洋科普网络直播。

周五我们观看了海洋科普网络直播，王老师教会我们怎样区分海狮和海豹。海狮体型比较小，身体的长度一般不会超过两米。海狮的毛是黄褐色的，面部比较短、宽，眼和外耳壳比较小，前肢比后肢长、宽。海豹的身体一般呈纺锤形，全身毛皮比较短，背部是蓝灰色的毛，腹部是乳黄色的毛夹杂著蓝黑色的斑点。海豹的头和眼睛都比较圆，没有外耳廓，嘴巴短而宽，尾巴短小扁平。看完老师的讲解，我再也不会把海狮和海豹给弄混了。

通过观看海洋科普网络直播，我了解到许多有趣的知识，我最感兴趣的是龙涎香。龙涎香来自于抹香鲸的粪便，它是一种名贵的中药材，还可以用来制作香水。龙涎香是怎样在抹香鲸的体内形成的呢？抹香鲸喜欢吃大王乌贼，大王乌贼的嘴会在抹香鲸的消化系统中留下来，通过肠道的蠕动，最终结合成一种特殊的固体。最初被抹香鲸排除的龙涎香和其他动物的粪便没有区别，奇臭无比。然而在龙涎香经历了海水的冲刷和阳光的暴晒后，它就会逐渐变硬，原本的黑色也会慢慢退去，最终它会散发出非常香的味道。这时的龙涎香便可拿去当做中药材了，可以活血化瘀、通筋治骨，除此之外便是用来制作高级香水了。龙涎香非常珍贵，价格和黄金没什么差别。这让我想到了，麝香猫的粪便可以用来制作猫屎咖啡；蝙蝠的粪便可以提炼出传统中药材夜明砂。大自然真是太伟大了，它赋予人类无限的惊喜和无穷的财富。

通过观看海洋科普网络直播，我了解到海洋是个奇妙的世界，海洋动物是那么的有趣和神秘。我们要保护大自然，保护海洋，保护海洋动物。生态环境好了，大自然会回馈给人类更多。期待下次观看海洋科普知识直播，想要学习更多的海洋知识。

别样脚步探究海洋奥秘

——走近海兽家族观后感

五年级三班 刘丞骏

今天在学校看到了一个关于海洋的视频，这次是是探究青岛海洋世界和青岛水族馆，知道了原来我们的水族馆是第一座水族馆，现在有水母馆、鲸馆、海兽馆、淡水生物馆。。。。。。

通过王教授的介绍知道了海兽是海洋哺乳动物的统称，海洋哺乳动物是哺乳动物进化史上的特殊类群，海豹、海狮、海牛、海象、海獭都是海兽。

这次通过海豹馆的介绍知道了海豹原来是在冰上出生的，知道了海豹和海狮的区别，在陆岛海豹前鳍短，不会站立，海狮前肢会往前弯，会站立，海豹只有耳洞无外耳，海狮有外耳有耳廓，海兽还有其他好多物种，食肉目：海象、北极熊、海狮 海豹，鲸目：海豚。。海牛目。。。。。。原来美人鱼的传说说的就是儒艮目，还认识了海洋生物标本，抹香鲸、中华白海豚、海象的牙齿等等，乌贼和抹香鲸搏斗等等。

通过这次视频学习，走出书本，走入了实践生活，拓宽了海洋课程，这样的课堂更加生动有趣，同学们看的也是津津有味。使得我们更加热爱海洋、了解海洋，更想去用实际行动去保护海洋，保护我们的海洋朋友们。

海洋研学纪录片观后感

五年级三班 王家轩

星期五我们观看了青岛水族馆的海洋研学纪录片，从其中我学到了很多有趣的海洋知识。

我了解到青岛海洋博物馆是由民国时期的蔡元培先生主持修建的，于1932年开馆，已经有接近90年的历史。

我还知道了海豹和海狮的三个主要区别。第一个是海豹的前鳍很短不能支撑站立，而海狮有大而强壮的前鳍因此能够站立。第二个是海豹只有耳洞没有耳廓，而海狮有。第三个是海豹的脖子比海狮长。在春天，青岛的海域会有一种斑海豹到访，它们是搭载融化的冰层由北方漂流到这里的，它们在一月产仔一般居住在大连海域附近。动物也喜欢旅游。

我学到了海牛目的动物包括儒艮和海牛，他们主要的区别是儒艮的尾鳍是分叉的而海牛的尾鳍是扇形的。儒艮就是传说中的美人鱼。

水族馆里有很多海洋生物的标本，它们都是经过几十年的积累得到的真实标本。标本的制作有两种方法，一种是剥制标本，另外一种是浸制标本。所有的鱼类标本都是浸制标本，而大型的海兽比如说一只巨大的抹香鲸则是剥制标本。据说这只水族馆里的抹香鲸是由科考船“和谐号”带回来的，它死于和大王乌贼的一场搏斗。抹香鲸之所以叫这个名字就跟它喜欢吃大王乌贼有关：大王乌贼有一个硬骨组织叫鹰嘴，它太硬了，吃下它的抹香鲸消化不了就在肚子里形成了一层膜来包裹它们，抹香鲸死后，人类把这一团膜包裹的物质拿出来，一开始奇臭无比，过几天后又奇香无比，就被用来做香水的固定剂，因此抹香鲸有了这个名字。抹香鲸的头很大，占了整个身子的三分之一，它的下颌有齿，上颌无齿，是地球上能潜到最深的哺乳动物。它的眼睛很小几乎没有视力，所以它的声呐系统非常发达。

学习了这么多海洋生物知识，这真是丰富多彩的一堂海洋课啊！

海洋教育感受

五年级三班 辛梓萱

本周五，我们观看了海洋研学纪录片。跟随著王士莉老师的脚步，一起来到了青岛水族馆。

通过线上课程，我了解了青岛水族馆是在1935年5月8日正式开放。

我知道了海兽就是海洋哺乳类动物，是海洋中胎生哺乳，肺呼吸，恒体温，流线型且前肢特化为鳍状的脊椎动物。海洋哺乳类动物大约分为3类，分别是鲸目，鳍脚目和海牛目。我国现有各种海兽39种。

想必大家对海牛和儒艮都比较熟悉吧！但你们能分清他们的区别吗？王老师说海牛和儒艮在外貌上几乎完全相似，都是马蹄形的嘴巴，身体呈纺锤状，皮肤极其光滑，皮下有大量的脂肪，前肢的形状像鳍一样。他们都喜欢吃海草和鱼虾，所以他们都是海洋食草性哺乳动物。但是他们两者最大的区别在于他们的尾鳍，海牛的尾鳍是圆润的，呈铲状，而儒艮的尾鳍是分开的，好似一个蝴蝶的翅膀。

那你们知道抹香鲸名字的由来吗？因为抹香鲸总是和大王乌贼打斗，抹香鲸体内不能消化大王乌贼的喙，会刺激抹香鲸的大肠末端，从而分泌龙涎香，奇臭无比，但放置一段时间后就会变得很香。这就是抹香鲸名字的由来。

我还知道了海狮和海豹的区别。海狮身上滑溜溜的，几乎没有别的颜色，而海豹身上有很多小斑点。而且海狮有耳朵，但海豹却没有耳朵怒，只有两个小小的耳洞。

这节课我学习了许多的海洋知识，我真期待下一次的课程啊！

海洋教育视频观后感

五年级三班：杨凯淇

这个周五，徐老师带领我们观看了一个海洋教育视频。

视频中，王士莉博士为我们讲解了青岛水族馆里的海兽家族，内容主要分为五个方面，一、什么是海兽，二、海豹和海狮有哪些区别，三、海洋哺乳动物的分类，四、怎样制作海洋生物标本，五、了解更多的鲸豚和它们的生活习性。

其中我最喜欢的部分是海豹与海狮有哪些区别，通过王博士的讲解，我分清了海豹与海狮这两种容易分不清的海兽，我知道了海豹没有耳廓，而海狮有耳廓，海豹前鳍比后鳍短，而海狮后者比前者短。

通过这次视频讲解，我了解了许多有关海兽知识，也让我明白了原来海洋世界这么有趣！

在青岛，蔚蓝的大海让人们向往，海洋里的生物更是引人喜爱，但是我想如果现在不爱护海洋，以后就没有如此美丽的大海了。作为青岛的海边人民，我们更应该以身作则，为他人做榜样，做到亲海、爱海、保护海洋这三点。

看来这个海洋教育视频，我深受启发，我以后要多去做一些保护海洋的行为。保护海洋，人人有责。

观后感

五年级四班 王泽然

今天，在王教授的带领下，我们参观了青岛的海洋博物馆，在王教授的讲解下，我们知道了海兽是指在海洋里生活的哺乳类动物，种类有很多，例如海狮、海豹、各种鲸类……

首先，我们参观了海狮海豹馆。在进去之前，我们本以为只有海豹，但王教授告诉我们，这里不仅有海豹还有海狮，但是我们没有分辨出来，大家面面相觑，经过王教授指点，我们才知道虽然海狮和海豹长得很像，不过仔细观察会发现二者不同之处，海狮的耳朵有耳廓，但海豹的耳朵只有一个洞；海豹前鳍短后鳍长，而海狮却恰恰相反，前鳍长而后鳍短，大家仔细观察，果然如此，这真是有意思的一点发现。

紧接著，我们来到了美人鱼馆，美人鱼不是我们想像中的公主模样，原来，所谓的美人鱼学名是儒艮，也被称作海牛，是一种海兽，并不是真的人身鱼尾，这完全颠覆了我们从小从童话中认识到的美人鱼形象。

最后，我们来到了鲸馆，在那里我们看到了香鲸标本，那可是大块头，王教授告诉我们，鲸虽然生活在海里，但也是用肺呼吸，真是意外，原来鲸鱼不是鱼啊，这一下，我们又学到了新知识。

通过这次参观，我知道了很多关于海兽的知识，也知道了，这些生物的数量在急剧减少，希望更多的人了解这一现状，我们一起来保护动物，减少捕-杀！

今天，我参加了青岛市线上海洋教育研学，我在王教授的带领下认识了海兽。海兽是海里的哺乳动物，有海狮、海豹、儒艮等等。我还欣赏了抹香鲸的标本。制作抹香鲸的标本主要使用剥皮制作，抹香鲸的眼睛很小，看不清东西，所以它们的声呐很发达。抹香鲸喜欢吃大王乌贼，一些抹香鲸在和大王乌贼搏斗时被堵住排气孔窒息而死。我们把它埋进土里，等到他的有机物腐烂之后，再把它的骨骼对号入座，抹香鲸骨骼标本就做好了。

现在，我们要努力保护“蓝色家园”，因为海洋和我们的生活息息相关。让我们一起保护地球，保护蓝色家园！

线上研学收获

五年级4班 郝昱涵

我今天在王教授带领下，线上参观了青岛海洋自然博物馆。

我们学习了海狮、海豹等海兽的生物知识。以前我分辨不出海狮和海豹的区别。现在我知道了海豹只有耳洞，没有外耳，前脚掌比后脚掌小，不可直立行走；但是海狮有耳洞，也有外耳，且前脚掌比后脚掌大，可支撑身体，直立行走。

我们还参观了鲸馆。我看到了抹香鲸的标本，鲸鱼的骨骼，一角鲸的标本。我知道了标本的制作步骤，知道了标本可以浸制也可以干制。知道了鲸鱼和鱼的区别，知道了杂食性和植食性、肉食性的区别。

这次线上参观海洋博物馆，让我懂得了许多海洋知识。研学过后，我也会保护海洋生物，为保护海洋献出一份力量！

观后感

五年级四班 孙欣淇

要去参观海洋馆了！同学们听到这个消息一个个都欢呼雀跃起来！在王教授的带领下我们去参观了青岛市海洋博物馆。我们首先来到了海兽馆，那里生活著海豹和海狮。它们都圆滚滚的可爱极了！王教授告诉我们：海狮和海豹看起来很相似，但是它们还是有区别。还是身上滑溜溜的，没有别的颜色，而海豹身上通常都有一些小斑点，整体都很花；海狮的爪子比较像鱼，海豹的爪子看起来像是猫爪；还要极其微小的部分，那就是海狮是有耳朵的，海豹却没有，它只有耳洞，没有耳部的轮廓。听了王教授的讲解同学们都恍然大悟。王教授说要带我们去看看童话中美人鱼的化身，同学们听到后迫不及待的跟著王教授来到另一处展馆。儒艮，通常被称作美人鱼，因为它需要定期浮出水面呼吸雌性儒艮偶尔会抱著幼崽在水面哺乳。它是世界上最古老的海洋动物之，属国家一级保护动物，受到大量猎杀，也已经是我国濒物种之一。王教授说到这里，有同学眼睛里泛起点点泪光。我们来到最后一个展馆，刚到门口映入眼帘的是一条巨大的抹香鲸的标本。旁边是它的骨架。王教授说：抹香鲸的头巨大，有“巨头鲸”之称。无背脊，潜水力极强，是潜水最深，时间最长得哺乳动物。不尽如此，它还是名贵的中药。抹香鲸肠内分泌的干燥品称为“龙涎香”。由于人类对抹香鲸所提供的各种物质的需求不断上升，抹香鲸的数量正在大幅度减少。同学们一边听著教授的讲解，一边看著这一展馆的鲸鱼标本，不住的叹息。

参观结束走出海洋博物馆，我和同学们的心情久久不能平静。我想，我们要号召全世界的人们一起行动起来，防止污染，保护环境，保护我们可爱的动物朋友！

青岛无棣四路小学

青岛平安路第二小学

青岛上清路小学

学生们不仅认真观看，还把自己的所思所想变成了文字。

李玥：

青岛水族馆是中国老一代海洋科学家的心血，它现存标本的数量、研学知识的专业度在全国都是首屈一指的。通过研究我发现海豚竟然是齿鲸的一种；我还发现了童话中的美人鱼竟然是一种儒艮的海牛科生物。海洋知识真是太有趣了，我还想学习更多的海洋知识。

夏运宏：

通过学习，我了解到很多海洋知识，通过专家的介绍我了解到鲸类分为须鲸和齿鲸，还知道鲸的呼吸必须要浮在海面，用肺呼吸。

黄玉梓涵：

通过观看课程，学会如何区分海狮和海豹，知道了斑海豹是如何产卵，还知道了鱼类标本是怎样制作的。

王一淼：

王博士告诉我们海狮、海豹是如何分辨的，海狮是可以站立，海豹却不可以。抹香鲸为什么叫抹香鲸呢？因为喜欢吃的章鱼有一个硬硬的地方，很难消化，到大肠以后有一个黏黏的东西把它包了起来，当把这个东西取出来的时候奇臭无比，但是放置一段时间后竟然变香了。这次的学习真是让我受益匪浅。

董佳杰：

通过学习知道了海豹和海狮的区别，认识了海洋大咖王士莉博士，知道了抹香鲸名字的由来和如何制作抹香鲸的标本。

崔子凡：

青岛水族馆是中国老一代科学家海洋研究的心血，其标本收集程度和研学探究程度位居全国首列。通过学习，知道海豚属于齿鲸类，美人鱼在现实中其实是一种名为儒艮的海牛科生物；中国黄海最常见的海豹是斑海豹，下潜程度最深、时间最长的鲸是抹香鲸……各种有趣的海洋知识等著我们去探索，我也希望以后能学习更多海洋知识，让自己的知识面越来越宽广。

青岛台湛路小学

青岛重庆路第二小学

今后，市教科院将继续围绕海洋知识启蒙、海洋兴趣培育和基本技能培养，为岛城学子提供专业、优质、开放的线上课程，持续激发课堂活力，全面促进岛城海洋教育的高质量发展，为把我市建设成“全国海洋教育示范城特色市”贡献智慧和力量。




文章编号: a8bdfc58693d6b532663cf8e747211b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (​验客〡重庆歌乐山革命纪念馆-红色之旅) 2021-06-16 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247504308&idx=2&sn=0b74287f34dbe704b08746ebf4a861f2






验客〡重庆歌乐山革命纪念馆-红色之旅

红岩村-红岩革命纪念馆

——重庆歌乐山革命纪念馆——

白公馆、渣滓洞"11.27"大屠杀的经过

1、中美特种技术合作所（简称中美所）成立的历史背景

2、中美所与小说《红岩》相联系的主要情况

3、白公馆概况及关押的主要对象

4、渣滓洞概况及关押的主要对象

5、11.27大屠杀事件的背景和经过

6、11.27大屠杀后的惨状

7、《挺进报》案始末及叛徒和特务的结局

8、死难英烈和脱险志士事迹选段介绍

中美所成立的历史背景

中美特种技术合作所(简称中美所),于1943年5月1日正式成立，国民党军统局局长戴笠兼任主任,美海军情报部梅乐斯任副主任, 对日作战胜利后，中美所也于1946年1月结束。

这里先介绍中美所成立的历史背景和《红岩》小说 与“中美所”相联系的主要情况。

第一点、抗战期间国民党方面在重庆的几乎所有的大机构中都有美方顾问，唯军统没有。军统头子戴笠深感不是味道,向蒋介石谈及此事，并一再要军统局美国站站长肖勃(肖的公开身份是“国府” 驻美大使馆武官助理) 与美洽谈此事,但美方仍未重视。

第二点、1941年珍珠港事件发生前几个月,军统侦译到日空军在太平洋地区的调动和部署。戴笠为讨好美情报机关,经蒋介石批准后,由肖勃将上述倩况转告驻美武官郭德权。美国防部的一些将军听到这一消息后,捧腹大笑,根本不相信有这回事,还认为是国民党有意挑拨美日关系。以后军统局获悉这方面的情报,连续告知肖勃转告郭德权,郭都不好意思正式通知美国防部,只得私下向美军官闲谈此事。

1941年12月8日凌晨6点(美国书籍中写为1941年12月7日,因为我国的标准时间比美国快13小时)，日本联合舰队装击了珍珠港，同时，对威克岛、关岛、菲律宾的马尼拉、新加坡、香港也进行了攻击。至此，美国才想到郭德权几个月前告诉他们的情报不是凭空捏造的，遂叫美驻重庆大使馆武官迪帕斯上校与军统接洽，建立一个搜集对日作战情报的机构。下设办公室，并通过办公室统率下的内勤、外勤两大部门进行情报、气象、电迅等方面的合作，同时由美方帮助军统局训练特务人员。

中美所与小说《红岩》相联系的主要情况

1961年，建国后一部影响最大，政治意义最强的小说——《红岩》出版了，在国内外的影响非常大。但是， 小说中写的“中美所”,不等于是中美合作搜集对日作战情报的 “中美所”，确切地说，是写的渣滓洞、白公馆监狱，现在更名为“歌乐山烈士陵园”。

小说《红岩》中的主要人物,许云峰,是根据曾经关押在渣滓洞、白公馆监狱的许建业、罗世文、车耀光、许晓轩等革命烈士的英勇事迹塑造的。江姐确有其人,本名江竹筠。但不是在合川被叛徒出卖的,而是在下川东云阳县披军统局特务少校漆玉麟逮捕的。江姐的爱人彭咏梧（小说《红岩》彭松涛的原型）牺牲后，敌人野蛮地砍下他的头，挂到奉节竹园坪场镇的城楼上示众，妄图吓倒革命力量。几天后，群众冒著生命危险抢下彭咏梧的头颅。由于环境恶劣，只得把头颅和身躯分葬两地。建国后，人民群众将烈士的颅骨和身架骨合葬在奉节县城中心广场旁边，今在奉节的宝塔坪建立了彭咏梧烈士陵园。，成刚的本名叫陈然。华子良主要是根据韩子栋同志的事迹写的。双枪老太嬖主要是根据陈联诗同志的事迹塑造的。电影,歌剧中的“绣红旗”不是在“渣滓洞”的女牢, 而是在“白公馆”的男牢房。

白公馆概况及关押的主要对象

白公馆监狱旧址原为四川军阀白驹的郊外别墅。白驹自诩是白居易的后代，就借用白居易的别号“香山居士”，把自己的别墅取名为“香山别墅”。

1939年，戴笠在歌乐山下选址时看中了它，便用重金将它买下，改造为审讯、关押、迫害革命者的监狱。军统特务头子戴笠为审讯、关押的保密起见，白公馆大门终日关闭，从侧面一小门进出，原储藏室改为地牢，原防空洞改为刑讯洞。

在白公馆院内墙上写有：“进思尽忠，退思补过”，“正其谊不谋其利，明其道不计其功”等标语。

1943年“中美合作所”成立后，白公馆曾改为来华美军人员招待所，到1945年又作为特别看守所重新关人。

白公馆和渣滓洞一并被人们称作“两口活棺材”。但是它们又有所区别，白公馆里关押的都是军统认为“案情严重”的政治犯。

11．27大屠杀时，白公馆监狱内有6名看守，监狱外有一个警卫排看守。看守长为：杨进兴。

原东北军副军长，抗日爱国将领黄显声，同济大学校长周均时，爱国人士廖承志，共产党员宋绮云、徐林侠夫妇及幼子宋振中（也就是大家最熟悉的小萝卜头也是关押在这里，在狱中，一边随同黄显声将军刻苦学习文化知识，一边不断帮助狱中难友秘密地传递情报和纸条。然而，在解放前夕，特务们残忍地杀害了年仅八岁的小萝卜头）。

白公馆最多时曾有二百多名“政治犯”被关押于此。

包括小说《红岩》的作者罗广斌，书里的很多原型如：许云峰的原型是许建业、许晓轩、罗世文、车耀先、韦德福等；成刚的原型是陈然；疯老头华子良的原型是韩子栋等，都是曾关押在此的革命志士。

渣滓洞概况及关押的主要对象

渣滓洞距白公馆2.5公里，原是重庆郊外的一个小煤窑，因渣多煤少而得名。渣滓洞三面是山，一面是沟，位置隐蔽。1939年被军统总务处长沈醉看中，于是军统特务逼死矿主，霸占煤窑，在此设立了监狱。渣滓洞监狱分内外两院，外院为特务办公室、刑讯室等，内院一楼一底的16间房为男牢，另有两间平房为女牢。

2007年初渣滓洞被一场洪水冲毁了靠近溪边的几栋楼， 在修葺时被毁部分的同时，也对整个渣滓洞进行了全面的修缮，主要是修补墙面的色泽。所以今天我们看到的渣滓洞依然是当年的景象。在修葺的时候，工作人员挖出了江竹筠当年准备越狱用的两件铁质工具，在当时的史料中有记载江竹筠她们几位共产党员越狱用的工具，可是一直没有被发现。这两件铁质工具直接证明了江竹筠等共产党员在监狱中依然坚持反抗斗争的精神。

渣滓洞的围墙上标语共四部分：

（一）、“命令重于生命，工作岗位就是家庭”

（二）、“中国国民党党员守则：

一、忠勇为爱国之本；

二、孝顺为齐家之本；

三、仁爱为接物之本；

四、信义为立业之本；

五、和平为处世之本；

六、礼节为治事之本；

七、服从为负责之本；

八、勤俭为服务之本；

九、整洁为强身之本；

十、助人为快乐之本；

十一、学问为济世之本；

十二、有恒为成功之本”

（三）、“长官看不到、想不到、听不到、做不到的，我们要替长官看到、想到、听到、做到”

（四）、“迷津无边，回头是岸，宁静忍耐，毋怨毋尤”

从这些标语看：国民党也是喜欢宣传的，而且还是蛮积极的；说明即便是反动腐朽的政府或组织，也是用极富情感的、健康向上、人性化的思想，引导教育他们的成员。国民党党员守则，言简意赅，通俗易懂，充满了浓厚的儒学精神，展现著厚重的东方文化；“命令重于生命，工作岗位就是家庭”不正是共产党人所要求和倡导的吗？而为长官服务的理念，虽然很直白、赤裸裸，但它却道出了社会管理、组织管理的基本准则，是实事求是的，即便是现在，也是符合企业管理、政府管理的基本理念的。对所谓“政治犯”的要求，也并无不妥，似乎渗透了些佛学思想，难以同意它是反动的。

遗憾的是：国民党领导的政府，并非如其所宣扬的那样去做，以至于统治中国仅仅几十年，便土崩瓦解，退逃台湾。所以，一个组织、一个政党、一个国家不管其“主义”有伟大，思想有多先进，承诺的有多美好，宣传的有多绚丽，如果为人民服务的事做不好、落实不好，也必然被人们所推翻，被历史所抛弃的，难逃下台的厄运。

历史不选择谁说了什么，而是选择谁做了什么！

渣滓洞关押的主要人员有：1947年“六一”大逮捕案（六二反内战日前逮捕的学运活跃分子）、“小民革”案（周恩来评价为：党外布尔什维克组织）、“挺进报”案、上下川东三次武装起义失败后被捕的革命者。

渣滓洞看守长徐贵林，是《红岩》中“猫头鹰”的原型。除监狱内有看守，监狱外也有一个警卫排看守。

渣滓洞最多时曾有三百余人被关押于此。

如：江竹筠、许建业、何雪松、“小萝卜头”和他们一家人等都曾关押在此过。《红岩》《烈火中永生》《江姐》等以此为原型。

1949年11月27日国民党特务策划的震惊中外的大屠杀，渣滓洞仅15人脱险。

11.27大屠杀事件的背景和经过

1949年4月，人民解放军解放了南京，国民党政权大势已去，国民党特务便开始分批屠杀狱中革命志士。

1949年8月，蒋介石带毛人凤亲自来到重庆布置屠杀计划。说：“过去因杀人太少，以致造成整个失败的局面。”’又谓：“对共产党人一分宽容，就是对自己一分残酷。”令军统西南特务机关立即清理积案。

徐远举在解放后交代：“1949年8月，在蒋介石、毛人凤 “清理积案”的指示下：

9月6日，杨虎城将军及幼子杨拯中、杨拯贵，秘书宋绮云、徐林侠夫妇及幼子宋振中由贵州押往重庆，当晚被秘密杀害在歌乐山的戴公祠（原戴笠的会客室、警卫室）。敌人为了掩人耳目，将杨虎城将军尸体埋在戴笠会客室的花坛下并种上花草，宋绮云夫妇被埋在警卫室地下，然后打上三合土。

备注：杨虎城、宋绮云先后被杨进兴和熊祥杀害；杨拯中、徐林侠先后被军统杀手王少山杀害，特务安文芳掐死杨拯贵；杨钦典掐住小萝卜头（宋振中）的脖子时，小萝卜头拼命挣扎，杨钦典连忙捂嘴，想闷死他，或许因为慌乱，他始终没有得手，杨进兴看大骂杨钦典废物，凶恶地朝小萝卜头捅了致命一刀。

10月28日，陈然、王朴、雷震等10人被公开枪杀于大坪刑场，其中包括涂孝文、蒲华辅等3名叛徒。

11月14日，又有江竹筠、李青林、齐亮等30人被特务借口转移押出了监牢，在歌乐山上的电台岚垭壮烈牺牲。

11月22日，解放军突破涪陵白马山防线，直逼重庆。

11月24日，解放军开始总攻重庆。

11月26日下午，解放军先头部队的两个营已经到达重庆近郊南温泉，向镇守此处不下一个师的敌人打响了解放重庆最为艰苦、最为激烈的南温泉遭遇战。南温泉距离歌乐山仅有几十公里。

11月26日晚上，西南长官公署第二处处长徐远举从特务头子毛人凤手中接过了经过批准的大屠杀名单。

11月27日，重庆解放在即，国民党反动派逃跑前，决定对囚禁在白公馆、渣滓洞等监狱的革命者进行了大规模屠杀。

11月27日下午，执行屠杀的刽子手陆陆续续赶到杨家山，他们中有看守，有特务，也有军警。下午3时，徐远举下达屠杀密令，各人进行准备；5时，举行会餐，人人宣誓“绝对保守秘密”。徐远举向刽子手们承诺：事成之后论功行赏，发给金条和经费，预备潜伏。6时许，刽子手们兵分两路：一路赶往白公馆，一路赶往渣滓洞。歌乐山上有条小路，从白公馆通向松林坡，那里的3个大尸坑已经挖好了。

白公馆监狱里：

晚餐后，特务开始分批屠杀革命者。头一个就喊“刘国鋕！”刘国鋕知道，最后的时刻到了。两个小时前杀害黄显声将军的枪声一响，白公馆里关押的革命者便已明白。“别急，等我先做首诗！”“死到临头，还做什么诗？”特务不由分说，把刘国鋕和谭谟铐上一副手铐，押出白公馆。没机会用笔写，刘国鋕索性高声朗诵起来：“同志们，听吧！像春雷爆炸的，是人民解放军的炮声！人民解放了，人民胜利了！我们——没有玷污党的荣誉，我们死而无愧！”声音回响在通往刑场的山间小路上。

刘国鋕之后，坐牢10年的许晓轩也被押出来。到罗广斌的牢房前，他站住了，他想留句话给罗广斌。因为罗广斌的哥哥罗广文是国民党第十五军团司令，罗广斌最有希望活下去。“你要是能够出去，一定要把我们的意见告诉组织。还请转告党，我许晓轩做到了党教导我的一切，生命的最后时刻我仍将这样。希望党组织经常整党、整风，清除非无产阶级意识和作风，保持党的纯洁！”这是许晓轩的临终嘱托。

眼见朝夕相处的难友被屠杀，皖南事变中被俘的新四军政工干部文泽悲愤的拿起手中的笔写下：“兄弟，不要颤抖，大踏步跨出号门——他的嘴咧开，轻蔑地笑笑啊，多么拙笨的蠢事，在革命者的面前，死亡的威胁是多么无力……”诗稿刚刚完成，就听到特务在叫自己的名字。

罗广斌在解放后的回忆材料中写道：“我和谭沈明、文泽、宣灏三人隔著窗子握了手说：‘安心去，你们先走一步，再见。’他们的手都是温暖的，没有冷，也没有抖，喊著口号，唱著歌，从容地大步向前走了……”

不知道从什么时候起，天下起小雨，仿佛老天掩面而泣。

当白公馆已有27位革命者殉难，还剩19人时，已是深夜凌晨时分。

这时，白公馆的电话铃一直不停地响，电话是渣滓洞那边打来要求增援的。渣滓洞已杀害了几拨革命者，还剩下150多人。此刻，解放军进军的号角也已吹到了嘉陵江边，刽子手们心急火燎，不想按原计划分批屠杀了。

看守杨钦典解救出19位革命志士

看守长杨进兴把剩下的19人交给值班看守杨钦典看管后，带著其他特务和军警都赶去支援渣滓洞了。白公馆反倒一下子安静了下来。罗广斌把看守杨钦典招呼了过来。杨钦典是狱中同志们的重点策反对象，对陈然、黄显声等人都很敬重。陈然牺牲后，他还嘱咐罗广斌莫要太强硬，有机会出去的话照顾好陈然的母亲和妹妹。

“杨排长，我们剩下的人怎么处理呀？”“我听说，要把你押送台湾，剩下的人都处决。”“你知道共产党的政策，你要立功呀。”罗广斌说。

革命者平时所做的策反工作在关键的时候起了作用，杨钦典答应帮忙。他偷偷把牢房钥匙交给了罗广斌，还有一把铁锤。“我先出去看看有没有人，没人的话，我在楼上跺三下脚，你们就跑！”杨钦典说。出门望风的时候，杨钦典又顺便告诉白公馆周围的警卫说“共军进城了”，警卫们一听，连忙撤走了。

脱险志士郭德贤后来回忆说：罗广斌很能干，他像一个作战的指挥官。他把人分成五组，年轻人、老人相互照应。杨钦典的信号来了。罗广斌打开牢门，先跑上楼喊郭德贤。

“我听见脚步声，还以为是特务来拉我出去枪毙。”郭德贤说她一下子从地上爬起来，牢门打开一看却是罗广斌和周居正。罗广斌说，敌人撤走了，我们一齐冲出去。郭德贤有两个孩子，她背起一个，周居正帮忙背起一个。19个人跑出白公馆，爬上左面的山梁。

罗广斌等人走后5分钟，执行屠杀命令的特务便坐著汽车赶来了。他们见牢房空无一人，以为杨进兴已经把人干掉了，便掉头走了。白公馆看守所副所长杨进兴，后来也从渣滓洞赶回白公馆。他一看人没了，还以为是先他赶过来的特务将犯人“执行”了，也没深究。

渣滓洞监狱里：

盛国玉（渣滓洞唯一脱险女志士，2014年7月27日去世，享年88岁）回忆说：渣滓洞11.27“那天白天没有什么异常。晚饭后，特务办公室都换上了大灯泡，还有火光，好像在烧材料。我们猜测敌人可能要撤退。”

晚间下起雨，天很冷。渣滓洞女牢里的姐妹们唱了会儿歌，扭了一阵秧歌，便早早睡下。睡了没多久，盛国玉听到特务喊提人，一个小时内就提了两批。难友们都起来了，睡意全无。

深夜一两点，特务们突然走进一间间牢房：“起来，起来，办移交了，各人把衣物都带上。”所有人都被集中在楼下的8间牢房内，盛国玉和姐妹们被关进八号牢房，旁边7间牢房关著男同志。有人警惕地问了句：“把我们移交给谁？”“移交给警备司令部。”情况有些奇怪，但难友们只有等待。

脚步声突然响起，一群端著美式冲锋枪的特务转眼间冲进了渣滓洞内院。他们迅速站好，把枪口对准签子门。

那一声哨声响后，枪就响了。

盛国玉记得，胡其芬（重庆地下党妇委书记）一直在门口观察动静，枪响时，她第一个喊起口号：“打到国民党反动派！”口号声、骂声随之响成一片。胡作霖扑向牢门，用身体挡住敌人的机枪眼。何雪松高喊：你们这些强盗也活不了多久了！敌人补枪时，打中了陈作仪的脚，他愤怒地站起来吼了一句：不要打脚，我起来你们打头好了！……

当盛国玉从昏死中苏醒过来，整间牢房已经是一片火海，敌人要毁尸灭迹。她冲出牢房，跳到放风坝上，躲进了旁边的厕所。

傅伯雍（脱险的志士）说：“打枪时，张学云就站在门口，他一把抓住门洞伸进来的枪管，想要夺枪。但是弹匣太长，卡著进不来。敌人把他打死了。”张学云倒下时，鲜血喷洒在傅伯雍身上，却因此保护了傅伯雍——敌人补枪时以为他已经死了。傅伯雍冲出牢门，本来也想往左手边的缺口墙跑。他知道，夏天发水，那里的墙曾被冲倒过。特务犯懒就让犯人们自己修。大家偷著往料里掺了好多砂子、石块、树根根，垒起没多久就倒了。第二次修好不久又有了缺口，不过垮得不多，还没来得及修。

此时，已有幸存者正攀著墙上缺口往外爬，墙哗啦啦地塌，缺口越来越大。尚未完全撤走的特务发现了火光中人影晃动，“跑了，跑了”，刽子手一边喊一边对著缺口墙的方向一阵扫射，又有一些人中弹倒下。傅伯雍见状，连忙躲进了大米储藏室，撬起地板，钻进地沟，一直躲到天亮。

就在先烈们倒下的第二天，11月28日，解放军重庆主力部队由重庆西侧渡江成功，长驱直入。当天晚上，在激战56小时后，解放军终于攻下南温泉，打开了重庆南大门。

但是，屠杀到了29日仍在继续，关押在重庆“新世界监狱”的32名革命者被分三批押往松林坡。那时，距离重庆解放仅差几个小时。特务行凶后，连尸体都来不及掩埋便仓皇逃走。

11.27大屠杀后的惨状

1949年11月30日，重庆解放。

12月1日，解放军冲进白公馆、渣滓洞。

白公馆里已人去楼空，渣滓洞的余烬仍冒著青烟。渣滓洞楼下的8间牢房堆满了烧焦的尸体，没有头，没有足，只有一块块焦黑的躯体。围墙的缺口处、房前屋后、厕所内，散布著20多具尸体。

松林坡上三个大坑，里面尸体枕借，血水横流。

目睹眼前这一切，解放军战士们放声痛哭：“我们来晚了！我们来晚了呀！”

越来越多的人上山来寻找亲人，哭喊声处处可闻。

当日出版的《大公报》记下了这惨绝人寰的一幕：“一位青年妇人，正抱著她的一个一岁多的孩子，在那里痛哭，找她丈夫的尸体。天！这怎么找得到！那么多焦尸，已没有一个还像人样，没有一个能认清面目。”惨不忍睹的景象，令记者都无法形容：“这惨痛的情景，叫记者怎能下笔，怎么能形容得出来呢！”

后来，在电台岚垭挖出了29具志士的遗骸，已全部腐烂，除江竹筠和李青林两位女志士的忠骸被亲属认出，其他均已无法辨认。特务行凶后，剥去志士们的衣裤，泼上镪水，掩上泥土。第二天，还有人看见特务把那些西装、毛衣等物弄到磁器口摆摊售卖。

经过清理、挖掘，在歌乐山集中营范围内，共发现321余具尸体。

在321名死难者中，经审查定为烈士者285人，随父母牺牲的小孩5名，叛徒及未定性者共计31人。其中，死于“11·27”大屠杀者207人，定为烈士者185人。

大屠杀中共有35人脱险：白公馆19人，渣滓洞15人，另外还有一人是身中三枪、从尸坑中爬出来的谭谟。

《挺进报》案始末及叛徒和特务的结局：

1947年秋天,中共地下党重庆市委成立。市委书记是刘国定；副书记是冉益智，兼组织部长；委员许建业，公开身分是志成实业公司会计；委员李维嘉，兼宣传部长，领导《挺进报》。1948年2月，上级川东临委根据解放军已转入了战略反攻，向外线挺进的形势，决定改变《挺进报》“对内发行，注意保密”的方针，指示中共地下党重庆市委：对敌开展攻心战，把《挺进报》寄给敌人头目。于是在1948年3月初，国民党重庆行辕主任朱绍良的办公桌上出现一封“亲啔”信，里面有一封警告信和《挺进报》。朱绍良又惊又怒，责令西南特务组织的徐远举迅速破案。

1948年4月初，特务找到了破坏《挺进报》的突破口，那就是重庆民生路上的一家进步书店的店员、18岁的地下党员陈柏林。国民党保密局重庆站特务李克昌派了一个叫曾纪纲的特务，以失业青年的身份接近陈柏林。在骗取陈柏林的信任后，捕获了陈柏林和他的上级“老顾”。酷刑之下，“老顾”叛变了，他承认自己是中共重庆城区支部的书记，真名任达哉，并出卖了他的领导杨清，而“杨清”就是中共地下党重庆市委委员许建业。许建业被捕后，虽遭受酷刑，但一口咬定自己叫“杨清”，住在某旅馆，使敌人未能掌握他的真实身份和住处。但他非常担心宿舍里藏著的十几位工人申请入党写的自传。这时许建业得知看守陈远德曾给狱中党员往监牢外捎过信时，便托他送一封信给志成公司的地下党员刘德惠，信中嘱咐刘毁掉床下的文件。但这封信却落到了徐远举的手里，徐远举马上派人对志成实业公司严密搜查，不仅找出了18位工人的入党自传，还弄清了“杨清”的真名叫许建业。许建业看到一位位同志被关进监狱，强烈的自责与内疚使他在狱中三次触壁自杀未遂。在以后的审讯中，只以沉默来回应敌人，三个多月后被杀害。

在志成实业公司出事的第二天，一名身材矮小的男子刚进大门就被特务扣住。“矮个子”承认自己是许建业发展的候补党员，并写了“悔过书”。敌人信以为真，对他并不重视，当晚将他关进了渣滓洞。而“矮个子”不是别人，是中共地下党重庆市委书记刘国定。为了脱险，刘国定说自己只是个“交通”，帮许建业送过一封信到南岸永生钱庄，交给李忠良和余天，别的活动都没参加过。李忠良是个1947年入党的年轻党员，曾被组织派往梁(山)大(竹)达(县)地区发动武装起义。起义失败后，他和几位起义骨干一起躲在永生钱庄——自己的家中。此前，刘国定曾写信通知李、余二人转移，刘估计敌人可能抓不到人。然而李忠良等人并没转移，被赶来的特务抓了个正著。4月9日，徐远举亲自审讯，李忠良供出王敏、邓照明等30多名参加“梁大达”地区武装起义的人员。李忠良顺便又提及一个积极分子，叫余永安。根据李忠良的叛变口供，徐远举抓到了余永安。而余永安向徐远举交代出了一个叫“老张”的人。至于“老张”的真实身份和在党内的职务，余永安确实不知道。但余永安说，“老张”要在4月15日或者16日找他取钱。

在徐远举提审李忠良的当天，李维嘉从南岸李家沱过江城跟当时中共重庆市委的上级——川东临委的秘书长萧泽宽在心心咖啡馆里碰了面。由于刘国定被捕原因不明，他们认为刘国定在敌人眼里只是嫌疑，可以顶住，所以并没有确定疏散一切可能被波及的人。心心咖啡馆接头之后，李、萧二人去找到冉益智商量对策，并约定4月17日中午12时在北碚碰面。但17日李维嘉与萧泽宽没有等到冉益智。其实冉益智在上午9时许就到了北碚，当他走过北碚公共体育场，在文声书店转弯处，碰上了被特务押著的、党外积极分子余永安。他一见冉益智，就向特务们示意，原来冉益智就是余永安供出的“老张”。冉益智上午被捕，下午就叛变。由于他对地下党组织的情况了如指掌，他一交待，连徐远举都听得瞠目结舌！在冉益智的指认下，刘国定的身份被暴露。面对酷刑，刘国定也叛变了。为了讨好敌人，刘国定和冉益智这两个叛徒，竟然开始以出卖同志来争宠邀功。1948年4月18日，北碚区学运特支书记胡友猷和为《挺进报》提供新闻稿件的电台支部委员张永昌被捕；19日，沙磁区特支书记刘国鋕及其女友曾紫霞被捕；27日，北区工委委员王朴被捕；28日，电台支部委员成善谋被捕……。1948年6月11日，冉益智带著特务抓到了川东临委副书记、中共“七大”代表涂孝文。随后，涂孝文叛变。根据涂孝文和冉益智的口供，中共万县县委书记雷震、万县县委副书记李青林、负责川东临委和下川东联络的江竹筠、下川东地工委委员唐虚穀等二三十位地下党员被捕。

那段时间里，刘国定正在南京接受军统特务头子毛人凤的接见和嘉奖。因为他一口气出卖了中共中央上海局委员钱瑛，上川东地工委委员骆安靖，重庆的党员干部李玉佃、王丕钦，秀山的党员干部罗广斌等多人。

大逮捕从1948年4月一直持续到9月。年底，刘、冉又联合出卖了成都川康特委的领导人，致使川康特委书记蒲华辅（郭德贤的丈夫）被捕。酷刑之下，蒲华辅又出卖了齐亮等人。

据统计，因敌人围剿《挺进报》而被捕的共133人，其中县级以上干部40人。除上海、南京8人外，被杀害的53人，下落不明(大半牺牲)35人，营救和突围脱险25人，自首变节后仍被敌人枪杀的4人，叛变投敌当了特务的8人。重庆地下党组织全线瓦解，甚至牵连到整个四川的我地下组织。

尽管任达哉出卖了许建业，为敌特的大破坏立下“首功”，但仍被视为“共党分子”关进渣滓洞，死于“11"27”大屠杀。涂孝文和蒲华辅“守住了最后一道防线”，没有再继续出卖同志，1949年10月28日遭特务枪杀。

叛徒结局：

刘国定在重庆解放前，哀求保密局头子毛人凤让他去台湾，被毛人凤一脚踢开。他又筹措路费想逃往香港，但借不到钱，只好先逃到成都，后来向公安机关投案自首。

冉益智在重庆解放的第三天居然跑到“脱险同志登记处”，厚著脸皮找罗广斌要求登记，被脱险同志认出，一顿训斥，叫他赶快去投案自首。冉益智匆忙溜走。半个月后，冉益智在路上碰到了国民党军统保密局西南特区副区长李修凯。李修凯当时已向人民政府自首，急于立功表现，他一见冉益智就喊：“你这个大叛徒，跟我到公安局去。”两人推推搡搡，被巡逻的解放军发现送进了公安机关。1951年，刘国定、冉益智、李忠良、李文祥4人被重庆市人民法院判处死刑。

出卖冉益智的余永安，1955年被逮捕。但他不是党员，不能以叛徒论处，被送往农场接受改造。

叛徒任达哉出卖了许建业，为敌特的大破坏立下“首功”，但仍被视为“共党分子”关进渣滓洞，死于“11·27”大屠杀。

涂孝文和蒲华辅“守住了最后一道防线”，没有再继续出卖同志，1949年10月28日遭特务枪杀。

特务结局：

那些双手沾满革命者鲜血的看守特务也没能逃脱法网。白公馆副所长杨进兴改名杨大发，潜逃到四川南充县青居乡当起了农民。在那里，他狠斗地主，被评为贫农，分了田地，还当选互助组小组长。1955年镇压反革命运动中，他的一些可疑举动被揭露出来,经公安机关调查，才发现这个“杨大发”就是杀害原中共四川省委书记罗世文、中共川西特委委员车耀先的刽子手。杀害杨虎城将军、小萝卜头，制造“11·27”大屠杀，他也有份。1958年5月16日，杨进兴被执行枪决。

《红岩》中“猫头鹰”的原型----渣滓洞看守所看守长徐贵林，在“11·27”大屠杀之后，被编进了胡宗南部76军80师，在被解放军俘虏后，当作一般俘虏资遣了。徐贵林潜回到重庆南岸弹子石地区，走背街串小巷卖起菜来了。他满以为在弹子石这样的偏远郊区是不会有人认出他来的，但公安机关很快就发现了他的踪迹并迅速实施逮捕。1950年5月18日，重庆市军管会宣布了对徐贵林执行枪决的命令。

《红岩》中的头号反派人物徐鹏飞原型----西南长官公署二处处长徐远举。他在指挥血洗白公馆、火烧渣滓洞之后，逃往成都，后又赶到云南昆明。卢汉将军宣布起义时将徐远举等人逮捕，于1950年3月移送重庆。

历史出现戏剧性的一幕：1950年6月，36岁的徐远举被送进了白公馆。重庆解放后，白公馆已经由军统局监狱变成了战犯管理所，曾经关押革命者的监牢里，住进了特务头子和刽子手。1956年，徐远举被转到北京功德林战犯管理所。他积极接受改造，表现很好。1964年，徐远举以《血手染红岩》为题写下数万字的材料，详细交代了自己破坏《挺进报》和四川地下党组织、逮捕审讯共产党人，以及制造一系列大屠杀的全过程。1973年，徐远举突发脑溢血，在北京复兴医院抢救无效病故。

死难英烈和脱险志士事迹选段:

1、刘国鋕的五哥刘国琪讲述曾经的营救：

刘国鋕：四川泸州人，红色经典小说《红岩》中刘思扬的原型。牺牲时28岁。11月27日大屠杀时第一个点名和谭谟铐上一副手铐，押出白公馆，就义前高声朗诵：“同志们，听吧！像春雷爆炸的，是人民解放军的炮声！人民解放了，人民胜利了！我们——没有玷污党的荣誉，我们死而无愧！”。

多年以后，刘国鋕的五哥刘国琪从香港回到重庆歌乐山烈士墓前，刘国琪讲起一件往事：就在刘国鋕牺牲前两个月，他专门从香港赶回来营救。他带了一张香港汇丰银行开出的空白支票给徐远举：“只要放了刘国鋕，你愿意填多少就填多少。”徐远举也不愿跟钱过不去，他同意只要刘国鋕签一个认错书，立即释放。但刘国鋕坚持，要释放必须无条件。刘国琪当时跪倒在地，说国鋕你不要这样死心眼，只要命在什么都在。刘国鋕满面泪流，却摇了摇头。

2、真实的“绣红旗”的史实：

11·27”大屠杀幸存者——红岩志士郭德贤讲述了在白公馆的男牢“绣红旗”经过，1949年1月，郭德贤（被丈夫蒲华辅出卖）在成都家中被捕，后转到了重庆白公馆监狱。当时白公馆里就郭德贤一个女囚犯，特务将她母子仨单独关押在二楼一间囚室。在郭德贤隔壁关押的，是抗日爱国将领黄显声。由于黄显声原东北军副军长，身份特殊，受到“优待”，可以看报纸。1949年10月7日，郭德贤从黄将军那里得到一个重大消息：中华人民共和国于10月1日成立。她还知道了国旗是五星红旗，国歌是《义勇军进行曲》。

郭德贤趁放风之机，将这个消息悄悄告诉了罗广斌（小说《红岩》作者）。罗广斌回到囚室，将这特大喜讯告诉了同狱的难友们。

“中华人民共和国万岁！”“中国共产党万岁！”他们用耳语般的音量欢呼著，借在地上打滚来相互拥抱——在特务的监视下，只能用独特的方式欢庆中华人民共和国成立。然后，全体难友面北肃立，低声吟唱《义勇军进行曲》：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”

那一夜，无人思睡。大家议论著国旗的形状，想象著五颗星的摆布。罗广斌忽然闪出一个念头。

“同志们，我有个建议：我们也应该做一面五星红旗，打著这面红旗冲出牢门去！”

“好主意！”都举双手赞成。

罗广斌扯下了他的红花被面做旗面。起初，陈然拿出一件白色衬衣，拟做五星，后来改用了黄色的草纸。最后大家议定，把五星放在旗帜中央，形成圆圈，以示紧紧围绕著共产党之意。

没有剪刀，没有针线，也无糨糊。他们就用一把铁片磨成的小刀，将黄色的草纸刻成五角星，然后用剩饭粒把五颗星粘到了红绸被面上。

一宵奋战，“五星红旗”诞生了！这当是共和国的土地上唯一不像五星红旗的“五星红旗”。

五星红旗做好之后，罗广斌他们将其藏在了“平二室”牢房的一块地板下。

大屠杀后第三天，罗广斌、郭德贤等脱险志士重返渣滓洞、白公馆，去帮助辨认遇难战友身份。他们来到白公馆，冲进“平二室”牢房，撬起屋角一块木地板，取出那面浸染著烈士鲜血的“五星红旗”。

遗憾的是：红旗的原件后来遗失了，如今展出的红旗是复制品。

3、小说《红岩》里疯老头华子良的原型——韩子栋传奇：

韩子栋是山东省人，家庭贫困，1930年间，韩子栋到北平半工半读，在中国大学经济系听课。这期间，他结识了地下党员，于1932年加入中共组织。由于他有学生的公开身份，不久又奉命打入国民党特务组织“蓝衣社”卧底，截取了不少重要情报。

1934年北平地下党组织遭到破坏，韩子栋不幸被捕入狱。特务机关对中共卧底恨之入骨，经常对他严刑拷打，百般摧残，妄图从他身上打开缺口。韩子栋坚贞不屈，严守机密，使特务无计可施。国民党当局将他列为政治犯，判处无期徒刑。1946年7月被押解到白公馆，韩子栋在狱中被推举为狱中的临时党支部支委之一，和大家多次酝酿越狱，经讨论认为：不能等死，但不能脱离条件硬干，不能单靠集体越狱，要“逃出去一个是一个”。

为了和敌人斗争下去，首先要活下去。在牢房里走几步，是韩子栋他们唯一能做到的健身方法。牢房里人挤人，转动都困难，哪有走动的地方？韩子栋他们摸索出沿著“8”字行路线走动，他们为此起了个 “ 室内旅行”的名字，把锻炼身体当做为党工作而争取活下去的政治任务。为了不暴露共产党员的身份，在狱中，韩子栋整日神情呆滞，蓬头垢面，无论刮风下雨，他总在白公馆放风坝里小跑，特务看守认为他是被关傻关疯了，便叫他“疯老头”。他老家在山东，到重庆后人地生疏，看守们对他比较放心，常常让他随看守去磁器口镇上买东西。

韩子栋在狱中是比较自由的，但他时刻牢记著支部的决定：千万把握机会，一定要逃出去！他在等待时机。1947年8月18日，韩子栋又随看守卢照春去磁器口买菜。早就精心策划好逃跑的韩子栋趁著看守卢照春打麻将的机会，假装上厕所，大大方方走出门去。一到特务视野之外，立即飞奔，穿街过巷，赶到嘉陵江边，找到一只小木船，迅速地过了嘉陵江。他靠著天天在白公馆跑步的锻炼，日夜兼程，经过45天的长途跋涉，终于到达了解放区。

解放后，韩子栋历任人事部副处长，一机部二局副局长，国家技委办公厅副主任，贵阳市委副书记等职务。1948年1月，韩子栋向中共中央组织部递交了入狱及脱险报告，经组织审查后恢复了他的党籍。“文化大革命”中韩子栋受到不公正待遇遭到迫害，甚至有人怀疑他是由沈醉安排假脱逃而潜伏下来的特务——好在曾在中统担任重要职务的国民党起义将领沈醉坚持事实，坚决否认这一说法，并将他亲自安排布置追捕韩子栋的情况出具了证明，韩子栋才在“文革”结束后被平反，后任贵州省政协常委兼副秘书长。1992年5月19日，韩子栋在贵阳病逝，享年84岁。

4、韦德福：《红岩》当中许云峰的原型人物之一：

在《遇难烈士登记表》补充材料中，被誉为“韦德福是白公馆最优秀的人物之一”。万县人，农民出身。14 岁那年给一个国民党军官当了勤务兵，为军官打饭扫地端洗脚水。后来考上宪兵队，给宪兵长官当勤务兵。因为酷爱学习文化知识，又考上军统局管辖的宪兵特高组，从特高组训练班毕业后，分配他到邮局搞“邮检”，任务是检查《新华日报》。由于韦德福求知欲特强，每检查出一期《新华日报》就偷看，很受教育。从此萌生了要寻找共产党的念头。一次，他奉命监视一个进步的新闻记者，被记者察觉。记者见他中毒不深，就主动接近他教育他，他俩倒成了朋友。他在记者帮助下拟订了一个逃跑去解放区的计划。但是东躲西藏了两年多，他也没能去成解放区。正好有人介绍他到陶行知先生办的社会大学听课，他就去了，被分在政治经济学系。1947 年，全重庆市大中学校成立“抗议美军暴行联合会”。2 月8 日，国民党特务殴打参加游行的学生，韦德福受了轻伤。他带伤去宽仁医院守护受伤住院的同学。二月中旬，同学们发现韦德福失踪了。原来，他被逮捕关进了白公馆看守所。在审讯中，韦德福态度强硬，顶撞了特务，因而被关进地牢。地牢里黑暗得伸手不见五指，阴冷又潮湿，只有每天两次开门送饭时能见到一丝亮光。韦德福在牢房摸著墙壁慢慢走，发现一处石头有些松动，就去摇去抠，抠得十个指头鲜血淋漓，终于摇动了，他搬开石头，下面是绝壁深涧。一天深夜，韦德福从地牢爬了出去，朝山上跑。才跑过第二道警戒线，就被哨兵抓住。特务看守集合全体难友，当众用扁担毒打韦德福。直打得他遍体鳞伤，奄奄一息，也没听见他一声求饶。1948 年7 月29 日夜里，也就是许建业牺牲后的第七天，特务骗他说要“转移”，将他提出地牢。韦德福上了一辆吉普车，车开到松林坡下戴笠公馆的停车场外面，那儿预先挖好了一个坑。韦德福被推下吉普车，尚未看清地形，刽子手杨进兴就用左轮手枪在他背后射出了罪恶的子弹。

5、渣滓洞幸存者谭谟：

谭模被提出枪杀，身中三枪未死，他从尸坑中挣扎出来顺利脱险，白公馆加上他一共是20个人成功逃了出来！

6、革命者在狱中的求生计划：

（1）曾让罗广斌出狱求援：

关在白公馆的国民党爱国将领周从化认为：“……如果有人带信出去，并且领路和说明情况，就可以有相当武装力量突袭中美合作所，解放白公馆和渣滓洞，保全几百个干部……”白公馆的“党员核心”陈然、刘国鋕等人反复研究后，决定让罗广斌去请求“自新悔过”，寻找出狱的机会，以便与党组织和周从化将军介绍的武装力量取得联系，对两座监狱的人员实施营救。

罗广斌本来不乐意：“我自己知道，要求坚决地为组织牺牲，我是能够苛求自己作到的。但进一步的‘牺牲自己的气节’——虽然这已不是单纯的气节问题了，我却不愿意，……”罗广斌在解放后的回忆自传中写道。

深受难友们敬重的老党员谭沈明来给罗广斌做工作：“我们不仅要能为革命贡献生命，而且还要要求忍辱负重。”他说服了罗广斌。狱中共产党员又用书面形式为罗广斌请求“自新悔过”出狱的问题作了说明。但等到将罗广斌出狱后的联系方法、突袭营救方案和时间都确定下来时，已经是1949年11月10日了。即使出得去，再从狱外组织营救，时间恐怕来不及。这个计划最终没有实施。

（2）能不能靠自己的力量冲出去？

白公馆关著四五十人，看守只有6名，其中4名都已被革命者做过思想工作。解除他们的武装，冲出白公馆比较容易。但是，白公馆周围还有一个警卫连，与他们作战就很困难了。即使白公馆越狱突围成功，渣滓洞里关押的革命者怎么办，敌人会不会把他们当作人质而全体枪决？手无寸铁的人们如何再去解放渣滓洞呢？这个办法也行不通。

在这种兴奋与焦虑、希望与担忧交织的气氛下，一位名叫许晓轩的老党员站了出来。他要求难友们稳定情绪，开展讨论，为已经取得政权的党提出建议。如果有人能活著出去，就把这些建议汇报给党组织。

（3）没来得及的营救行动

上世纪80年代初，党史工作者胡康民在重庆市委办公厅保存的档案资料中发现了一封信。信署名“吉祥”，其实是中共地下党重庆妇委书记胡其芬写的，时间是1949年11月19日，距离“11·27”大屠杀还有8天。

“闻所内传说即将结束，除17人决定释放外，其余还有第三、第四批或将处决，每个人都笼罩著死亡的阴影。蓝先生归来又带给我们一线生的希望。妹，这就全靠你与朋友营救我们的努力了。第三批传命令已下，可能周内办理！！！”

这是一封求救信，是渣滓洞的革命者向地下党组织的最后求救。信写成了，由看守黄茂才（也就是蓝先生）偷偷带给地下党员况淑华。况淑华马上转给沙磁区地下党负责人刘康，已是21日。

刘康那时是个23岁的小伙子。他一看信，急得要命，马上四处活动筹集经费、动员武装。

地下党组织也派人找到准备起义的两名国民党师长，提出三个条件：一要放开大路，让解放军过江；二要保护城市安全，不能让敌人破坏；三就是要攻打渣滓洞、白公馆，救出革命者。头两个条件，对方都答应了。唯独第三个，两人都没答应：“守卫监狱的是内政部警察第二旅的人，都是现代化兵器武装，实力太强啊。”

最后的希望就落在刘康身上。11月26日，武装营救人员基本动员好了，人是来自“中央警察学校”的进步学生，驻守机场的国民党连长、共产党员王正修和准备起义的江北十区区长陈秉国，同意借枪出来。

11月27日下午，刘康等人又开会研究了各方面情况，因为还有一些事情未落实好，营救方案仍无法实施。

下半夜刘康起来上厕所，突然发现歌乐山红了半边天。他连连跺脚，“糟了！完了！”

“吉祥”的求救信，刘康保存了好长时间，直到1955年才交给组织。

7、狱中八条意见：

1949年12月25日，距离罗广斌等人从白公馆和渣滓洞中脱险不满一个月。罗广斌递交给党组织一份“关于重庆组织破坏经过和狱中情形”的报告，报告详细记载了解放前重庆地下党组织被破坏始末，以及渣滓洞、白公馆监狱里发生的真实事情，分为案情发展、叛徒群像、狱中情形、狱中意见等七个章节。

这份秘密报告是如何出炉的呢？

1948年年底，罗广斌在渣滓洞的禁闭室里碰到老上级张国维。张国维被捕前直接领导过罗广斌。他给罗广斌

交代了一个任务：“我们大多数人可能没法活著出去，但你不一样。你有个哥（罗广文，国民党15兵团司令），掌十万雄兵。你要注意搜集情况，征求意见，总结经验，有朝一日向党报告。”罗广斌牢牢记住了张国维的嘱托，积极结交狱中难友。大家也逐渐信任他，愿意与他交流。

1949年12月25日，从大屠杀中侥幸脱险的罗广斌汇集渣滓洞、白公馆所能得到的各种零星材料，同曾与他朝夕相处、一起交谈讨论的许晓轩、陈然、刘国鋕、王朴、江竹筠……等同志的讨论研究而组织出来这份报告。最后一章“狱中意见”是报告的核心所在，罗广斌将烈士们生前强烈的要求、真诚的希望写成八条意见，交给党组织。

八条意见

1、保持党组织的纯洁性，防止领导成员的腐化。

2、加强党内教育和实际斗争的锻炼。

3、不要理想主义，对上级也不要迷信。

4、注意路线问题，不要从右跳到左。

5、切勿轻视敌人。

6、注意党员、特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题。

7、严格整党整风。

8、严惩叛徒、特务。

当这八条意见（烈士嘱托）首次公开时，很多人都觉得难以置信：身陷囹圄的烈士们怎么会提出整党整风、路线问题、防止腐化这样深刻的党建理念？

要理解先烈的嘱托，必须走进历史。八条嘱托针对的是1948年的《挺进报》事件，《挺进报》事件的恶果其实是叛徒造成的。叛徒只有极少几个，却是位居要职的领导干部。如果不是因为这些人，地下组织也不会遭受这么大的破坏。他们的叛变是狱中同志深刻反思的最主要问题，也是最能引起后人共鸣和警醒的地方。

“从所有叛徒、烈士中加以比较，经济问题，恋爱问题，私生活，这三个个人问题处理得好坏，必然地决定了他的工作态度，和对革命的是否忠贞。”报告中的这段话一针见血，在今天看来仍值得回味再三。

8、“11·27”大屠杀幸存者——红岩志士郭德贤回忆：

郭德贤：1924年出生于云阳的地主家庭。受哥哥和表叔等革命者的影响，12岁开始为革命者传递书信。后进入女子师范学校，积极投身抗日救亡运动，参加进步团体，组织同学上街义演，为抗战前线募捐。她15岁加入了共产党。由于郭德贤经常参加革命活动，上了国民党的黑名单。上级指示她转移，在母亲去世三天后，她不得已转移到万县工作。半年后，她与万县地下党负责人蒲华辅（后来的成都川康特委书记，后被捕叛变）结婚。1941年底，她调到成都从事地下工作，主要任务就是掩护党的机关、保存党的文件、印党报及传递消息。

1948年4月，重庆发生“《挺进报》案”，川东临委副书记兼下川东地工委书记涂孝文、重庆市地下党书记刘国定和副书记冉益智等人相继叛变，大批共产党员和革命群众被逮捕、杀害。

1949年1月初，叛徒刘国定带著特务在成都大肆搜捕共产党人和进步群众。川康特委书记蒲华辅和委员华健被捕，不堪酷刑叛变投敌，致使郭德贤身份暴露。

郭德贤在特务到达搜查前，及时机智地把密件扔进火盆里烧掉，并通过邻居邱嫂传递信息，保护了川康特委副书记马识途及时转移，减轻了党组织的损失。

1949年11月27日，这天，歌乐山细雨霏霏，寒气逼人。

下午4点，杀害黄显声将军的枪声一响，白公馆里关押的革命者便都明白：黎明前最黑暗的时刻到了。此时，郭德贤心里是平静的。此前几天，在白公馆伙房打杂的李育生来送饭时，意味深长地念叨著：“吃吧，吃不了几天了。”她又听到两个看守在走廊上嘀咕：“外面那三个大坑挖得差不多了。”

经历过生死的考验，面对黎明前的黑暗，郭德贤处之泰然：要么活著，要么死去。她虽不放弃生的希望，但也无惧死亡的到来。

难友们一个又一个被特务提出监狱被屠杀…..

次日凌晨一两点钟，郭德贤听到渣滓洞那边响起密集的枪声。她自知最后的时刻也将不远了，换上入狱前穿著的旗袍，静静地坐在没有床铺的地板上，安抚著一双年幼的儿女，等待最后的命运来临……

郭德贤把两个孩子的衣服脱掉，哄他们睡了，在他们枕头上各放了两颗糖，又在一张纸上写下他们的姓名、出生年月和简要身世，用一个仁丹盒装好，放在女儿的大衣口袋里。她是希望两个孩子万一侥幸活下来，能有人收养他们。

正在此时，门外响起了脚步声。郭德贤暗叫一声：“来了。”一下从地上爬起来。牢门打开，一看却是罗广斌和周居正。不等郭德贤开口，罗广斌急促地说：“郭姐，敌人撤走了，赶快跑！”

原来，看守杨钦典被罗广斌做通了工作，关键时刻打开牢房，帮助大家越狱。

罗广斌组织大家按老中青搭配，编成五个小组，并特意让周居正、李荫枫照料郭德贤母子三人。

依照罗广斌的安排：众人悄无声息地出了牢房，不能走大门往山下公路上跑，那里情况不明；要从厨房一侧出去往山上跑。或许是紧张，或许是激动，大家竟忘了罗广斌的叮嘱，冲出后便顺著石梯往山下大路奔去。

刚行至石梯中段，公路上就有几辆卡车从渣滓洞方向开过来了。特务厉声喝问：“什么人？”李荫枫急中生智说：“二处的。”对方又追问口令，李荫枫哪里知道，一时语塞。顿时，机枪横扫过来，枪声响成一片。众人情知不对，迅速掉头往后山跑去。不一会，难友们都跑散了，郭德贤母子身边只剩下李荫枫。郭德贤怕拖累她，便说：“你不要管我们了，快点跑，找到组织赶紧汇报情况。”李荫枫哪肯丢下母子二人。郭德贤有些急了，说：“像这样跑，目标大，我们可能一个也跑不掉。没人回去给组织汇报，组织上怎么晓得昨晚发生的事？”好说歹说，终于劝走了李荫枫。所幸特务停止了追击，骂骂咧咧回到山下，爬上汽车疾驶而去。

四下里都静了，渣滓洞方向火光满天。郭德贤背著儿子跌跌撞撞在密林中穿行，上到歌乐山山顶，已是凌晨。

山顶的成渝公路上是成群结队的难民，郭德贤带著儿子混入其中。傍晚来到白市驿，此时又累又饿，已无力前行，见路旁有一草棚，便走过去向棚里那个老婆婆求助。好心的老婆婆收留了母子俩。

11月30日，郭德贤坐在草棚前，突然看见公路上开来一队解放军，她像见到亲人般奔过去，拦住一名士兵，急切、简要地说明了情况。士兵告诉她，白市驿机场已经解放，让她赶快到机场去。

郭德贤抱著儿子赶到机场，解放军官兵得悉她的情况后，立即与市区有关部门联系。不多久，有人来把她母子接到了“脱险同志联络处”。

此时，罗广斌也已脱险，提前到了这里。郭德贤向他打听女儿小波的下落，罗广斌说：“重庆刚解放，比较混乱，小波暂时被安顿在乡下了。”其实，罗广斌也不知道小波的下落。周居正脱险后见到罗广斌，告诉他自己跟小波走散了。

此时，党组织正动员重庆大学、湘辉学院等校的学生上歌乐山去寻找小波，但翻遍歌乐山，也没发现小波的踪影。未找到人，学生们又到处张贴寻人啔事。后来获悉，28日凌晨，经过磁器口的一队国民党军车上有一个小女孩，与寻人啔事上描述的相似。于是，重庆地下党负责人肖泽宽立即派人到《大公报》上刊登寻人啔事。

小波究竟哪里去了？

原来，郭德贤、周居正、李荫枫三人背著孩子向歌乐山上跑去时，面对飞来的弹雨，周居正心里一慌，一跤跌下路边深沟里，背上的小波也被摔出去了。夜黑如漆，弹雨横飞，周居正急得四下摸了一阵，没摸到小波，眼见敌人扑了过来，只好沿著深沟朝山上奔去。

其实，小波也摔到深沟里，她当时吓懵了，爬起来时身边已空无一人。她上了公路，不明方向，稀里糊涂顺著公路朝山外走去。走了一段路，来到中美合作所阅兵场。天渐渐亮了，阅兵场上一队国民党士兵正往几辆卡车上爬。小波走近一辆卡车，望著眼前这些士兵。一个士兵扫了她一眼，见她上穿一件破棉袄，下套一条红毛裤，大概以为是某个特务或长官走散的孩子，便顺手把她抱上了车，问她去哪里。小波说：“你们去哪里，我就去哪里。”

进了市中区，到了一个路口，士兵们下车，小波也被抱了下来。她无处可去，见路口有一个卖柑桔的小摊，便走过去，不声不响地蹲在旁边。

摊主王素珍见这个小女孩在旁边蹲了半天也不回家，颇为奇怪，便问：“小妹，你家住在哪里呀？”

“白公馆。”小波说。

王素珍心里嘀咕：“住公馆的娃娃，怎么穿得脏兮兮的！”

夜幕降临，王素珍要收摊了，见小女孩还没有回家的意思，又问：“这么晚了，你怎么还不回家呀？”

小波望著她，没有吭声。

“走，跟阿姨回家去！”王素珍拉起小波，把她带回了家里。

过了两天，王素珍又带著小波到老地方摆摊。正巧，旁边墙上贴了一张《大公报》，报前围著一堆人，王素珍听见大家在议论白公馆、渣滓洞枪杀了不少革命志士，有一个小女孩失踪，至今下落不明。

“白公馆？小女孩？”一听到这几个字，她赶紧请人把报上的啔事读了一遍，而后回转身问小波：“你是不是叫小波？”

小波点了点头。

又问：“你是不是从白公馆里跑出来的？”

小波又点了点头。

王素珍欣喜若狂，激动得喊起来：“妹儿，你妈妈找你来啦！”

当下，她收拾好摊子，和丈夫抱起小波就往临江门“脱险同志联络处”跑去……

大屠杀后第三天，罗广斌、郭德贤等脱险志士重返渣滓洞、白公馆，去帮助辨认遇难战友身份。他们来到白公馆，冲进“平二室”牢房，撬起屋角一块木地板，取出那面浸染著烈士鲜血的“五星红旗”。

女儿小波很有出息，现任天津市冶金研究所高级工程师。

1950年1月，郭德贤走上工作岗位，先后在重庆市寒假教师训练班、重庆人民广播电台任职。

文革时期，党组织对郭德贤仍然不公，因为她的丈夫蒲华辅是四川地下党的最大叛徒，迟迟没有恢复她的党籍，解放后，马识途多次证明郭德贤是位好同志，立场坚定，掩护了组织，保护了同志。

直到1983年，中共重庆市委才恢复了郭德贤的党籍，党龄从1939年8月算起。1983年郭德贤离休后，仍义务到各地机关、学校、工厂讲述红岩革命志士的英勇事迹。2008年9月1日起开播的央视《开学第一课》中，郭德贤向全国孩子们讲述狱中“绣红旗”的故事。

每年清明节和“11·27”纪念日，她都要回到歌乐山祭奠牺牲的战友，几十年来风雨无阻。

磁器口历史沿革

磁器口最早的名字叫白岩场，宋真宗咸平年间（998—1003年），因为这里曾有一座白岩寺而得名。

明建文四年，建文帝朱允炆被其四叔朱棣篡位，逃出皇宫后削发为僧。曾在白岩山上的宝轮寺隐匿长达四五年。将宝轮寺改名为龙隐寺，白岩场也被改称为龙隐镇。

清朝初年，瓷器在很长一段时间里成为龙隐镇的主要产业。瓷器业最发达时有70多家。

民国时期，重庆成为陪都，因为水运方便，龙隐镇成为嘉陵江中上游沿县、沿江的农副土特产的集散之地，城里的一些大商贩在磁器口开设分店收购货物，这些商人渐渐为龙隐镇改口，叫成了瓷器口，缘由是这样更贴切、顺口。后来，因为“瓷”字与“磁”相通，又被叫成磁器口。

1997年，重庆新发行的一套《最后的回忆》地方磁卡，与解放碑、通远门、临江门并列的就是磁器口大码头。

20世纪初四川总督刘湘到磁器口，开办了炼钢厂、机修厂，成为四川最早的炼钢基地。

抗日战争时期，学贯中西的国学大师吴宓在办学任教；诺贝尔物理学奖获得者丁肇中，在抗战时期就曾就读磁器口正街宝善宫内的嘉陵小学。磁器口凤凰山作为国民政府教育部美术委员会驻地，聚集了徐悲鸿、傅抱石、王临乙、张书族、丰子恺、宗白华等众多的美术家及美学家。

《红岩》小说中的“华子良”，更是家喻户晓，在磁器口留下了他革命活动的足迹。据老人们讲，华子良经常到镇上买菜，担盐巴，挑酱油，买完东西就走，老辈人都见过，而且与地下党接头的地点便在磁器口的一栋穿逗房子里，只是说不清是那一栋了，这更增添了古镇神秘色彩。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 709f185bed95c20e7d010a803f4f4b0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (验客〡重庆旅游概况  ​) 2021-06-16 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247504308&idx=4&sn=9600be8e9e0dbdb070eb525b936c3084






验客〡重庆旅游概况

重庆历史及简介

各位朋友，知道重庆为什么简称渝？重庆名字是怎么得名的呢？

重庆在古代曾被叫做江州，巴郡，巴州，楚州，渝州，恭州。

嘉陵江古称渝水，581年隋文帝以渝水绕城，将楚州改为渝州，重庆由此简称“渝”。

1189年南宋光宗赵敦因在恭州被封为恭王，后又称帝，就以双重喜庆之意改恭州为重庆府，重庆便由此而得名。

重庆曾三次建都三次直辖：

三次建都分别为：4000年前的巴国国都，公元1363年明玉珍登皇位建国“大夏”时称为夏国国都和1940年定为抗战时的陪都。

三次直辖时间分别为：1939年5月第一次直辖，1953年3月第二次直辖和1997年3月第三次直辖。

重庆是我国最年轻的直辖市：

1997年重庆成为直辖市，在1999年底时，辖13个区，23个县和4个县级市，全市面积达8.24万平方公里，与奥地利面积相近。人口多达3200万人。

重庆地界东邻湖北省、湖南省，南靠贵州省，西连四川省泸州市、内江市、遂宁市，北接四川省广安地区、达川地区和陕西省。

重庆市位于青藏高原与长江中下游平原的过渡地带， 重庆地属中亚热带湿润季风气候，夏热冬暖，年平均气温在18摄氏度左右，冬季最低年平均气温是6—8摄氏度，夏季最高年平均气温是27—29摄氏度。

重庆的雨量充沛，常年降水量为1000—1400毫米，春夏之交夜雨特别多，所以在重庆素有“巴山夜雨”之说。

重庆具有3000多年历史，是著名的历史文化名城。

城市因水而起，因商而兴，因工而强。1891年被辟为对外通商口岸，抗日战争时期为国民政府的陪都，是当时全国抗日战争和反法西斯的最高指挥部，国民政府还都南京后仍为直辖市。新中国成立后是中共中央西南局和西南军政委员会驻地，是西南地区政治、经济文化中心，为中央直辖市。经过长期的发展，特别是经过抗日战争和"三线"建设时期大规模的迁建、扩建，奠定了现代工业的基础，改革开放以来，经济得到进一步发展，成为全国重要的工业基地和西部地区最大的工商业城市。半个多世纪以来，重庆在抗击外敌入侵、国防现代化、国家工业化建设等方面，作出了重大的贡献。

重庆特征

►“山城”重庆：

从车窗外就看到重庆具有“城在山上，山在城中”的景象。这是由于重庆的地理环境造成的，而在重庆二十怪里有具体说重庆是个山城：

1、大家可以从窗外看出去发现在重庆什么交通几乎是没有的呢？呵呵，对，自行车，在咱们重庆啊就有：“自行车当废铁卖”的说法。有人归纳说在重庆骑自行车的有三类人：第一类是穿街小巷的送报纸的邮递员，第二类是锻炼身体的娱乐性的骑著玩的，第三类呢用我们重庆话说就是脑壳有包的，也就是说脑袋有毛病的人。因为重庆是个山城，如果你骑著自行车去上班的话，或许在很多情况下，不是人骑车而是车骑人了。

2、“东西南北分不开 ，房屋如积依山盖” 在咱们重庆啊，没有东西南北之分，它只分为山上和山下，也就是我们说的上半程和下半程。一会咱们则会从重庆的下半程沿著嘉陵江走。说到重庆的房屋很特别的是你走进去感觉是第一楼但是它却是第十楼，上面还有十层楼，那是因为你是从半山进的房屋。还有就是十多二十楼的高楼却没有平房高，那是因为它们一个在山顶一个在山底的缘故。

3、“背著棒棒找买卖” 咱们一到重庆是不是看到有许多背著棒棒的人啊？呵呵，大家别担心哈，他们不是要打架更不会是要打劫的人，他们就是重庆著名的山城棒棒军，你只要在街上叫一声棒棒来哟，他们就会手持棒棒为你服务。他们就是靠著这根棒子当挑夫挣钱来维持生计的。可能有的朋友看过：山城棒棒军这部片子吧，它主要演的就是这些棒棒们不怕苦且不屈不挠的精神。

4、“坐车没得走路快 老太婆爬坡比猴快” 在重庆有很多山，过去车子从这边山底绕到山顶再到那边的山底是很慢的，连个老太婆从半山腰穿过去比坐车都还快，所以有这样的说法。

现在好了，重庆人“见山开山，逢水搭桥”，修了无数的公路、桥梁、电梯、隧道等 ，天堑变通途。

今重庆被誉为中国“桥都”。据不完全统计：重庆市共有各类城市、公路桥梁上万座，仅主城就有22座跨江大桥。重庆市桥梁创下了多个“世界第一”，如朝天门长江大桥就是世界第一拱桥。重庆独特的地形造就了国内第一、亚洲第二长的自动扶梯－两路口皇冠大扶梯；全国最深地铁站－深埋地下近百米的重庆轨道交通6号线红土地站；以及景象独特的李子坝“单轨穿楼”等魔幻交通。

历来以“山城”著称的重庆，今天已是中国内地最大、最著名的山城，世界最大的内陆山水城市与半岛山城，立体的魔幻之都。

重庆还有哪些别称呢？

►重庆称“火炉”城市：夏季年均气温都达到27—29摄氏度，重庆和武汉、南京并称为长江上三大火炉城市。

►重庆有“雾都”之称：重庆在秋冬时节雾天长达100天左右。

►重庆有“江城”美誉：重庆地处嘉陵江和长江之间。

►重庆二十怪：

01、自行车当废铁卖； 02、东西南北分不开；

03、人名没得地名怪； 04、房屋如积依山盖；

05、背著棒棒找买卖； 06、坐车没得走路快；

07、老太婆爬坡比猴快； 08、三伏天吃火锅真愉快；

09、丧事当喜事办； 10、男孩染发装老外；

11、女孩肚脐露在外； 12、空调蒲扇搭著卖；

13、不骂脏话不自在； 14、公交车上打擂台；

15、麻将桌子路边摆； 16、重庆警很自在；

17、路边打望很愉快；18、矮个男孩儿高个女孩儿爱；

19、八十岁老头叫仔儿不奇怪；

20、重庆轻轨真奇怪，房子中间穿过来。

►重庆有几多：人多、桥多、隧道多、石阶多、防空洞多

►重庆有几少：日照少、红绿灯少、胖子少、自行车少。

►重庆市树--黄桷树（又称长青树，因其一年四季都是绿的。）

►重庆市花--山茶花。关于市树市花以前流传一首歌：黄桷树呀山茶花，美丽的重庆我们的家，爱清洁讲卫生，靠你靠我靠大家呀！

►重庆有九大主城区：渝中区、高新区、沙坪坝区、江北区、大渡口区、九龙坡区、南岸区。

►重庆的名牌大学则都集中在沙坪坝区，在重庆流传了一些关于重庆学校的顺口溜：重大的才子、西政的汉子、川外的妹子、建院的票子、商学院的骗子、三军医大的刀子、邮电学院的绿帽子！

►重庆美女：

有人戏说：到了北京看“墙头”，到了陕西看“坟头”，到了上海看“人头”，而到了咱们重庆就要看“丫头”了（因为古有美女在苏杭，今有美女在巴蜀）。

更有人戏说：到了北京嫌官小，到了深圳嫌钱少，到了重庆则会嫌结婚太早。重庆妹子天生辣而又靓。

首先说说重庆妹子皮肤细嫩的原因：是因重庆有了嘉陵江和长江两江环绕的缘故，重庆就像个天然美容院，女孩不用化妆品保持水份，靠江河和大量的温泉水，以及湿润的气候，具有天然保湿功能，湿润空气使皮肤长期处于保湿状中就使重庆妹子的皮肤细嫩。

重庆女孩长得漂亮又性格豪爽的原因：因为重庆是一座山城，坡高路陡，到处都要爬坡下坎，想不锻炼都不行，这造就了重庆女孩的好身材和健美活力，这种自然健美，不需要减肥，根本不担心发体。

在重庆有一个很流行的词语叫“打望”，指解放碑街心的长凳上搜索扫描的眼光，通俗的说法叫“眼睛过生”，文雅的表述叫“秀色可餐”。解放碑步行街是世界上聚集漂亮女孩和看漂亮女孩的人群最多的地方，有人说在解放碑可见“三步一个张曼玉，五步一个林青霞”，形容解放碑美女之多。解放碑那大家可以发现重庆妹子敢穿，敢打扮，敢标新立异，穿衣服总是那么前卫，那么紧跟时尚，甚至领导潮流。

有一个笑话：说重庆女人因为天热爱穿吊带装，钱没有放处就装在胸罩里，而成都女人夏天穿的是露出肚脐眼的褂子，俗称三只眼睛看世界，钱同样没有放处，就放在长袜子里。一个重庆女人和一个成都女人吃了饭抢著付账就好看了，一个把胸罩一翻变出几张钞票要请客，一个把袜子一脱搜出纸币买单，两个人还互不相让，看得邻桌的外地男人目瞪口呆，把酒都吓醒了。

►野蛮泼辣重庆美女的七宗罪：

“少不入川，老不进广”，俗话里曾经这么说。重庆盛产美女，就好象烟台产苹果一样全国皆知，连美女专家靳羽西女士也说，全国最漂亮的女人在重庆。曾经有人专门在重庆的“美女集散地”解放碑驻足打望，总结出“每两根电线杆之间平均每分钟有五个美女晃过”之类的心得，但也有好事之人，在一番打望之后悻然而返，并郑重其事地交上报告书一份，细数了重庆美女的七宗“罪”，以飨各位心存踌躇的观望者。

1、野蛮之“罪”：

重庆美女走路动静大，说话嗓门大，做事主意大，个个骨子里都是死硬派。重庆美女是野猫，貌似乖巧，实则喜怒无常，虽然不至于当街掌掴男朋友，但私下个个有一套暴力美学论。她们擅长“一个巴掌三颗糖”，一旦耍起赖来，眼波柔媚神情娇憨，直叫人难兴问罪之师。重庆的野蛮美女个性激烈，爱憎分明，敢做敢为，行事泼辣，暂时顺著她是最好的主意。别相信重庆这样的地方会出宋氏三姐妹那样的闺秀，重庆美女们再怎么也是个江雪琴，便是老了，也跑不出双枪老太婆去。

2、骨感之“罪”：

重庆十个美女九个瘦，骨感就是性感。其实重庆不是个减肥药的热销城市，大多数重庆美女也不爱运动，除了游泳这样可以展示身材的活动以外，她们并不赞成出汗。但重庆美女爱逛街，踩著五六厘米的高跟鞋移动作战，真正久经考验的重庆美女就能坚持下来。重庆地势陡峭，几乎每时每刻都在上坡下坡，所以重庆美女多半腿形纤长线条优美。地道的重庆美女嗜辣如命，辣椒可以帮助脂肪燃烧，所以重庆的美女都不胖，饱口福之余还能维持窈窕的身材，让外地美女们羡慕不已。

3、宽心之“罪”：

重庆美女是活得最没有忧患意识的一个女性群体。重庆经济繁荣物产丰富，人民习惯了生活随意自由，作为宠儿的美女们当然更加悠闲滋润。比起北京女人来，重庆美女不必担忧每年春季的沙尘暴和永无休止的补水与美白。重庆地下处处都有温泉水，具有天然保湿功能，两江交汇又常常蒸腾出大量的水蒸汽，重庆湿润得在空气中都可以游泳，这一点是北京女人所难以体会的。比起上海女人来，重庆美女既不必辛苦地节食以满足沪上传统审美，又不必苦修学问来匹配贵族化的身份，重庆人观点豁达，处世温和，把生活的快乐安宁看得比荣誉名利重要。所以重庆美女一直清闲自在。

4、女权之“罪”：

重庆是个女权意识极其张扬的城市，男人们喜欢拿女人说事儿，提到家乡的美女都是一脸骄傲。重庆美女的女权表现在她很少给不喜欢的男人献殷勤的机会，她会与他们AA分帐，坚持自己的观点，任何事情都自己拿主意。在重庆的各个行业里，美女们都是主力军，自己能解决的事情从不假手男人，在家里她们也绝对坚持“淑女远庖厨”。当然，如果她喜欢上一个人，她就会千方百计地麻烦他依赖他，开始虚心接纳意见，常常展现出温柔。并且她开始洗手做羹汤。

5、中性之“罪”：

重庆美女常常会让有意追求的男人没地方下手，因为她们表现得太中性了。江湖里打滚长大的重庆美女们，初见不久就会和你兄弟相称，把你纳入喝酒吃肉的行列，如果她不先喜欢上你，想换个身份真是难上加难。她们恰到好处的迷糊使你百般暗示都不得其法，当你正要单刀直入向她表白的时候，她会抢先无比真诚地告诉你你是她今生最好的哥们儿。其实你的心思早看在聪慧的重庆美女眼里，所以她永远会抢先一步，并且那句话也的确是她的肺腑之言。许多支撑良久的幸存者就是在这里崩溃倒下的。

6、大胆之“罪”：

重庆美女性格直率，作风大胆，在国内也是出名的。重庆十八怪里说她们裙子短得象腰带，重庆美女们赶时髦不计血本，流行什么穿什么，没有她们不敢穿上街的衣服。重庆设置第一个女性蹦极的时候，下重金奖励第一个蹦极的女人，广告刚发布应征者就踏破了门槛，年龄从十八岁到五十多岁，把举办者搞得十分尴尬。重庆是个盛行女追男的城市，美女们纷纷说喜欢主动追求自己看中的男人，而不想处在等待被挑选的位置。如果爱上一个人，恐怕重庆美女真会不择手段。

7、贪吃之“罪”：

重庆美女爱美食，而且多半是川菜体系的忠实膜拜者，异体系的菜式很难长时间满足她的胃口。每到春节，流落世界各地的美女们回到家乡，纷纷露出本来面目，张牙舞爪地扑向各种本地小吃。重庆任何一家餐馆里都可以看见开怀大嚼的重庆美女，她们从不担心形象问题，一看见美食就目光炯炯。男人在这个时候，常常希望自己能变作一只卤鸡腿。在重庆许多男人学厨师，因为据说要征服重庆美女的心，你首先得征服她的胃。

►重庆夜景：

“上有天堂下有苏杭”比不上重庆的灯火辉煌。世界上三大夜景城市：芝加哥，新加坡、重庆。重庆夜景很美可以说“不看夜景，枉到重庆”。

重庆夜景古来有名，清乾隆年间即为“巴渝十二景”之一，雅号“字水宵灯”。重庆夜色的魅力就在于刚柔相济，虚实相生。

南山“一颗树”观景台是观渝中半岛夜景的最佳地：主城区拔地而起的高楼大厦，布满了夺目耀眼的霓虹灯，把夜空照得通亮；滨江路橘黄色的灯火连成一条飘逸的彩带，像一条舞动著的火龙；波光潋滟的江面，万家灯火倒映水中，充满了诗情画意。山城夜景尽收眼底，整个重庆城市仿佛一座金碧辉煌的水上浮宫，美丽而朦胧。重庆环球金融中心WFC观景台能够360度俯瞰两江交汇奇特景观。两江夜游也是体验重庆山水之城、魅力夜景的经典行程。其他还有峨岭公园，枇杷山公园、洪崖洞、来福士、重庆天眼等也是观重庆夜景的好去处。

►重庆“火锅”：

地道的重庆美女秉性很直，嗜辣如命，而辣椒可以帮助脂肪燃烧，所以重庆的美女都不胖，饱口福之余还能维持窈窕的身材，让外地美女们羡慕不已。

说到重庆的火锅它最早起源于是在现今的重庆十八码头上那边以前有个屠宰场，他们将牲畜的内脏丢弃，重庆的渔夫和棒棒们就将其丢弃的内脏和上辣椒，花椒等辛辣的作料放进锅里煮，因其重庆空气潮湿这样可以御寒，而慢慢的就发展到挑起来卖和今天的火锅店。吃火锅要实行三光政策：杯里头的酒要喝光，锅里头的菜要吃光，男人身上衣服要脱光。

重庆火锅，既是一种美味佳肴，又是一种烹饪方式，也是饮食文化的一个内容，它具有以下几个方面的特点。

一是烫 ：

重庆火锅的燃料很多，木炭、煤油、天然气、液化气、电源等广泛应用，热量大而稳定，热传导方式各有不同，但均能使火锅中的卤汁一直处于滚沸之中，食者边烫边吃，所挟烫食物原料离开汤汁时间很短，一下子又放入味碟之中，充分保证了原料的热度，并同味碟中的调味品有机结合，又热又鲜，十分可口。故司厨者和品尝者总结出一条经验“一热当三鲜”。

二是鲜：

重庆火锅的汤卤调制十分讲究，所用汤汁都是用鲜香原料和调料做成的。无论是红汤卤、白汤卤，所用的原料如鸡、鱼、棒子骨等十分新鲜，含有多种谷氨酸和核甘酸，这些物质在卤汁中相互作用，产生十分诱人的鲜香味，加之配以上乘调料如醪糟汁、花椒、豆瓣、料酒等，使其鲜味更浓；另一方面，凡入火锅烫食的原料，都很新鲜，无异味，现做现吃，如海鲜火锅中的大虾、海蟹，均是由飞机从沿海当日空运来的鲜活之物，鲫鱼火锅所用鲫鱼是用活鱼现宰现做，即烫即食，活鳝鱼宰杀后带著血汁下锅烫食，这样就使原料的鲜味更浓烈更突出。此即卤汁用料鲜、火锅烫料鲜，真可谓鲜上加鲜，鲜浓味美。

三是味适众口：

四川火锅最初的卤汁是以麻辣为主，只放些豆瓣、姜、蒜花椒等调料，对人刺激性大。后来发展为用牛骨、活鸡、鲫鱼、鸭、蛇等吊汤，即增加了鲜味，又减轻了刺激性。有的火锅品种，从种种不同的汤汁，到各式各样的调味料，数量可达３０多种，可谓各味俱全。近年来，利用原料的变化，又产生了多种味道的火锅，如啤酒鸭火锅的啤酒风味，酸菜鱼火锅的酸菜香味，海鲜火锅散发出的海鲜味等，是在其原有麻辣味基础上的一种发展。此外，附属于重庆火锅的味碟也有多种，如用麻油、蚝油、熟菜油、汤汁等调制成的味碟，适应了人们不同口味的需要。因此，以麻辣为基础并辅以其它众多味型，使之具有较广的适应性，是重庆火锅的一个新特点。

四是“啥都敢吃”：

有人诙谐地说，当今的重庆火锅是“天上飞的不吃飞机，地上跑的不吃火车”，其它什么都能吃。当然这是玩笑话，不过重庆火锅确是选料广泛，独具一格。老火锅－－重庆毛肚火锅，以毛肚为主，后来发展到清汤火锅、鸳鸯火锅，已被人赞不绝口了，可是，重庆火锅走到成都，走到全川乃至全国，却把范围扩大了：什么啤酒鸭火锅、狗肉火锅、肥牛火锅、竦子鸡火锅、蛇肉火锅等等，品种不下百余种，还有为外国人准备的西洋火锅。放入火锅烫食的东西扩大到了家禽、水产、海鲜、野味、动物内脏、各类蔬菜和干鲜菌果等，真是“各取腹所需，各吃口所长”，随心所欲，无所不有，啥都敢吃！

五是精益求精：

→重庆火锅的做法十分考究。选料必须符合要求，质量上乘，力求新鲜，如豆瓣必须用郫县豆瓣或元红豆瓣，否则，味道不够；酸菜鱼火锅所用的酸菜，要用新鲜的泡酸菜，否则，咸鲜味不浓。刀工应该出自高手，肉片、腰片、鸡片要片得大而薄；环喉、肚梁、鸡肫要剞花刀；葱段、蒜苗、金针菇等要切得长短一致，整齐美观。摆桌面也有讲究，先汤食的原料离锅近些，反之远些，原料有主有次，主次分明；大小盘子，围住火锅，如众星拱月，十分好看。总之，从备料到烫食，必须有条不紊，一丝不苟，使食者感受到其特有的韵味，犹如欣尝了一首名曲，回味无穷。

六是乐在其中 ：

重庆火锅，众人喜爱，这与吃火锅的乐趣有关。的确，亲戚相聚，朋友小酌，围著火锅边吃边聊，无拘无束，浓香热气与和睦的气氛交融，其乐无穷！宋人林洪说吃火锅有“团圆热暖之乐”，清诗人严辰咏火锅诗句“围炉聚饮欢呼处，百味消融小釜中”，正是这种乐趣的写照。但是，重庆火锅最妙的是四季皆宜，越热越“烫”。一般人通常只是冬天吃火锅，而重庆人总是四季吃火锅。重庆是中国的三大“火炉”之一，夏天山城的气温高达38℃，但火锅店里仍然食客盈门，手摇扇子，边吃西瓜，照烫火锅。成都人也不顾三伏天的暑热，一群群地挤进火锅店中，后背吹电扇，前胸烤火锅，吃得很过瘾。其实，吃过夏日锅的人才明白，烫食火锅，大汗一出，几杯扎啤、饮料下肚，浑身通泰，神清气爽，令人有飘飘然之感。究其原因，不少人解释为：一是气候阴湿多雾，吃火锅以驱湿气；二是以热抗热，以热驱热，求得一身爽快。一位作家讲重庆人夏天吃火锅有如词家中之“豪放派”，“或如武松打虎式”，“颇有梁夫人击鼓战金山之概”。乐吃火锅是重庆人性格需要，口味需要，去除潮湿的需要。

七是养身怡年：

重庆火锅选料丰富，四季所产这许多食物原料均可入馔，如各种肉类、禽类、水产品、时令蔬菜，营养丰富，均为人体所必需。加之，四川火锅不是将大部分原料提前下锅，而是直接烫食，一夹一涮，便可食用，其营养素大部分未损失，既鲜嫩可口，又有益于健康。从品种上看，从比较单调的毛肚火锅，清汤火锅等，发展到啤酒鸭、竦子鸡、海鲜甲鱼等火锅，其滋补强身作用大为增强。特别是新发展起来的许多药膳火锅，已逐渐被人们所接受，常吃常受益。如近年出现的溢补药膳火锅，根据“天人相应”的原理，在火锅中加入人参、黄芪、当归、枸杞、大枣等中药，把火性与补性结合起来，食后出一身汗，五脏功能尽调，既补气壮阳，又养血祛火，相得益彰克服了一般火锅因燥热给人体带来的某些不适。

八是方便随意：

重庆火锅不像一般吃川菜那样，先冷菜后热菜，中间要上汤，有一定的程序，它比较随意，一只火锅卤汁熬开，随意配料，有什么烫什么，可丰可俭，可荤可素；味碟也随意制作，或麻竦，或咸鲜，或酸甜，有的干脆一碗白开水泡去辣味食之；火力可以随意调整，可大可小，要吃嫩，要吃老，自己掌握；还有它占地较小，在家庭厨房、在客厅，甚至在院子里都可以吃，至于小型火锅“麻竦烫”就更加随意方便了，小沙锅、小铁锅、小铝锅均可，加入卤汁，将海带皮、豆腐干、鹌鹑蛋、香菇片、香肠片、牛肉片、土豆片、鸡鸭杂碎等，用竹签穿好，放入卤汁中烫熟即食。

九是可治小病：

重庆火锅由于其原料和配料的作用，滋补、药膳火锅以外的火锅，大部分进食者吃后感到身体舒适。如略有伤风、鼻塞、头痛等小恙，一顿火锅下来，大汗一出，症状就会减轻甚至痊愈了；如阴雨天，风湿关节疼痛、麻木，吃一次火锅，疼痛麻木感即可消失；食欲不振、胃口不佳者，吃火锅则越吃越想吃，不觉胃口大开。具体分析其原因，这可能与众多调味品的功效有关。比如：

1、花椒：所含有的麻味素能刺激唾液分泌，有助于消化和杀菌，使汗腺畅通，起到开胃健脾的作用。古医书记载：“椒目入药，除风顺气，明目生发，散寒除湿，解郁积，消宿食，杀蛔虫，去寒痹，坚齿岁”。

2、干辣椒：辣椒内含有一种叫辣椒素的结晶化学物质，这种化学物质可以促进入的血液循环。辣椒中还含有丰富的维生素Ｃ和Ａ，可促进胃液分泌从而增进食欲。

3、大蒜：《随息居饮食谱》中记载：大蒜有“生者辛热，熟者甘温，除寒湿，辟阴邪，下气暖中”等功效。

4、豆豉：《本草纲目》中说：豆豉有消食化滞，发汗解肌，除顺平喘，驱风散寒的作用。

5、老姜：中医学认为：生姜味辛性想法温，入肺、脾、胃经，有发汗、驱风、散寒等作用。姜内含有挥发性的姜油酮、姜醇和辣油素等成分，除调味增香外，还能增进入的食欲。

6、其它调味品：如醪糟、豆瓣、绍酒等都具有帮助消化，增进食欲的功能。

附：重庆歌乐山烈士陵园：

►渣滓洞

原是人工采煤的小煤窑，因渣多煤少而得名，其三面环山，一面邻沟，地形隐蔽，在1943年军统逼死矿主，将其霸占改造成为看守所，其分为内两院，外院为特务办公室刑讯室，内院有一楼一底的男牢16间，女牢两间，还有一个放风场，在里面配了一个连的特务看守，关在牢里的人最多达300多人。

其刑讯室里面的酷刑有：坐老虎凳，插竹签，披麻带孝等。

1949.11.27时特务对革命烈士进行灭绝人性大屠杀，其中有37人推垮围墙逃出，后来生还的有15个大人和两个小孩子，在其里面有其简介，名字和工作。

►烈士墓

在这里面安葬著11.27大屠杀遇难的300多位烈士的遗骨，在1949年11月27日，新中国已经成立，但在当时还未解放的重庆歌乐山下，特务们还在溃逃之际，对关押在白公馆，渣滓洞的革命烈士进行灭绝人性的大屠杀，他们开始是分批把人押在松林坡，步云桥等地杀害，后来干脆在狱中驾上机枪扫射，顿时300多名革命烈士们倒在血泊之中，这是黎明前黑暗的时刻。

每年的清明节，每年的11.27烈士墓上总是被红领巾和白纸花覆盖著，人民没有忘记他们。

►白公馆

原是四川军阀白驹为自己修建的郊外别墅，白驹自认为是唐代诗人白居易的后代，便以白居易的字号“香山”为名，取名“香山别墅”，现在这四个大字还清晰可见。

1939年秋，军统局把白公馆买下，戴立将其改为“军统特别看守所”

白公馆四周是山，有牢房10余间，关押过“红岩”小说中的成刚，刘思扬的原型陈然，刘国志烈士，还有中共川东特委许晓轩烈士，以及小萝卜头的原型宋振中烈士一家（小萝卜头原名宋振中，因在狱中吃不好营养不良而长得头大身小，狱中的战友们都叫他小萝卜头。他八个月大跟著父母入狱，八岁时遇害，在狱中是个很重要的情报员。教他写字的是许晓轩，在狱中还送了一支笔给他，现在那支笔都还在。）1949年11.27从白公馆里面逃出19个人。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: d9022bdb3f4eefce9a988c4470c9462b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (珠海海岛分享(一)——桂山岛) 2021-06-16 鹅的一大家子   鹅的一大家子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzc1NjQ4Mg==&mid=2247483988&idx=1&sn=59bf7f593dfb3a2e2c9fd00c90a737b0






珠海被誉为百岛之城，浪漫之都，我在珠海工作差不多一年了，除了香洲区（高新区）好像也没出去过，海岛是更加没登录过。趁著端午节的假期，上演了一场说走就走的旅行。

【关于海岛】

从香洲港出发可以到达珠海四个最有名的海岛，分别是桂山岛、东澳岛、万山岛、外伶仃岛。

—桂山岛：相比其它岛来说还是个渔村，没有奢华的酒店餐馆，商业化不浓；

—外伶仃岛：水清澈见底，海产丰富，声名远播；

—东澳岛：度假胜地，高端酒店林立，是休闲旅游好去处；

—万山岛：钓鱼爱好者的天堂；

【桂山岛游览线路】

目前桂山岛可以游览的区域就只有地图上所示，但有部分的地方因为修路、盖酒店、升级改造都封闭了。

1、一湾沙滩：是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园，但缺点是面积小，水质不够清，游玩的人也不多；

2、桂山灯塔：是珠海重要标志性灯塔，被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票中。夜幕降临，远望灯塔，犹如一枚镶嵌在海岛的明珠，照亮回家的路；

3、文天祥文化广场：桂山岛标志性建筑之一，武将造型的文天祥雕塑；

4、海豚湾：因临近国家一级海洋生物白海豚保护区得名，运气好可以看到白海豚，也是赶海的胜地；

5、海豚湾观景台：还未修建完成，但有水泥路可以上去一睹为快；

6、北山水库：水库位于半山腰，可以远眺大海，是日出最佳观景点；

7、环岛路：全程4.2公里，由于北山水库封闭，道路有阻隔，目前要偷偷摸摸地经过；

8、七湾沙滩：还未开发的沙滩，海水深蓝，视野开阔，除了渔民外，极少人路过，由于是荒废的海滩无人打理，故海边有少量垃圾；

9、妈祖庙（天后庙）：桂山天后诞是富有海岛浓厚传统的民间文化活动，天后庙是万山群岛现存规模最大、保留最完整的纪念妈祖的庙宇。桂山天后诞祭奠活动已被列入珠海非物质文化遗产名录；

10、桂山舰纪念公园：纪念解放万山群岛战役。以桂山纪念碑、桂山舰登陆点为中心，串联望海亭、观景台、诗画长廊等景观；

【关于住】

我们一共在岛上住了两晚，订了不同的民宿都觉得环境比较好。第一晚｛道禾璞树｝海景房，价格较高，但露台直视海边，天气好可以看到日落；

第二晚：SEA&WIND海枫，本来预定455的房间，由于民宿安排有误，直接给我们升级了800+带客厅的套房，唯一不足是只有窗户没有阳台，整体有点压抑；

【关于食】

1、雄峰海鲜：由于我们去桂山岛正值休渔期，但确实又很想吃海鲜，所以两天的晚餐都去了海鲜餐厅，我们点了清蒸立鱼、酱爆鱿鱼仔、芥菜沙白汤。这家餐厅是我们一致认为味道较好的餐厅。

2、江兴海鲜：推荐的人也较多，我们点了清蒸石磅鱼、白灼海虾、豉椒桂山蚬、椒丝腐乳通菜，味道无功无过，非要推荐肯定推荐雄峰！

3、得意茶餐厅：由于端午假期老板过节，无缘吃这家店，期待下次！

4、客家猪杂粉：就在雄峰海鲜对面，猪杂粉色香味俱全，就是装修破烂。

5、illy coffee：位置就在一号灯塔旁，咖啡出品质量高、而且咖啡室装修全落地玻璃窗，观赏海景一级棒。

*码头附近就有市场，可以买海鲜去餐厅加工，如果民宿有厨房的，可自行加工

【关于行】

1、出发：在香洲港客运码头可乘船到桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛，可从公众号“香洲港码头”购票，也可以提前到码头购票，85元/人，来回170元/人，由于我们同行有人晕船，每人多加30元可升头等舱，航程40分钟；

2、岛上有点像鼓浪屿，汽车不可通行（只有警车、消防车、若干小汽车），因而岛上交通全靠电瓶车（有国家管控、有私人承包），价格3-10元不等，当然岛也不大，步行也能满足出行需要。

3、码头对面的游客中心可以租单车，15元/小时，价格略高，而且山路不宜踩单车。

【出游感想】

千万千万不要节假日去，酒店民宿翻了好几倍！！！但桂山岛还是我去完还想去的地方，鹅爸也说以后周末随时去，毕竟40分钟的船真的超级近，去岛上过个周末当度假也不是不行，哈哈！

还有我探险遗留下来的七湾沙滩，我必须要再去一次，因为我已经找到下沙滩的路了，下次去我必须要下去踢水。这次由于装备不足，挖桂山蚬也挖得不多，但能感受赶海的快乐已经很满足了。




文章编号: 18db7d44524e57026eb3674ccffda967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (速抢！只卖5天！120元起乘坐『大湾区一号游轮』，海上看港珠澳大桥，赏醉美城市风光！) 2021-06-16 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247553549&idx=2&sn=a04fb5b15f19e4ea548b4e553227857e






每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

机！会！来！了！

√海上全新视角看深圳城市群

√在海上感受港珠澳大桥的震撼

这就是大湾区一号

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小编的福利再走哦

150元抢300元港珠澳航线单人成人票

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

港珠澳航线

海上看港珠澳大桥

空前优惠5折！直降150元，周末通用

150元=港珠澳航线单人成人票

（￥300起）

惊喜价：￥150

长按识别二维码购买

【套餐包含】

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

出行时间

2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

港珠澳大桥：

6月25号至7月31号可选航班

7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）

11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）

深圳湾航线：

20:00-22:00前海湾航线（120分钟）

20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

大湾区一号

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

除了港珠澳航线

还可以选深圳湾航线

海上打卡深圳醉美夜景

也是不错的选择哦

▼▼▼

深圳湾航线

直降140元！周末通用

120元=深圳湾航线成人票

（￥260）

惊喜价：￥120

长按识别二维码购买

【套餐包含】

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

出行时间

2021.6.25-2021.7.31（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准））

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

6月25号至7月31号可选航班

7:30-10:30港珠澳大桥航线（180分钟）

11:30-14:30港珠澳大桥航线（180分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）

深圳湾航线：

20:00-22:00前海湾航线（120分钟）

20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

1

深圳湾航线一览

2

深圳湾航线风景一览

沿途可以远观深圳湾沿岸风光

夜间可观赏沿岸夜景

可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

-蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

傍晚时分，乘坐海上观光游船

欣赏沐浴在晚霞中的母港

-深圳湾大桥-

站在深圳一侧隔海望去

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨

从高处鸟瞰

只见S型大桥蜿蜒跨过海面

如同一条巨龙跨过天海相接

-深圳湾公园-

东起福田红树林鸟类自然保护区

西至西部口岸南海堤

隔海遥望香港米埔自然保护区

展现了深圳滨海城市的风光魅力

攻略已经备好

约上朋友出发吧

▼▼▼

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号

蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，

转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

限时抢购

长按上方二维码了解更多或购票

查看订单-公众号菜单「我的订单」

搜索更多吃喝玩乐特惠

点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」

/识别二维码获取深圳及周边近期特惠

电话咨询服务

如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：

400-888-7800

工作时间：8:30—21:00（周一至周日）

①门票业务请按1，然后转5人工服务

②酒店业务请按2，然后转5人工服务

③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务

如果400或在线客服遇忙，

您还可以添加客服群紧急处理！

戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~




文章编号: 646894997e00afa291b656b72040a36f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-06-16 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650659699&idx=8&sn=a23ff3be847e020a17dede952204cfb2






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）


文章编号: 282edd49c37989ea6b0fe219615e310c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (厦门亲子游——鹭岛总动员双飞6日游) 2021-06-16 齐齐哈尔爱尚国际旅行社   齐齐哈尔爱尚国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Nzk3MTA5Ng==&mid=2247520880&idx=6&sn=baf40749f2c4aa94688490cf1fa13d8c






鹭岛总动员

厦门、鼓浪屿、别墅亲子旗袍秀、生活体验馆、动物王国 双飞6日游

舒适住宿：全程当地准四星豪华酒店，升级一晚豪华五星酒店

精华景点：豪华游艇出海，做一回船长，放肆的畅游，宣泄你所有压力，燃爆你的暑期

厦门灵玲动物王国，一个动物展示、近距离互动、动物知识科普的乐园

番婆楼——鼓浪屿别墅群中最风姿卓越的一座，拥有“孝子楼”的盛名

品质保证：优选地陪导游，鼓浪屿逛足6小时。

特别体验：生活体验，感受美食的诱惑。

行程赠送：在鼓浪屿十大别墅中，Cosplay 旗袍民国风；展现亲子旗袍秀；

史诗级巨作—【花木兰】世界顶级马戏秀场，中国经典与传统马戏的结合

DIY旅途：2整天自由活动时间；可随意搭配你的旅途 您可选择自由活动也可选择周边一日游

服务保障：行程合理，高性价比，24小时贴心旅游小管家！

发团日期及价格

发团日期：7月6/11/13日发团

8月29/31日发团

成人价格：4180元

儿童价格：3380元

发团日期：7月18/20/25/27日发团

8月1/3/8/10/15/17/22/24日发团

成人价格：4380元

儿童价格：3580元

行程安排

第一天

哈尔滨-厦门

哈尔滨乘机抵达厦门高崎国际机场或者晋江国际机场，请客人自行出机场主动与机场接机人员联系，接机人员会送至酒店安排入住。考虑您长途跋涉，为避免出现身体不适应，我社今日将无行程安排，并为为您安排入住酒店。

推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

推荐前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”，一如既往的小清新，这是条“能看海的地铁线”，在很多人的印象里，地铁就是个拥挤的交通工具，厦门的这条地铁可不一样，妥妥的一股文艺气息，没有半点烟火气的样子，地铁的线路设置也是让人惊喜，一天24小时，地铁24站，从夜晚到天明，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。坐著地铁不仅能到达目的地，一路还有无敌海景和小吃，从此，告别窗外黑乎乎的隧道，让我们去拥抱蓝天，白云和大海，尽情的去享受厦门的美景。

温馨提醒：

◆旅游者持有效身份证件自行前往出发地机场；航班信息以出团通知为准；返程地无送站服务，请自行办理登机手续。

◆航班抵达厦门后，请您保持报名时预留电话的畅通，以便于接送人员能在第一时间内为您提供服务。

◆司机送客人前往酒店（在前台游客拿身份证自行办理入住），酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

◆接站工作人员和旅游管家都会在提前一天联系您，请您务必保证手机畅通，抵站后第一时间开机，会收到司机的短信，如果没有收到，请联系工作人员或旅游管家。

◆散拼团，同一时段接团人有可能依次接几个不同班次的游客，在车站有可能出现30分钟以内的等候，敬请原谅。

◆散拼导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处

住厦门。

第二天

市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国

车赴码头【豪华游艇出海】 ；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的赶海时光，近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；

观看【大型表演-花木兰表演】震撼的舞台，震撼的灯光。

含早午餐，住厦门。

第三天

鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄

（生活体验馆），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣；

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 —— 【鼓浪屿】，.闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。

鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游 （费用自理）鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】- - 吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

「番婆楼」鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；

「木偶戏」：观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；

「旗袍亲子装拍摄」免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

含早晚餐，住厦门。

第四天

早晨睡到自然醒，DIY 行程；

您可参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动

打卡Ⅰ：云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。

打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场景

含早餐，住厦门。

第五天

凤凰——苗寨——长沙

餐：早餐、中餐

住宿：长沙

早餐后乘车赴苗族花鼓之乡、湖南省特色旅游名村——【默戎苗寨】即龙鼻嘴村，“墨戎”是苗语，意思是：“有龙的地方”，地处吉首、保靖、古丈三县（市）交界处，扼守洞庭湖区前往湘西大山深处的交通要道，为古时南方长城的起点“喜鹊营”的驻地】真正走进苗家做客，体验苗家生活、了解苗家文化、感受苗家风韵。中餐体验苗家独有的“长龙宴”。

后乘车赴长沙（6小时左右）。

温馨提示：因导游会出现套团现象，故凤凰苗寨行程结束后由专职司机送返长沙，客人酒店自行报身份证号码拿房。

第六天

厦门-哈尔滨

◆今日您的厦门旅程即将结束，请在酒店退房前收拾好个人的行李物品及相关证件，以免遗漏；回程航班较早，无法在酒店内用早餐，请游客及时提醒酒店安排打包早，不吃不退。

◆返程前请关注目的地的天气情况，以方便您在下机前做好添减衣物的准备。

◆晋江进出回程送至梧村汽车站，后由航空公司工作人员负责安排车辆送至晋江机场，抵达后自行办理登机手续。

接待标准

住宿：市区精品客栈/三星/四星/五星酒店，其中一晚升级五星酒店

餐饮：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）

门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

儿童价标准：身高0.7~1.2米（含），只含车位、半价正餐、导服。门票费用不含，请当地现付。1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）

用车：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。

导游：当地优秀地陪导游服务（第一天接机和最后一天送机无导游）。

购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。

交通：哈尔滨-厦门往返飞机票。

参考航班时间：

哈尔滨-厦门14：30-21：05

厦门-哈尔滨06：05-11：50

备注：在不减少景点的情况下，允许调整行程游览顺序。

购物安排

无

齐齐哈尔爱尚国际旅行社

电话：2423133、2222009

地址：星光儿童城一楼（北方新天地南邻）

二店地址：工人文化宫职工职业创新园303室

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　




文章编号: ede9340368412bf3f61aa84bbf69118d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (618狂欢，空前优惠5折！海上看港珠澳大桥！150元抢300元『大湾区系列游船-港珠澳大桥航线』成人票：全程180分钟) 2021-06-16 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247543690&idx=2&sn=49307fa6a5c63cd2738c8ec7a8ec3e65






618狂欢

预售仅5天

直降150！

直降150！

直降150！

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上福利再走哦

150元抢300元港珠澳航线单人成人票

6.6折！直降102元！

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

150元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

长按识别二维码抢购

120元抢

深圳湾一号丨港珠澳航线单人儿童票

长按识别二维码抢购

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

出行时间

2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

港珠澳大桥：

6月25号至7月31号可选航班

7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）

11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）

深圳湾航线：

20:00-22:00前海湾航线（120分钟）

20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

150元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

长按识别二维码抢购

120元抢

深圳湾一号丨港珠澳航线单人儿童票

长按识别二维码抢购

想第一时间获取超级福利吗？

添加小灯哥微信

即可一“键”get福利资讯哦！

还有机会免费吃美食、逛景区~

深圳50000+好友聚集地~

有任何关于产品的问题也可咨询

快快一起来玩吧！

👇👇👇

-End-

商务合作V：gao25805678

爆文推荐

(点击蓝字查看详情）

1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！

2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！

3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！

4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！

5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！

6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？

分享出去，让更多人知道


文章编号: 48af225bc4cbdf57c0ce65a643e6aa0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (速抢!只卖5天!120元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-06-16 深圳兼职网   深圳兼职网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5OTQ4MA==&mid=2652269491&idx=2&sn=f5df7602b6b4808f9fbe89665045dd5d




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦150元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！港珠澳航线海上看港珠澳大桥空前优惠5折！直降150元，周末通用150元=港珠澳航线单人成人票（￥300起）惊喜价：￥150长按识别二维码购买【套餐包含】 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥：6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！直降140元！周末通用120元=深圳湾航线成人票（￥260）惊喜价：￥120长按识别二维码购买【套餐包含】售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间2021.6.25-2021.7.31（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（180分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: 9bc3447bf415048ec7ef2e681100e32f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【暑假出游 珠海长隆】￥1788元起抢企鹅酒店主题客房+长隆海洋王国两日无限次畅玩,与珍稀的白鲸、北极熊等可爱的海洋动物见面吧) 2021-06-16 鹏运国旅   鹏运国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzODQxNg==&mid=2652106141&idx=4&sn=a0e268d58576c7958f4bf514ef7fe89c




wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店极地房&双人长隆海洋王国1788元/套起套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。注：长隆海洋王国超过1米均需购票1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：7月1日-2021年7月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月1日-7月16日：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;7月17日-7月31日：周日-周四加收600元/套，周五加收700元/套, 周六加收900元/套;升级三人套票（极地房+3人海洋门票）叠加加收400元/套；参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现亲子主题客房极地大床房：2m*2m极地双床房：长2m*宽1.2m*2张温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。海豚剧场海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！ 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）购买须知：* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准！一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！下单请填写真实姓名，否则无法入住！珠海长隆企鹅酒店 （无早）面积：36㎡ 床型：双床/大床随机安排酒店地址 ：珠海市横琴新区富祥湾酒店电话 ：0756-2993366入住规则：15:00点之后入住 ，12:00点前退房入住方式：请凭所有入住人的身份证或有效证件原件于酒店前台办理入住手续珠海长隆海洋王国成人票开放时间 ：10:00-19:00景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内入园时间：10:00~19:00入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：凭入住人的有效证件原件先在酒店前台办理入住手续后在酒店票务中心领取景区门票。其他说明：1、取票时间可根据个人游玩时间安排在酒店票务中心领取，本套餐所含的海洋王国成人票，小孩也适用。2、海洋王国烟花表演晚上19:00开始。互动话题文末留言说一说#暑假还只想躺吹空调吗？#⊕ 具体价格以合同签约为准。⊕ 点击【找顾问】咨询身边的鹏运国旅旅行社！⊕ 部分图文整理于网络，在此仅作分享，如涉侵权请联系删除。想了解更多，请关注我们点击这里可以下单哦


文章编号: 89542906897efb1f7825f763145ab588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (618狂欢,空前优惠5折,直降150!【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥!150元抢大湾区系列游船-港珠澳大桥航线』) 2021-06-16 鹏运国旅   鹏运国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIzODQxNg==&mid=2652106141&idx=2&sn=14957e4ccb46bbc36632a8e64f3dde31




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦150元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！150元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需提前凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必提前预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥：6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（150分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（150分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（150分钟）深圳湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 购买须知：航线时间如下6月25号至7月31号可选航班7:30-10:30港珠澳大桥航线（180分钟）11:30-14:30港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线/前海湾航线：20:00-22:00前海湾航线（120分钟）20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，出行日期可预订：2021.6.25-2021.7.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换2021.6.25-2021.7.31（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 请务必提前预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期2021.6.25-2021.7.15。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。互动话题文末留言说一说#618你准备好了吗？#⊕ 具体价格以合同签约为准。⊕ 点击【找顾问】咨询身边的鹏运国旅旅行社！⊕ 部分图文整理于网络，在此仅作分享，如涉侵权请联系删除。想了解更多，请关注我们点击这里可以下单哦


文章编号: 48af4ed2bff3300a88bb72d954f50620
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (一图读懂 | “十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划/ 水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设) 2021-06-16 水环境生态圈   水环境生态圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE3NTI1Mw==&mid=2247518074&idx=1&sn=ef3afe22c7c3dcdde89a816badfb8f9d






一图读懂 | “十四五”城镇污水处理及资源化利用发展规划

来源 ：国家发展改革委

水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化

water8848今天

水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

基于3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

来源：青岛欧仁环境科技中国给水排水

7月7日—9日青岛水环境综合治理大会

参观项目

摘要：山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

项目概况

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决农村生活污水问题，保证周边流域水体安全，提升农村人居环境水平，全面助力乡村振兴，青岛欧仁环境科技有限公司采用污水“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、3D-RBC立体结构生物转盘技术净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。该项目采用集设计、建设、运营、维护“四维一体”的模式，同时引入专业化污水处理团队与国企联合，对农村生活污水进行综合整治。在运营方面，建设了农村污水运营中心，采用物联网系统对镇域内的污水处理站点进行集中化智能管理，远程操控，科学维护。该项目已建成3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水处理站23座，近期污水处理总规模为1500m3/d，主要包括：格栅渠、调节池、3D-RBC一体化生物转盘设备、景观池、污泥池等构筑物。

根据前期调研实测进水COD在112.00～392.60mg/L、NH3-N在26.10～66.72mg/L、TP在3.36～5.78mg/L，结合实测数据确定该工程设计进水水质见表1。该工程设计出水水质执行山东省《农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准》（DB37/3693—2019）中的一级标准，具体见表1。

表1 设计进水和出水水质

项目

02

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

污水从调节池经潜污泵提升进入3D-RBC立体结构生物转盘中，盘片约有40%的部分浸没在污水中，驱动电机带动轴一起转动，盘片带动污水与空气交替接触从而吸收空气中的氧气，并与污水中的有机物接触，在生物转盘盘片表面附著生长一层生物膜，通过生物膜去除污水中的污染物。

03

工程调试运行

该项目于2020年10月陆续调试运行，调试方案如下：

①各建（构）筑物注入清水；

②对潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘设备进行单机运行调试，并对三相电机进行正反转检查与调整；

③按照先后顺序依次运行调节池潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备等，对污水处理系统进行联动调试；

④3D-RBC立体结构生物转盘设备在连续进水情况下，3～5天盘片出现了挂膜迹象；5～15天盘片上生物膜逐渐增多增厚，15～30天盘片上均匀附著一层生物膜，此时生物转盘设备的污水处理效果达到较好状态；

⑤出水流经景观池后排放。

经过1个月左右的稳定运行，系统运行状态良好，出水各指标均达到排放标准，具体见表2。

表2 实际进、出水水质

项目

04

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

05

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

06

项目总结

（1）农村水环境连片整治项目雨污分流问题

①问题：存在雨污不分流、雨污分流不彻底、雨季时雨水大量混入、旱季时地下水混入或污水外渗造成污水量少、养殖废水或食品加工废水等非生活污水混入等问题；

②解决措施：一方面由专业的施工队伍进行雨污分流管网铺设施工，另一方面管网施工过程中要加强过程监督管理，保证施工质量，防止非生活污水接入污水收集管网。

（2）农村水环境连片整治项目污水站选址问题

污水站选址尽量选取地势低洼处，可减少污水提升，节约能耗；同时应当考虑减少占地，尽量远离居民房屋、便于污水收集管网铺设等。

（3）农村水环境连片整治项目建成后，现场缺乏专业技术人员，不利于后续的运营工作。建议采用政府购买运营服务，聘请专业的污水处理团队负责运营工作，形成污水治理项目长效运营机制，保证农村水环境连片整治项目长效有序运营。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

专家报告

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日报到，8日、9日会议）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

03

部分专家报告

水环境综合治理

题目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华北控水务集团有限公司副总裁

题目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵青岛欧仁环境科技有限公司高级工程师

题目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志中国市政工程华北设计研究总院有限公司副总工

题目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司研究院院长，博士/高工

题目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王阳中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院副院长

题目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军武汉市政工程设计研究院有限责任公司副总工程师、教授级高工

题目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军青岛理工大学环境与市政工程学院院长、教授

题目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民中国海洋大学环境学院副院长、教授

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛中国水环境集团工程技术中心执行主任、博士

题目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康深圳市利源水务设计咨询有限公司副总经理

题目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长/高工

题目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司副总经理

题目：农村污水治理技术选择

报告人：刘芳中国石油大学化学与环境工程学院教授

题目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区 技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司 所长

题目：德国水务4.0 助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题 目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍 华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司 总经理

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司 高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会议征稿

①论文观点正确，技术先进，内容新颖，文字简练，语言通畅，语法正确，未公开发表。

②来稿一般不超过6000字，由题目、署名及单位、摘要（150～200字）、关键词、正文、参考文献、联系方式七部分组成。正文采用宋体5号字，图文混排，不分栏，所有图表必须线条清晰、标识规范、数据真实准确，使用标准符号。所有论文需提供电子版Word文件，A4纸幅。

③投稿请发送至：liugc0728@126.com，并注明“雨水会议投稿”字样。截稿日期：2021年6月10日。恕不退稿，请自留底稿。

05

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月10日前缴费的优惠价为1600元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

06

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

贾楠，等中国给水排水

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

2021年河北将完成城市雨污分流改造690公里 实现建成区合流制排水管网清零

来源：河北省住房和城乡建设厅

日前，河北省住房和城乡建设厅召开城市排水管网雨污分流改造工作部署视频会议，会议总结了2018年到2020年全省雨污分流改造工作开展情况，对2021年雨污分流改造工作进行安排部署。

会议指出，自2018年河北省集中推进排水管网雨污分流改造工作以来，2018年至2020年三年全省共完成改造3901公里。截至2020年底，河北省剩余合流制排水管网690公里，全部列入2021年的改造任务，涉及7个设区市，分布在32个县（市、区）。2021年，河北省委、省政府将雨污分流改造继续纳入20项民生工程，到2021年底将实现河北全省建成区合流制排水管网清零。

会议强调，各地有关部门要结合排水防涝和污水处理提质增效工作要求，实施雨污分流改造工程，实现“城区雨水高效排放、污水收集效能大幅提升”的目标。

亚洲最大合流制污水调蓄池“一口”可装下190个标准游泳池水量

来源：中国给水排水

占地3.5万平方米，最深处达27米……在海徐路附近竹园第一污水处理厂西侧的一处工地上，吊机高耸、车辆穿梭，一座亚洲最大的合流制污水调蓄池正在紧张施工中。

根据国家“水十条”，污水处理厂出水应全面达到一级A标准。2018年12月，《上海市污水处理系统及污泥处理处置规划（2017-2035）》出台，规划提出：为满足竹园区域旱季峰值流量和初期雨水调蓄后进行处理再达标排放的需要，规划新建竹园污水处理厂四期工程，规模120万立方米/日，另配套建设50万立方米调蓄池。

作为竹园污水处理厂ZY3.1标项目中的主体部分，由上海建工机施集团承建的污水调蓄池一区底板混凝土浇筑经过12个小时的连续作业，日前已全部完成，浇筑总量达21100立方米。

据了解，污水调蓄池深基坑施工阶段分为两个区域，其中一区基坑开挖面积1.78万平方米，与2.5个标准足球场的面积相当，最大开挖深度为27米。东西长超过200米、南北宽约100米，底板最大厚度1.5米，共使用钢筋4545.15余吨。目前，二区土方开挖也在有序进行。

“一区和二区加起来，整个污水调蓄池设计容量为50万立方米，相当于190个标准游泳池的水量。”上海建工机施集团第二工程公司总经理助理、竹园污水处理厂ZY3.1标项目经理魏晓峰告诉记者，污水调蓄池除了容纳生活污水和工业污水外，还有一部分来自市政雨水管网，属于合流制污水调蓄池。

“建成后将成为亚洲最大的合流制污水调蓄池，主要作用是在污水处理高峰时储存一部分污水，在低谷时再送进厂里进行处理，有效降低干线输送流量波动对污水厂日常运行的影响，保持污水处理的稳定高效，实现厂、站、网一体化管控目标。”魏晓峰表示。

一区加上二区，整个污水调蓄池需打入桩基2000多根，浇筑混凝土40多万立方。“这么大体量的深基坑非常少见，要保持基坑的安全稳定，对施工是一个考验。”魏晓峰介绍说，整个调蓄池还有高出地面的部分，要保证污水在压力下不会从地面上方的墙体渗出，对混凝土浇筑质量要求高。

竹园调蓄池工程于2019年12月开工建设。除了污水调蓄池，还有水池连接箱涵、厂区、管道、设备用房、道路、绿化等配套项目，预计明年6月完成通水部分建构物施工。

工程建成后，竹园片区污水设施将形成由三座污水处理厂和一座调蓄池组成的厂群。片区总污水处理能力将达到340万立方米/日，位居亚洲第一。服务范围涉及浦东新区、杨浦、虹口、黄浦、普陀、静安、长宁、宝山以及嘉定9个区，服务人口约600万人，服务面积约335平方千米。

其中，竹园污水调蓄池和四期工程的建设将大幅提高中心城区污水调蓄和处理能力，有效应对竹园片区污水溢流和初期雨水污染问题。加上由上海城投水务（集团）有限公司负责建设的竹园白龙港污水连通管工程，实现竹园、白龙港两大污水系统的连通，发挥跨片区的应急调度、水量调配等多重功能，增强污水输送及处理系统功能韧性，进一步保护长江口近岸水环境质量，贯彻执行“长江大保护”的国家战略。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】




文章编号: c09a28e875cee9808d9446ac300263dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【新闻转载】最新！翔安大桥建设传重大进展！震撼航拍→) 2021-06-16 马巷青年创业促进会   马巷青年创业促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc0MjkwNA==&mid=2649450004&idx=5&sn=fccece295b79647327d7b3d78e6e5cc0






激动！

翔安大桥建设传重大进展

今天下午，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划16日啔运来厦。

这标志著，翔安大桥

海中区桥梁的上部结构施工

正式拉开序幕！

快来一起看看~

翔安大桥首节钢箱梁出运

厦视新闻

首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。

它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。

今天下午三点半

首节钢箱梁装船出运工作

在上海振华南通基地正式啔动

96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，预计整个装船过程将持续5个小时。

宋永亮

厦门路桥工程股份有限公司总经理助理

四天以后到厦门，经过准备工作，大概是一周以后首吊，这就是我们翔安大桥进入上部结构的开始，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。

据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。

马立芬

上海振华重工振华重装总工程师

（16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。今天我们首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。

据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。

预计首节钢箱梁将在16日啔运

经过4天海上运输

20日抵达厦门

随后吊装工作将正式开始

此外，备受关注的

厦门新体育中心

也传来了新进展~

厦门新体育中心建设取得新进展

近日，厦门新体育中心

凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

一起来了解下

新体育中心定位为

国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷

总建筑面积56万平方米

规划“一场两馆”

这里是国内唯一一个

面朝大海的大型体育会展中心

效果图

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

新体育中心效果图

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心施工现场俯瞰图

再来快速了解下

新体育中心的“一场两馆”最新进展

☟☟☟

1

白鹭体育场

规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

进度

正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

进度

训练馆完成主体结构封顶。

3

白海豚游泳馆

5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

进度

正进行主体结构施工。

新闻链接

翔安机场高速建设再传捷报

后埯村加油站成功拆除

近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。

在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，目前正在进行地勘作业，预计16日开始桩基施工。

公益 互助 传承 共赢


文章编号: 842e0a8320be1ce7be2311ebc32dfcda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (水务高质量发展/坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设/深圳河湾水系生态需水的污水资源化) 2021-06-16 water8848   water8848


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE1MTAxOQ==&mid=2653792543&idx=1&sn=f04eb4933a438b163f28394f8164d781






水务高质量发展

嘉宾：深圳市水务局局长 胡嘉东:水务高质量发展

[主持人]：各位网友，上午好，欢迎参加本期在线访谈。今天，我们非常高兴邀请到胡嘉东局长做客深圳水务网，就深圳市水务高质量发展与各位网友在线交流。欢迎您，胡局！

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：各位网友好！主持人好！非常高兴能通过在线访谈节目就深圳市水务高质量发展跟大家交流。

　　[主持人]：胡局，您好！我们一直说，深圳水污染治理是攻坚克难，到底难在哪里？“十三五”期间水污染治理有哪些主要举措？获得了怎样的成效？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：深圳水污染治理主要有三个方面的难点：

　　一是先天条件不足，自然禀赋差。深圳境内无大江大河，河流以山区型和感潮型为主，雨源性特征明显，短小流急，暴涨暴落，雨季是河，旱季成沟，纳污自净能力极其有限，水环境容量小，水生态系统脆弱。水资源短缺，人均拥有量仅为全国平均水平的1/13，属七大严重缺水城市之一。

　　二是高度发达的经济产业与水环境承载能力严重失衡。深圳是经济、产业、人口大市，也是空间资源、环境容量小市，以不足2000平方公里的面积，承载了超过2.4万亿元的GDP和2000万的管理人口，是产业最密集、人口密度最高的一线城市，污染负荷远远超过环境承载能力。

　　三是水环境基础设施缺口大。2016年初，我市污水处理能力缺口达143万吨/日。污水管网缺口5938公里，排水能力与超大型城市污染负荷不匹配。老旧管网底数不清，排查修复改造难度很大。雨污不分的小区、城中村超过1.2万个，居住近1000万人，大量污水得不到有效收集处理。暗涵暗渠成为排污通道的现象十分普遍，大大小小总长约430公里，整治难度很大。此外，不少历史遗留建筑临河而建，影响工程推进，拆迁难度大。

　　“十三五”期间水污染治理的主要举措包括：

　　（一）以“全流域治理、大兵团作战”为依托，持续打牢治污设施“基本功”。以流域为单元打包项目，引入以央企为代表的大型企业，实施“大兵团作战”。一是坚定不移推行雨污分流。“十三五”期间，新增污水管网6460公里，是“十二五”的4.5倍，完成小区、城中村正本清源改造14993个，是“十二五”的11倍，修复改造管网1179公里。二是持续提升污水处理能力和标准。续建及新建民治厂等10座厂，建设9座分散式处理设施，污水处理总规模达到760万吨/日，是污水产生量（460万吨/日）的1.65倍，其中612万吨/日出水达到地表水准Ⅴ类及以上。三是破解污泥处理处置困局。推行“厂内深度脱水+焚烧掺烧”技术路线，建成厂内深度脱水设施18座，总处理规模5635吨/日；新建全球规模最大的海丰电厂污泥耦合发电项目，总处理规模6000吨/日。四是大力攻坚暗涵整治。采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法，完成暗涵整治569个、长度348公里，使其从排污通道转变为清水通道。

　　（二）以“减六水”为重点，大力推进厂网统筹提质增效。聚焦管网系统“六水”（雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水）入侵问题，大力推进挤外水、收污水，提升污水收集处理效能。“十三五”期间累计取消总口设施452个、点截污设施3185个。制定22座进水BOD浓度低于100mg/L的水质净化厂“一厂一策”系统化方案，落实各项整治措施。

　　（三）以全链条、精细化为目标，创新推行全市域排水管理进小区。修订、颁布深圳物业管理条例和排水条例，为突破小区红线制约提供法制保障，在全国率先推行全市域排水管理进小区，目前已完成20958个。推动各区成立国有排水公司，接管小区内部排水设施，推进排水设施全链条、专业化、一体化、精细化管养。完成37万户排水户普查登记，纳入信息系统管理。

　　（四）以分类整治、精准管控为手段，开展涉水面源污染长效治理。针对餐饮、农贸市场、洗车、“三池”（化粪池、隔油池、垃圾池）、施工废水等13类涉水面源污染，分类制定技术指引和标准规范，建立环保水务监管部门和城管、住建等行业主管部门联动机制，压实街道、社区网格化管理责任，形成上下联动、条块结合、齐抓共管的工作格局。目前，已完成涉水面源污染源整治18万家。

　　（五）以下沉协调督办和流域管理为抓手，构建全流域全要素全联动管理新模式。在全国城市中率先成立茅洲河等4个流域管理中心，统筹协调推进流域内水污染治理、防洪排涝、碧道建设、水务设施联合调度等涉水事务。成立五大流域下沉督办协调组，由局领导挂帅，深入一线抓协调督办和技术支持，变督察检查为指导服务，合力推进任务落实。

　　（六）以河长制为引领，构建全民治水新格局。压实河长责任，落实市、区、街道、社区四级河长1057名、湖长818名，实现“条条河流有人管、个个河长有事干”。鼓励全民参与，全国首创志愿者河长学院和“民间河长”护水模式，成立150名民间河长、702名志愿者河长、1万名红领巾小河长、10多万名“河小二”等组成的护河队伍，构建共建共治共享的全民治水新格局。

　　获得的主要成效有：

　　一是水环境质量明显改善。全市159个黑臭水体、1467个小微黑臭水体全部得到治理，在全国率先实现全市域消除黑臭水体。五大河流考核断面水质全部达到Ⅳ类及以上，其中茅洲河、深圳河水质达到有监测数据以来的历史最好水平。

　　二是市民的获得感、幸福感显著提升。 在外“流浪”了26年的深圳市船艇队顺利“回家”落户茅洲河，茅洲河小长假、周末期间游玩人数达到1万多人，停办多年的龙舟赛再次在茅洲河、龙岗河、观澜河等河流举办。深圳河湾吸引了大批黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归，受到社会各界点赞，成为“海上看深圳”的亮丽风景线。大沙河成为“让河流回归自然”的生态河流典范。福田河、后海河等一大批河流蝶变为市民亲水乐水的打卡地、休闲娱乐的好去处。从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，河流旧貌换新颜，不仅治出了秀水美景，更治出了百姓口碑。

　　三是生态效益不断显现。建成茅洲河碧道示范段、大沙河生态长廊、石岩湖、东部海堤杨梅坑段等120公里碧道样板。茅洲河流域综合治理释放出15平方公里土地，带动城市空间功能优化和经济结构重塑，初步测算仅释放土地价值一项即达到1200亿元。

　　[主持人]：“十四五”期间水污染治理工作有哪些谋划？2021年又有哪些关于水污染治理的工作部署及安排？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：“十四五”期间，我们将坚持以习近平生态文明思想为指引，全面贯彻习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话和视察广东、深圳的重要指示精神，抢抓“双区”建设、实施综合改革试点的重大历史机遇，深入打好水污染防治攻坚战，努力推动深圳水务领域公共服务水平和水生态环境质量达到国际先进水平，谱写出一幅水环境长制久清、水资源充足优质、水安全坚实稳固、城水相融、人水和谐的幸福图景，推动深圳率先打造人与自然和谐共生的美丽中国典范，成为践行习近平生态文明思想的最佳样板。

　　2021年，全市共安排水污染治理工程项目 106个（其中续建项目 77 个）。我们要全面落实国家和省下达的各项任务要求，坚持全要素治理、全周期管理、全流域统筹，以水质稳定达标为目标，以雨污分流管网为核心，持续推进“十个全覆盖”，实施“十大行动”，推动生活污水治理实现“两转变、两提升”（即污水处理评价重心从“污水处理率、化学需氧量”向“污水收集率、生化需氧量”转变，污水处理厂进厂水量及进厂浓度双提升），推动治水从“治污”迈向“提质”。

　　[网友提问]：胡局您好！我从以往的新闻报道中，了解到我们深圳市污水处理能力达到760万吨/日，那是否需要这么大的规模呢？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：网友您好！目前污水处理规模对于实现污水全处理、河流水质达标是必要的。

　　一是污水处理规模与实际处理量基本匹配。2020年全市污水处理设施平均负荷率是83.65%，污水处理设施处于高负荷状态运行状态，与污水处理规模是匹配的。

　　二是外水入侵问题需处理规模适度偏高。目前全市污水处理设施进水除了生活污水外，还有相当一部分外水入侵（“六水”：雨水、清洁基流、河湖水、海水、地下水、施工降水），占比约30%，污水处理能力需高于污水产生量才能实现全处理。从国内外先进地区经验来看，水质净化厂实际规模与城市污水量的比值在1.3～2.0，目前污水处理设施设计规模与污水产生量的比值为1.65，处于合理区间。目前，我市正在开展污水处理提质增效工作，在收污水的同时挤外水，提升污水收集处理效能。

　　三是流域污水处理能力分布不均。比如深圳河湾流域2020年全年平均负荷率为99%，接近满负荷运行，观澜河流域2020年全年平均负荷率为77%，处理能力尚有富余。目前，我市正大力推进厂间互联互通工程建设，加强污水处理系统韧性，实现科学调度，最大程度发挥已建设施处理效能。

　　四是雨季处理能力尚存在缺口。目前我市污水处理能力仅能保障旱季进水全处理，雨季处理能力尚存在缺口。为实现全天候达标，“十四五”期间还将结合厂站布局，建立源头减排、系统治理的污染雨水综合治理体系，保障水体水质长期向好。目前正开展现状分散式处理设施功能定位研究，根据需求改造为为污染雨水处理设施，或结合实际情况予以废除。

　　[网友提问]：胡局您好！我知道现在深圳在建设碧道，这对我们老百姓来说有什么好处？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：通过碧道建设，我们将在高密度建设的城市空间打造各种“慢生活”系统，营造各种亲水、宁静、洁净、浪漫的滨水体验空间，不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。同时，以碧道为纽带，串联沿线水库、水质净化厂、人工湿地、泵站、水闸等水务设施,在确保水质和生态安全的基础上，把水库打造成“公园式”生态水库，把水质净化厂打造成集环境保护、体育休闲、科普教育、工业旅游等功能为一体的城市公共空间，向市民开放共享, 展示治水、净水、活水、兴水建设成果, 为市民提供丰厚的“绿色福利”，逐步实现还地于河（湖），还清还绿于水，还水还美于民，让人民群众亲水、乐水，分享治水成果，充分彰显与激发“城市因河而美，文明伴湖而生”的生态与人文价值，不断提升人民群众安全感、获得感和幸福感，使碧道成为广大人民群众都可以共享的生态产品，成为广大人民群众喜游乐到的好去处，让城市成为老百姓宜业宜居的乐园。

　　[网友提问]：我市已建成的碧道有哪些？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：目前，我市因地制宜集中力量优先打造了几条各具特色的样板碧道。一是建成茅洲河碧道试点12.9公里。其中茅洲河碧道宝安段长约6.1公里，以碧道之环、茅洲河展示馆、龙门湿地公园、燕罗湿地公园为核心亮点，打造成为流域内最具人气与活力的碧道形象客厅。茅洲河碧道光明段长约6.8公里，共有南光绿境、李松蓢街区、西田休闲公园、西田微丘、左岸双线科技公园、滨海明珠科创园、大围沙河美食街七大节点，打造涵盖目之所及的建筑立面和绿化景观的“全域景观”。二是建成大沙河碧道。结合沿线特色节点，分段打造了“学院之道”“城市森林”“活力水岸”等不同主题，打造了一条河、湖、海有机串联的“城市项链”，被市民称为深圳的“塞纳河”。三是建成石岩湖碧道。以“一山、一河、一湖”（羊台山、石岩河、石岩湖）为空间架构，以水为脉、绕绿成环，使石岩湖碧道成为生态性、功能性、艺术性兼得的绿色基础设施。四是建成东部海堤三期杨梅坑段。以“山海逍遥，鹏城生境”为主题，以建设安全、生态、和谐的具有滨海新区特色的城市防潮（洪）屏障为总目标，提出“三重海岸防护”理念，采用多维度、多组合、多功能的设计手法强化和挖掘山海之间的特色，打造沙滩花园、亲水平台广场等节点，营造安全可靠、优美生态、人水和谐的精品海岸线景观，为游客和沿岸居民提供一处可赏可玩的亲水空间。此外还有深圳湾公园、深圳河红树林生态公园段、福田河中心公园段、盐田河双拥公园段、水库排洪河东湖公园段、龙岗河龙园段、观澜河区政府段、坪山河坪山高级中学段、鹅颈水湿地段、三溪河禾塘山水段等，这些各具特色的碧道都已经建成，大家有时间可以去看看。

　　[网友提问]：深圳碧道建设未来的计划是什么？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我们计划高质量建成1000公里碧道。坚持绿色、开放、融合的建设理念，以确保秀水长清和河湖安澜为核心内容，以“五河两湖”骨干碧道为重点，优先保障行洪通道畅通、生态廊道和休闲漫道贯通、上下游和左右岸连通，坚决防止和避免过度人工化；推动水质净化厂等水务基础设施开放共享，使其成为市民的“休闲公园“；同时，积极推进水利风景区、水文化载体建设，新建水务科普场馆，改造提升现有的水保科技示范园、水情教育基地等，普及宣传水文化。

　　[网友提问]：我们煮饭需要准备纯净水吗？家里使用的自来水水质安全吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：我市的自来水水质是完全符合国家标准的，做饭不需要另外准备纯净水。请市民朋友们放心。

　　水务部门从水源、水厂、管网到用户全链条管控，确保水质安全：一是密切关注饮用水源水质，加密疫情防控特征指标监测频率；二是强化生产全过程管控，加强消毒工艺控制；三是加强对供水管网、二次供水设施的监管，确保市民用水卫生安全。经检测，出厂水和管网水水质合格率100%。

　　[网友提问]：办理过户，需要去营业厅吗？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：办理过户，不需要前往营业厅。供水企业为用户提供24小时线上服务，用户可以通过“i深圳”APP、微信公众号、网上营业厅等多种渠道，“不见面”“无接触”办理水费查询、水费支付、过户等各类业务。

　　[网友提问]：优质饮用水入户是在供水的哪个环节进行改善，因管网老化等问题造成二次污染的情况是否会在这次工程推进中得以改善？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：经自来水厂处理得到的优质饮用水通过市政、小区供水管网等数个环节输送至用户终端。经调查，目前用户龙头水质发黄、有杂质问题的最直接原因是早期建设的小区供水管网大量使用了灰口铸铁管、镀锌钢管等不合格管材，这类管材在2000 年已被国家明令禁止使用。优质饮用水入户工程就是针对老旧居民小区供水管网进行整体更新改造的一项民生工程。工程完成后，居民龙头水水质将得到大幅提升，因小区供水管网老化产生二次污染的问题将得到彻底改善。

　　[网友提问]：近年来深圳大力开展治水工作，为何汛期仍然会出现内涝情况？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：积水内涝问题是城市在粗放式开发建设过程中出现的“城市病”，近几年极端天气多发，各地“城市看海”现象频出，积水内涝问题成为多地城市治理的痛点和难点问题。就深圳市来说，经过近年来大力治水，防洪排涝体系不断完善，积水内涝问题呈逐年减轻趋势，但城市积水内涝原因复杂，比如城市开发建设影响排水系统、局部防洪排涝工程存在薄弱环节、排水管理精细化水平有待进一步提高等。因此，为有效解决积水内涝问题，要坚持问题导向和目标导向，近远期结合、工程和管理措施结合，多部门多行业齐抓共管、同时形成市区合力，努力根治和消除积水内涝问题。

　　[网友提问]：水务部门下一步准备采取什么措施深入治理积水内涝问题？

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：在积水内涝点整治方面，一是按照市领导关于积水内涝治理工作“三个一”要求，即每个积水内涝点严格落实“一点一方案，一点一专班，一点一设备”，执行积水内涝点动态整治制度，制定年度整治工作计划，明确整治任务、责任单位和完成时限，同时对已整治完成的积水内涝点进行跟踪复查。二是强力推进全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，充分利用汛期前的防汛备汛关键期，开展全市排水防洪防涝设施大排查保畅通专项行动，通过加强河道管网清疏、加强水闸泵站滞洪区等运行调度、加强涉水违法行为查处等，打通排水梗阻及河道行洪瓶颈，确保今年汛期防洪排涝安全。

　　[主持人]：那今天的访谈时间很快就要结束了，感谢胡局，感谢各位网友热心参与我们这次的在线访谈活动，我们下次再见。

　　[深圳市水务局局长 胡嘉东]：感谢各位网友对我市水务工作的关注和支持，再见！

主题：水务高质量发展

时间

2021年5月31日（周一）上午10：30

嘉宾

深圳市水务局局长 胡嘉东

主办单位

深圳市水务局

来源：深圳政府在线

坚持全要素治理全周期管理 系统推进深圳幸福河湖建设胡嘉东深圳市水务局

摘要：2020年,深圳水务系统坚持以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的重要讲话精神,贯彻落实"十六字"治水思路和水利改革发展总基调,紧紧围绕建设粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区奋斗目标,在破解超大城市治水难题上开展了一系列新探索、新实践,推动水务工作取得一系列新成效。巩固提升水污染治理成效。按照深圳市委"水污染治理成效巩固管理提升年"的总要求,聚焦"消除劣Ⅴ类、实现全市域水质达标"的年度总目标,水环境质量不断巩固提升,五大河流考核断面平均水质稳定达Ⅳ类及以上。

来源：中国水利

深圳河湾水系生态需水的污水资源化秦华鹏21. 河海大学水文水资源学院2. 北京大学深圳研究生院城市人居环境科学与技术重点实验室

摘要：以深圳河湾水系为例,探讨以污水资源化再生水满足城市水系生态需水的方法。该方法统一考虑河流的水量水质需求,计算不同截污率和补水水质条件下河流的生态需水量;根据生态用水的供需平衡情况,确定污水资源化规模与水质要求。在此基础上,设计污水资源化的处理工艺以及再生水厂等的分布;并通过数学模型预测补水方案对水环境改善的效果。本研究为面向城市水系生态补水的污水资源化工程规划提供了科学的方法。

来源：水资源保护

基于3D-RBC立体结构生物转盘技术的农村水环境连片整治工程案例

来源：青岛欧仁环境科技中国给水排水

7月7日—9日青岛水环境综合治理大会

参观项目

摘要：山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决此问题，该镇因地制宜、统筹规划，对镇域内23个居住相对集中且污水排放量较高的单村或联村，采用青岛欧仁环境科技有限公司的3D-RBC立体结构生物转盘技术建设污水处理站进行集中处理。该项目采用专业化污水处理团队与国企联合运营、智慧水务云平台远程物联网运营，实行镇督导、村落实、运营班组实施的管理运营模式。自2020年10月开始运行至今，3D-RBC立体结构生物转盘技术处理效果较好，在进水COD、氨氮分别为168.0～387.8、23.1～93.2 mg/L的条件下，出水COD和氨氮分别为16.6～47.5、0.9～4.4 mg/L，达到了《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918—2002）的一级A标准。该项目采用3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备，无需风机曝气，生化部分吨水占地0.12m2/m3污水，生物转盘吨水电耗为0.12kW·h/m3污水。3D-RBC立体结构生物转盘技术具有占地面积小、运行成本低、操作简便、运行稳定的优点；采用智慧水务云平台运营系统，可大大提高运营效率。

01

项目概况

山东省日照市某镇域内行政村存在生活污水横流、乱排乱倒现象，污染了周边水体，影响了农村人居生活环境。为解决农村生活污水问题，保证周边流域水体安全，提升农村人居环境水平，全面助力乡村振兴，青岛欧仁环境科技有限公司采用污水“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、3D-RBC立体结构生物转盘技术净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。该项目采用集设计、建设、运营、维护“四维一体”的模式，同时引入专业化污水处理团队与国企联合，对农村生活污水进行综合整治。在运营方面，建设了农村污水运营中心，采用物联网系统对镇域内的污水处理站点进行集中化智能管理，远程操控，科学维护。该项目已建成3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水处理站23座，近期污水处理总规模为1500m3/d，主要包括：格栅渠、调节池、3D-RBC一体化生物转盘设备、景观池、污泥池等构筑物。

根据前期调研实测进水COD在112.00～392.60mg/L、NH3-N在26.10～66.72mg/L、TP在3.36～5.78mg/L，结合实测数据确定该工程设计进水水质见表1。该工程设计出水水质执行山东省《农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准》（DB37/3693—2019）中的一级标准，具体见表1。

表1 设计进水和出水水质

项目

02

工艺流程

该项目各个站点比较分散，缺乏相对专业的技术运维人员，宜选用施工简便、运维方便、自动化程度高的一体化设备。与污水处理市场上常用的生化工艺（常规活性污泥法、A/O工艺、SBR、MBR等）相比，3D-RBC立体结构生物转盘工艺施工周期短、操作运维简单、单位运行成本低。结合该污水站的实际情况，最终确定选用3D-RBC立体结构生物转盘工艺。污水处理工艺流程见下图。

污水处理工艺流程

3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备

污水从调节池经潜污泵提升进入3D-RBC立体结构生物转盘中，盘片约有40%的部分浸没在污水中，驱动电机带动轴一起转动，盘片带动污水与空气交替接触从而吸收空气中的氧气，并与污水中的有机物接触，在生物转盘盘片表面附著生长一层生物膜，通过生物膜去除污水中的污染物。

03

工程调试运行

该项目于2020年10月陆续调试运行，调试方案如下：

①各建（构）筑物注入清水；

②对潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘设备进行单机运行调试，并对三相电机进行正反转检查与调整；

③按照先后顺序依次运行调节池潜污泵、3D-RBC立体结构生物转盘一体化设备等，对污水处理系统进行联动调试；

④3D-RBC立体结构生物转盘设备在连续进水情况下，3～5天盘片出现了挂膜迹象；5～15天盘片上生物膜逐渐增多增厚，15～30天盘片上均匀附著一层生物膜，此时生物转盘设备的污水处理效果达到较好状态；

⑤出水流经景观池后排放。

经过1个月左右的稳定运行，系统运行状态良好，出水各指标均达到排放标准，具体见表2。

表2 实际进、出水水质

项目

04

运营模式

该项目针对每个村的实际情况，因地制宜，分类施策，探索出污水治理模式——推广“分离、分流、纳管、净化”（黑水与灰水分离、雨水与污水分流、污水纳管、生物转盘工艺净化）模式，高效治理“三水”（厕所粪污、厨房污水、洗涤污水）。由政府投资建设三格式化粪池、污水收集管网、3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站等设施；配备吸污车辆，设立长效运维专项资金，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。

污水收集管网

3D-RBC立体结构生物转盘污水站

在处理利用方面，厕所粪污即黑水经三格式化粪池处理后，部分达到无害化处理要求的粪液就地就近就农利用；其余部分与厨房污水、洗涤污水等其他生活污水汇流，经污水管网收集至3D-RBC立体结构生物转盘工艺污水站进行净化处理，污水处理后达标排放或用于农田灌溉。粪渣、粪皮与其他农业农村有机废弃物一起堆泡成农家肥，或转运至有机肥企业用于肥料生产。污水站产生的污泥经脱水后运至河山污水处理厂协同污泥处理，污泥干化后可用于市政绿化用肥料。

在项目运营方面，采用专业化污水处理团队与国企联合运维，实行镇督导、村落实、运维班组实施的管理运维模式。运维团队引入物联网技术对污水站进行智能化管理，采用物联网+智慧云平台运营管理模式，通过物联网和3G/4G/5G技术，将生活污水处理站点数据实时传递到监控室的集中监控中心，以实现对系统的统一监控和分布式管理。通过电脑或手机客户端即可远程监测和调控污水处理终端的运行情况，实现各工艺单元设备运行数据的实时采集，保障污水站运行稳定性，减少运维人员的日常巡检工作。该项目的运营示意图如下。

3D-RBC立体结构生物转盘应用示意图

欧仁智慧云平台应用方式示意图

欧仁智慧云平台电脑端操作界面

05

运行费用

运行费用主要包括电费、人工费、药剂费等。主要设备及能耗见下表（以300m3/d为例）。

表3 主要设备电耗

设备名称

①电费E1：按0.8元计算折合吨水电费，E1=57.12×0.8÷300=0.152元/(吨·水)。

②药剂费E2：PAC投加量为8L/h，PAC浓度为5%，单价按2000元/吨计算，E2=8L/h×5%×24×21÷500=0.013元/(吨·水)。

③人工费E3：该项目总污水量为1500m3/d，由3名运营人员负责运营，工资为4000元/月，E3=4000×3人÷30÷1500=0.27元/(吨·水)。

综上，吨水直接运行费用为：E1+E2+E3=0.435元/(吨·水)。

06

项目总结

（1）农村水环境连片整治项目雨污分流问题

①问题：存在雨污不分流、雨污分流不彻底、雨季时雨水大量混入、旱季时地下水混入或污水外渗造成污水量少、养殖废水或食品加工废水等非生活污水混入等问题；

②解决措施：一方面由专业的施工队伍进行雨污分流管网铺设施工，另一方面管网施工过程中要加强过程监督管理，保证施工质量，防止非生活污水接入污水收集管网。

（2）农村水环境连片整治项目污水站选址问题

污水站选址尽量选取地势低洼处，可减少污水提升，节约能耗；同时应当考虑减少占地，尽量远离居民房屋、便于污水收集管网铺设等。

（3）农村水环境连片整治项目建成后，现场缺乏专业技术人员，不利于后续的运营工作。建议采用政府购买运营服务，聘请专业的污水处理团队负责运营工作，形成污水治理项目长效运营机制，保证农村水环境连片整治项目长效有序运营。

青岛欧仁环境科技有限公司

地址：青岛市市南区太平路51号山东国际贸易大厦34楼3401室

联系人：高洪贵

电话：13210258008

邮箱：gaohonggui@qdouren.com

编辑：刘贵春

制作：文 凯

审核：李德强

《中国给水排水》第11届雨洪管理与黑臭水体治理研讨会

专家报告

01

时间和地点

时间：2021年7月7日—9日（7日报到，8日、9日会议）

地点：青岛西海岸隆和福朋喜来登酒店（青岛市黄岛新区滨海大道3688号）

会议形式：主旨报告+互动讨论+技术沙龙+产品展示+现场参观

02

组织机构

主办单位：

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

青岛理工大学城镇污水处理与资源化国家地方联合工程中心

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

上海城市雨洪管理工程技术研究中心

协办单位：

中建环能科技股份有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

上海市城市建设设计研究总院（集团）有限公司

新西兰宜水环境科技（上海）有限公司

北京建筑大学城市雨水与水环境教育部重点实验室

中国建设科技集团股份有限公司

济南浦华会展服务有限公司

03

部分专家报告

水环境综合治理

题目：从项目绩效到城市绩效——流域水环境治理的新阶段

报告人：冒建华北控水务集团有限公司副总裁

题目：日照市河山镇农村污水全域治理运营项目案例分享

报告人：高洪贵青岛欧仁环境科技有限公司高级工程师

题目：长江大保护之岳阳水环境治理项目分析（暂定）

报告人：刘龙志中国市政工程华北设计研究总院有限公司副总工

题目：长江大保护之芜湖水环境系统治理技术体系

报告人：吕永鹏上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司研究院院长，博士/高工

题目：长江大保护之九江一期水环境治理案例分享

报告人：王阳中国市政工程华北设计研究总院有限公司第九设计院副院长

题目：武汉市汉阳地区水系流域系统治理思路及实践

报告人：石亚军武汉市政工程设计研究院有限责任公司副总工程师、教授级高工

题目：山东省流域污染治理技术体系创新与应用

报告人：毕学军青岛理工大学环境与市政工程学院院长、教授

题目：老工业集中区水环境整治的昆山实践

报告人：傅大放东南大学—蒙纳士大学未来城市联合研究中心 主任、教授

题目：河道黑臭水体水质提升综合治理技术

报告人：李锋民中国海洋大学环境学院副院长、教授

题 目：应用于水生态修复的AquaMag生物膜磁速沉技术

报告人：王秉钧青岛洛克环保科技有限公司 董事长助理

题目：分布式下沉再生水系统在南明河水环境综合治理中的应用

报告人：庞洪涛中国水环境集团工程技术中心执行主任、博士

题目：深圳市荔枝湖水环境治理案例分析

报告人：王维康深圳市利源水务设计咨询有限公司副总经理

题目：流域视角下系统提升城乡水环境治理方案探索——以厦门市集美区为例

报告人：张春洋中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长/高工

题目：华南海岸带微污染控制与生态修复

报告人：杨园晶中国市政工程西北设计研究院有限公司深圳分公司副总经理

题目：农村污水治理技术选择

报告人：刘芳中国石油大学化学与环境工程学院教授

题目：农村污水运维及智慧化平台的应用

报告人：陈国强余姚首创污水处理有限公司 总经理

雨洪管理与智慧水务

题目：《城市内涝治理系统化实施方案编制大纲》解读

报告人：王家卓中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院院长

题目：“十四五”期间内涝治理思路的探讨

报告人：马洪涛中国市政工程华北设计研究院有限公司北京分院院长

题目：中国城市雨洪管理取得的重大进展和仍面临的主要问题

报告人：车伍北京建筑大学教授

题目：区域典型特征参数对合流制溢流污染的影响研究

报告人：李俊奇北京建筑大学副校长、教授

题目：排水防涝：搞懂关键，少走弯路

报告人：章卫军新西兰宜水环境科技（上海）有限公司总经理

题目：城市排水防涝系统化实施方案编制方法探索

报告人：王晨中规院（北京）规划设计有限公司生态市政院所长、高工

题目：城市雨水典型污染调控与处理的思考及实践

报告人：徐源中建环能科技股份有限公司技术中心副总监

题目：初期雨水及合流制溢流污染治理的技术和经验

报告人：程忠红苏伊士亚洲区 技术推广经理

题目：城镇径流污染控制及截流调蓄模式研究

报告人：魏俊中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司生态环境工程院副院长、正高级工程师

题目：污水、雨水、涝水三水共治适宜性技术路线探讨——以福州某区域为例

报告人：高小平福州市规划设计研究院集团有限公司院长助理/环境综合所所长，教授级高工

题目：城市精细竖向与多功能调蓄设施综合设计案例

报告人：赵杨北京雨人润科生态技术有限责任公司总经理

题目：基于源-网-河（厂）全链路整合的监管运营一体数智化解决方案

报告人：钟江丽中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司智慧事业联席副总经理

题目：城市水环境和内涝模拟的困境及关键工具开发

报告人：张磊中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司 所长

题目：德国水务4.0 助力中国城镇排水溢流污染控制（CSO）数字化转型

报告人：孔庆继汉世德水务科技（上海）有限公司高级工程师

题 目：基于ICM模型的一体化智慧水务体系，玩转城市内涝系统化治理的各个阶段

报告人：窦秋萍 华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司 总经理

题目：滨海盐碱地区海绵城市建设技术创新研究

报告人：周国华天津生态城市政景观有限公司 高级工程师、博士

……（未完待续）

04

会议征稿

①论文观点正确，技术先进，内容新颖，文字简练，语言通畅，语法正确，未公开发表。

②来稿一般不超过6000字，由题目、署名及单位、摘要（150～200字）、关键词、正文、参考文献、联系方式七部分组成。正文采用宋体5号字，图文混排，不分栏，所有图表必须线条清晰、标识规范、数据真实准确，使用标准符号。所有论文需提供电子版Word文件，A4纸幅。

③投稿请发送至：liugc0728@126.com，并注明“雨水会议投稿”字样。截稿日期：2021年6月10日。恕不退稿，请自留底稿。

05

会务费及住宿

会务费：2000元/人，6月10日前缴费的优惠价为1600元/人，6月20日前缴费的优惠价为1800元/人。（注：现场报到只能现金缴费，若不能现金缴费请务必提前汇款）

收款单位：《中国给水排水》杂志社有限公司

开户行：建行天津河西支行

账号：1200 1635 4000 5251 9625

住宿：住宿可统一安排，费用自理。标间和大床房均为500元/天（含早餐）。由于会议期间为青岛的旅游旺季，房间数量有限，请尽早预定。

06

会务组联系方式

相关信息咨询，以及有意通过会议进行交流、宣传的企业单位，请与会务组联系。

联系人：刘贵春

电话：13752144199（微信同号）

022-27832819

E-mail：liugc0728@126.com

参会回执表和邀请函下载链接：

http://www.cnww1985.com/news/show-3071.aspx

微信号：cnww1985

投稿咨询：022-27835707

广告咨询：022-27835639

发行咨询：022-27835231

官方网站：www.cnww1985.com

联系邮箱：cnwater@vip.163.com

识别二维码 关注我们

中国给水排水2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会

(第五届)邀请函暨征稿啔事

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂提标改造及排水系统提质增效核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

北京中斯水灵水处理技术有限公司

杭州楚环科技股份有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

清研环境科技股份有限公司

天津大拇指环境工程有限公司

上海世浦泰膜科技有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

益生环保科技股份有限公司

上海昊沧系统控制技术有限责任公司

中麒赋能水务科技股份有限公司

广东芬尼科技股份有限公司

湖南科友环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

无锡海拓环保装备科技有限公司

浙江联核动力科技有限公司

北京赛诺膜技术有限公司

北京精瑞科迈净水技术有限公司

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院 等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021中国污水资源化利用（再生水利用）大会邀请函暨征稿啔事

（中国污水提标千人大会同期会议）

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

云南合续环境科技有限公司

北京沃尔德斯水务科技有限公司

新兴铸管股份有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

中国土木工程学会水工业分会

天津创业环保集团股份有限公司

广州鹏凯环境科技股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

安越非开挖工程技术股份有限公司

国美(天津)水技术工程有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

山西省城镇排水专业委员会

国内国际水行业协会（学会）

太原市排水管理处

太原市市政工程设计研究院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

中瑞（天津）环境技术发展有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

杭州市水务控股集团有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学 环境学院、中国人民大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、浙江工业大学建工学院、北京建筑大学城市雨水系统与水环境省部共建教育部重点实验室、中—荷污水处理技术研发中心、江南大学 环境与土木工程学院、北京工业大学市政工程研究所、同济大学环境科学与工程学院、中山大学土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

中国给水排水2021年中国排水管网大会（水环境综合治理）邀请函（污水千人大会同期会议）

2021年中国排水系统提质增效大会——鼎力打造高质量、高效能，与城市水环境相融合，网厂河一体的排水系统

共创 共生 共赢-- 鼎力打造中国污水处理厂及排水系统核心技术品牌生态圈

（请提前报名回执，限1500人；本次会议仅限提前回执报名单位代表参会；参会代表可获得2021年年度继续教育学时证明；所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的会议演讲荣誉证书。）

时间：2021年8月19日—22日，19日全天报到，20日—21日会场报告，22日参观；

地点：粤港澳大湾区(会场酒店：东莞会展国际大酒店)

会议联系人：金晟 18622273726（微信同号）

技术报告咨询：王领全13752275003

组织机构

主办单位

《中国给水排水》杂志社有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司

新兴铸管股份有限公司

青岛洛克环保科技有限公司

青岛思普润水处理股份有限公司

赛莱默(中国)有限公司

上海复洁环保科技股份有限公司

深圳市清泉水业股份有限公司

麦斯特环境科技股份有限公司

中国建设科技集团股份有限公司

深圳市供排水行业协会

协办单位

天津创业环保集团股份有限公司

山西省城镇排水专业委员会

太原市排水管理处

国内国际水行业协会（学会）

安越非开挖工程技术股份有限公司

深圳清时捷科技有限公司

上海铂尔怡环境技术股份有限公司

武汉中仪物联技术股份有限公司

广州凯能电器科技有限公司

天津倚通科技发展有限公司

南方泵业股份有限公司

北京海普润膜科技有限公司

江苏裕隆环保有限公司

浦华环保有限公司

北京华明广远环境科技有限公司

大连宇都环境技术材料有限公司

河北金士顿科技有限责任公司

嘉诚环保工程有限公司

南京贝特环保通用设备制造有限公司

上海泓济环保科技股份有限公司

南京蓝领环境科技有限公司

中国市政工程华北设计研究总院有限公司智慧水务分公司

苏伊士水务工程有限责任公司

威立雅水务工程(北京)有限公司

中国给水排水战略联盟

中国给水排水品牌委员会

亚洲环保杂志社

济南浦华会展服务有限公司

中国水业网（www.water8848.com）

支持单位

《给水排水》杂志

国家城市给水排水工程技术研究中心

中国工业节能与清洁生产协会

中国环保机械行业协会水污染防治装备委员会

浙江省城市水业协会

华霖富水利环境技术咨询（上海）有限公司

海宁亚大塑料管道系统有限公司

中国城市生态研究院城镇水务所智慧水务中心

太原市市政工程设计研究院

上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司

中规院（北京）规划设计公司生态市政院

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

中国市政工程中南设计研究总院有限公司

中国市政工程西北设计研究院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司

中国市政工程东北设计研究总院有限公司东莞分院

天津海之凰科技有限公司

青岛欧仁环境科技有限公司

天津机科环保科技有限公司

桐乡市小老板特种塑料制品有限公司

雷茨智能装备(广东)有限公司

北京睿明德泽环境科技有限公司

佛山市金凯地过滤设备有限公司

山东省邦皓环保科技有限公司

深圳市宏电技术股份有限公司

北京金控数据技术股份有限公司

青岛邦皓环境科技有限公司

赢特环保科技（无锡）有限公司

舒朋士环境科技(常州)股份有限公司

亿昇（天津）科技有限公司

浙江沃特水处理设备股份有限公司

中国市政工程西南设计研究总院有限公司

天津市市政工程设计研究总院

上海市城市建设设计研究总院(集团)有限公司

广州市市政工程设计研究总院有限公司

福州城建设计研究院有限公司

南京市市政设计研究院有限责任公司

北京首创股份有限公司

北控水务集团

中国水环境集团

北京排水集团

宁波市城市排水有限公司

常州市排水管理处

杭州萧山环境集团有限公司

沈阳排水管理处

上海市城市排水有限公司管线管理分公司

中国生态城市研究院城镇水务事业部

中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司

深圳水务集团

中国建筑股份有限公司技术中心

广东省建筑设计研究院

北京通成达生态科技有限公司

深圳市宝安排水有限公司

上海城投污水处理有限公司

苏伊士集团

广州市市政集团有限公司

国电沈阳西部污水处理有限公司

河北农业大学水资源利用与健康水循环研究所

清华大学环境学院、哈尔滨工业大学环境学院、中国科学技术大学、天津大学 环境科学与工程学院、东南大学能源与环境学院 、浙江工业大学环境学院、北京建筑大学、西安建筑科技大学环境与市政工程学院、中山大学土木工程学院、中美联合非开挖工程研究中心、郑州大学、青岛理工大学 环境与市政工程学院、清华大学深圳研究生院中日中心、江南大学 环境与土木工程学院、扬州大学环境科学与工程学院、南开大学环境科学与工程学院、太原理工大学环境科学与工程学院、沈阳建筑大学辽河院等。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】

【参观项目】深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目/横岗水质净化厂（一期）提标改造工程/东莞东坑内河污水处理站

中国给水排水water8848昨天

2021年中国污水处理厂提标改造（污水处理提质增效）高级研讨会(第五届)及排水管网水环境大会/污水资源化大会邀请函（附参观项目）

中国给水排水今天

深圳市沙井水质净化厂二期磁混凝沉淀提标改造项目

青岛洛克环保科技有限公司

1.项目亮点：最大在运行磁混凝项目 35万吨/日

最大高效沉淀池改造规模

最高排放标准 TP＜0.3mg/L

2.厂区整体工艺：

查阅招标文件或合同

3.改造前后对比

4.运行数据列表

5.进出水对比

6.出水效果图

7.项目现场照片

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目名称：横岗水质净化厂（一期）提标改造工程

项目地址：广东省深圳市龙岗区龙城街道嶂背街区五丰路

项目概况：

横岗水质净化厂（一期）提标改造工程，设计处理能力为10万m3/d，该项目改造难点在于厂内空地有限，且工期要求非常短，采用传统的高效沉淀池+反硝化深床滤池工艺不适合该工程，经过业主和设计院比选，最终选择了在SBR后面直接增设上向流反硝化深床滤池模块化水处理装备进行提标改造，解决了项目占地及工期问题，运行出水稳定达标。

横岗水质净化厂提标改造通过采用上向流反硝化滤池技术（纳污量大，无需设置高效沉淀池，脱氮效率高，同步除磷功能显著，TN去除绝对值可高达24mg/L，实际容积负荷高达1.8kg NO3-N/(M3.d)，TP可低至0.3mg/L以下，具有同时去除SS、TP及TN的功能），采用该工艺并结合自适应药剂投加控制系统，药剂节省30%以上。

同时本项目采用模块化装备的建设模式，工厂预制，现场装配，布置紧凑，建设周期短，解决了传统提标改造项目的难题，该项技术《上向流反硝化滤池及模块化装备》通过了由住房和城乡建设部科技与产业化发展中心组织的科技成果评估审查，达到了国际先进水平，其中上向流反硝化滤池防堵塞技术达到了国际领先水平。

咨询电话：0755-82126148

东莞东坑内河污水处理站

项目名称：东莞东坑内河污水处理站

项目类型：市政污水应急处理、黑臭水体控源截污

处理规模：15000吨/天

出水标准：《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准

项目背景：

东坑镇，隶属东莞市，位于广东省东莞市中部，地处穗、深、港经济走廊，公路网络完善。东坑镇已经发展成一个初具规模的工业城镇，经济社会发展快速。

东坑因河而盛、依水而兴。但随著经济的快速发展，水污染严重、水质性缺水等问题日益突出，防治水污染、保护水环境成为可持续发展中刻不容缓的大事。

东坑镇近两年来不断实施截污次支管网建设，逐步收集污水进入污水厂处理。目前镇区收集的污水量远远超出污水处理厂可处理规模，且现有污水处理厂正处于扩容和提标改造施工中。因此，东坑镇部分片区的污水无法输送至污水处理厂处理，未经处理的污水溢流河涌，河涌受到严重污染，造成河道水体黑臭。

2019年，东坑镇聚焦水生态文明，以河长制为抓手，全力推进内河涌水环境综合整治，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目应运而生。

2020年4月，东坑内河、角社排渠、坑美排渠污水应急处理项目全部建设调试完成并投入运营，使用的一体化污水处理设备由合续环境提供。项目采用合续环境千吨贝斯设备，处理规模分别为15000吨/天、8000吨/天、5000吨/天，污水处理区域覆盖东莞东坑镇部分片区及周围工业区生活污水，污水经处理后达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》(GB18918-2002)一级A排放标准。

产品介绍：

千吨贝斯是合续环境2019年推出的专门针对千吨级处理规模的创新产品。采用A/O-MBBR+强化过滤工艺，通过优化各功能区域停留时间及填料效率及填充率，提高脱碳脱氮效率，更高效的利用池容，确保产水水质稳定，同时，强化了化学除磷+生物除磷效果，确保了除磷的稳定性。MBBR是移动床生物膜反应器（Moving Bed Biofilm Reactor）的简称，该工艺兼具传统流化床和生物接触氧化两者的优点，运行稳定可靠，抗冲击负荷能力强，脱氮效果好，是一种经济高效的污水处理工艺。通过设置合理的碳源投加装置、除磷装置、滤布滤池装置，出水水质可以稳定达标。

产品特点：

千吨贝斯具有以下几个优点：工艺简单、设备稳定可靠；系统功能完整齐备；施工周期短，建设施工上兼顾一体化污水处理设备全部优点；运行维护简单；推荐应用于南方城市截污及黑臭水体治理。

现场照片：

以下视频来源于

water8848

以下视频来源于

water8848

浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目名称：浙江省金华市金东区32个农村污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：浙江省金华市金东区

项目类别：农村污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于浙江省金华市金东区，共建立农村污水处理站32座，日处理总规模达到2000m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到浙江省地标《农村生活污水处理设施水污染物排放标准》(DB33/973-2015)一级标准。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(格栅、调节池)，去除泥沙及悬浮物等，调节水质水量，缓解后续处理单元的压力;之后进入生物处理单元(3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备)，去除有机物、氨氮等主要污染物;生物转盘出水进入定盘过滤部分，对老化生物膜等悬浮物进行有效分离，保证稳定的出水水质，最终出水经湿地达标排放。通过PAC加药辅助，强化该工艺对磷的去除。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在出水水质良好的基础上，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对村镇地区水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

山东省日照市河山镇污水处理项目

项目名称：山东省日照市河山镇污水处理项目

项目推荐单位：青岛欧仁环境科技有限公司

项目所在地：山东省日照市河山镇

项目类别：乡镇污水处理项目

参与环节：设备供应

项目概况描述

该项目位于山东省日照市河山镇，主要处理河山镇居民产生的生活污水，日处理总规模达到300m³，工程主体采用3D-RBC®立体结构生物转盘设备。出水水质达到《山东省农村生活污水处理处置设施水污染物排放标准(DB 37 3693—2019)》一级标准，极大改善了周边的水体环境。

项目技术工艺/解决方案概述

(1)技术工艺/解决方案名称及原理

3D-RBC®立体结构生物转盘工艺

该项目采用3D-RBC®立体结构生物转盘技术，主要由预处理单元、生物处理单元及深度处理单元构成。污水首先进入预处理单元(化粪池、格栅渠、调节池)，调节水质水量，去除污水中的泥沙及悬浮物等，缓解后续处理单元的压力;之后进入3D-RBC®立体结构生物转盘一体化设备，去除有机物、氨氮、SS等主要污染物;立体结构生物转盘一体化设备出水一部分靠重力回流至前端缺氧池，反硝化菌利用进水中的碳源对原水以及回流硝化液中的硝态氮进行反硝化脱氮，同时部分聚磷菌群进行厌氧释磷;另一部分出水进入水平潜流人工湿地进行深度处理，最终出水经消毒处理达标就近排放到周边水体或回用于农田灌溉、道路降尘等。

(2)技术工艺/解决方案适用范围

该技术工艺主要应用于村镇污水处理、社区污水处理、别墅区污水处理、旅游度假区污水处理、公共服务区污水处理、学校污水处理、医院污水处理、黑臭水体治理、机场临建区污水处理、水源地保护区污水处理、畜禽养殖废水处理等。

(3)技术工艺/解决方案特点及优势

3D-RBC®立体结构生物转盘采用特殊立体空间结构盘片，有效加大了盘片的比表面积、丰富了生物相的种类，提高了系统的污水处理效率、增强了系统的运行稳定性，在保证出水水质的前提下，还具备运行能耗低(吨水能耗低至0.1kw.h)、占地面积小、维护简单、寿命长(设备主体设计寿命30年以上)等优点。可以有效应对农村水质水量变化大、缺乏专业技术人员等特点。

厂区照片或主要设备照片

美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示

贾楠，等中国给水排水

随著海绵城市建设、城市黑臭水体治理、城镇污水处理提质增效等工作的不断深入，合流制溢流（CSO）污染已成为不可回避且亟待解决的重大问题，CSO控制政策法规、标准、综合措施、设施规模设计等方面的短板日益凸显，已成为科学开展CSO控制规划设计的重要瓶颈。

CSO控制标准主要包括年均溢流频次、年溢流体积控制率和污染物控制，从各地近年编制的海绵城市专项规划、海绵城市建设与黑臭水体治理方案来看，多以年均溢流频次作为指标或标准；《海绵城市建设评价标准》（GB/T 51345—2018）中，首次在国家标准层面提出将年溢流体积控制率及处理设施的污染物排放浓度限值作为CSO控制效果的评价标准，并给出了具体的评价方法。然而，作为CSO控制规划设计方案制定首先要考虑的问题，指标如何选择、标准如何确定，仍值得深入探讨。

美国围绕CSO污染控制的政策法规、基础研究和工程实践工作已开展了数十年，围绕CSO控制标准这一基础问题，从政策法规体系和工程规划等方面分析美国在该方面的经验做法，有助于从降雨径流管控、城镇污水收集处理及城市水体环境质量改善等方面综合提高对CSO控制的认识、少走弯路。

美国CSO控制标准确定的政策法规基础

1.1 清洁水法（Clean Water Act，CWA）

CSO作为点源污染，需满足美国水污染控制的第一大法案——清洁水法的如下规定：禁止违法排放污染物；满足基于技术（Technology-Based）和基于水质（Water Quality-Based）的排放限值；允许通过颁发国家污染物排放控制系统许可（NPDES Permits）授权满足CWA要求的污染物排放行为；允许州一级管理排放许可。其中，满足基于技术和基于水质的排放限值是CSO控制标准确定的重要依据。

① 基于技术排放限值

基于技术的排放限值指根据现有技术的污染物处理能力（负荷或浓度）并考虑对受纳水体的影响确定的排放限值。对于污水处理厂，排放限值一般根据对二级处理出水的相关规定或州一级处理标准确定；对于其他处理设施，排放限值根据美国环保局（EPA）发布的排放指南、州一级处理标准或由排放许可撰写人根据项目具体条件通过最佳专业判断（Best Professional Judgment，BPJ）进行确定。

对于不同类型的污染物指标，CWA给出了具体的基于技术的排放限值确定方法。BOD、TSS、粪大肠杆菌、油脂等传统污染物（Conventional Pollutants）的排放限值采用最佳传统污染物控制技术（Best Conventional Pollutant Control Technology，BCT）法分析确定，COD、TOC、N、P等非传统污染物（Nonconventional Pollutants）和有毒污染物的排放限值采用最佳技术经济可行（Best Available Technology Economically Achievable，BAT）法分析确定。

但EPA发布的排放指南中，未给出基于BAT、BCT方法的CSO污染物排放限值，许可撰写人需通过BPJ确定CSO基于技术的排放限值。

② 基于水质的排放限值

基于水质的排放限值指根据水体水质标准（Water Quality Standard，WQS）“反推”确定的排放限值，一般比基于技术的排放限值严格，短期内较难实现。WQS包括水体设计用途（Designated Uses）及相应的水质指标标准（Water Quality Criteria，WQC），WQS由州一级制定并报EPA审批，若未通过审批而且州不作相应修订，则由EPA代为制定，此外，州必须每3年对水质标准进行复议并提交EPA审批。

水体设计用途体现了民众对水体功能的基本需求，包括温水或冷水水生生物栖息、可游泳、可垂钓、可饮用、可灌溉、可观赏等。水质指标标准主要为支撑水体设计用途的化学、物理或生物指标，如重金属、致病菌、悬浮物、溶解氧、水獭或鸟类数量等。值得注意的是，水质指标标准是根据水体设计用途从科学性角度制定的，不受经济和社会因素影响，但WQS很难始终保持达标，从经济因素考虑，在特殊空间或时间内，水质指标标准可以进行豁免，如允许CSO排放口下游水体的局部区域（游泳海岸、贝类栖息区域及其他重要栖息地等区域除外）不达标，允许雨天超控制标准发生的CSO导致WQS临时不达标但水质指标值控制在允许的范围内等。1.2 CSO控制政策

美国具有针对性的CSO控制是从1989年8月10日EPA发布CSO控制策略（CSO Control Strategy）开始的。该策略的主要目的是：①确保旱天不发生溢流；②使所有雨天CSO排放口满足CWA基于技术和基于水质的排放限值要求；③最小化对水体水质、水生生物、人类健康的影响。

随后，1991年，EPA开始编制CSO控制政策（CSO Control Policy）来详细说明CSO控制策略以加快满足CWA的相关要求，并于1994年4月19日正式发布。该政策详细介绍了CSO排放许可持证人与许可撰写人、NPDES许可管理部门、州水质标准部门的责任，为各利益相关方统筹协作制定和实施CSO控制方案提供了操作指南。2000年，CWA进行修订，提出2000年12月21日后颁发的所有NPDES许可证均应符合CSO控制政策的要求。

CSO控制政策指出，许可持证人需制定和实施CSO九项基本控制措施（Nine Minimum Controls，NMC）和CSO长期控制规划（Long-Term Control Plan，LTCP），并纳入不同阶段或相关的（如污水处理厂排放许可）NPDES许可上报EPA或EPA授权的州一级NPDES许可管理部门审批，同时还要对各许可周期内CSO控制措施的实施、效果监测及达标情况进行报审。EPA或其授权的州一级NPDES许可管理部门负责配合许可撰写人、持证人进行许可的编制和报批，并对NMC、LTCP的实施与达标情况进行监管。州水质标准部门负责审议和修订受CSO影响的水体水质标准（WQS），如在特殊空间或时间内需对部分情形的CSO排放进行豁免时，州水质标准部门需配合持证人编制水质达标分析报告并报EPA审批。1.3 NPDES许可

CSO NPDES许可分为3个阶段，第1阶段（Phase Ⅰ）只有1个周期，时限为5年；第2阶段（Phase Ⅱ）有若干个周期，每个周期为5年，直至CSO控制项目全部实施完成后，进入第3阶段（Post Phase Ⅱ），即运行期。每个阶段的内容如表1所示。

表1 CSO NPDES许可各阶段的主要内容

NPDES许可要求

由表1可知，NPDES许可的第1阶段和第2阶段，未给出定量的基于技术的排放限值，而是定性的要求，即实施NMC，原因在于，CSO控制政策指出NMC符合基于BPJ的BAT和BCT要求，即满足CWA基于技术的排放要求，至于为何未给出定量的基于技术的排放限值，是基于对造成CSO的降雨径流基本特征的认识——降雨径流及其所携带污染物的类型、浓度、总量具有很大的随机性，该特征决定了很难有径流控制技术能够实现稳定的水质处理能力。

NPDES许可的第1阶段，也未给出定量的基于水质的排放限值，原因在于第1阶段通过监测与模拟获得的CSO及相应受纳水体污染特征分析数据不足以支撑基于WQS反推确定CSO排放限值。而且，NPDES许可的第2阶段初期及CSO控制措施实施过程中获得的监测数据仍难以支撑制定较为准确的排放限值，直至进入第3阶段，全部CSO控制措施实施完成后，才能获得直接且充分的数据证明能否达到WQS要求，故第2阶段同样未给出定量的基于水质的排放限值，而是采用定量的基于CSO控制效果的标准代替，即年均溢流频次、年溢流体积削减率、年污染物总量（如BOD、TSS）削减率等。

美国CSO控制标准确定方法

如前文所述，受数据不充分等条件所限，为满足CWA基于技术和水质的控制要求，CSO控制政策指出基于水质的排放限值可通过效果标准进行表达，为指导许可撰写人根据WQS及对CSO特征、受纳水体污染特征等的监测与模拟数据确定效果标准，并据此确定最佳的CSO控制方案，CSO政策进一步给出了效果标准的确定方法——推定法和实证法。

2.1推定法

之所以称为推定法，是依据该方法确定的CSO控制水平并不能确保WQS达标，但基于LTCP及NPDES第1阶段和第2阶段对CSS运行情况、CSO及其受纳水体污染特征的监测和模拟分析，采用该方法确定的CSO控制效果标准是经济合理的。

年均场次控制率是基于监测与模型模拟得到的各CSO排放口的多年平均溢流频次，年溢流体积控制率指多年通过雨污分流、截流、调蓄、处理等措施削减或收集处理的雨天溢流雨污水体积与总溢流体积的比值；年污染物总量削减率指通过年溢流水量控制与水质处理实现的特定污染物的削减量与污染物总量的比值。为制定3个控制标准，首先需要对CSO控制前的CSO体积、频次、历时等特征进行评估，得到现状条件下的基准值（Baseline）。

CSO控制政策指出，以场次或体积作为控制标准时，得到控制的溢流雨污水必须进行污水处理厂一级处理或与之相当水平的处理、对悬浮物和垃圾等漂浮物进行处置、消毒并对化学残留物（如余氯）进行处理；对仍未得到控制的溢流雨污水，应最大限度参照以上要求进行处理，或做进一步深度处理后排放。

非常重要的是，参照污水厂一级处理工艺进行CSO雨污水处理并确定出水标准时，需注意CSO与污水明显不同：CSO流量和污染物浓度受降雨径流影响是变化的、处理设施雨天旱天交替运行、CSO雨污水中大颗粒物较多；此外，为最大程度利用或通过提升污水厂一级处理能力处理超过截流倍数的CSO雨污水，美国法规专门针对CSO提出污水处理厂可以超越二级处理（Bypass）对这部分雨污水进行一级处理及后续净化后排放的规定。

需明确的是，场次控制标准是基于WQS，通过体积或进一步通过污染物控制分析确定的。而且，虽然推定法以效果标准代替基于水质的排放限值，但许可证撰写人仍需要基于对CSS、CSO及受纳水体的监测和模拟，分析CSO体积控制对污染物总量排放的影响，评估是否满足受纳水体WQS，并通过“费用–效果”分析，得出最优的CSO控制方案。若不能满足WQS，还需基于WQS，在“费用–效果”最优基础上，确定仍需进一步采取的CSO控制措施及相应投资。

如果数据分析表明，推定法确定的CSO控制标准不能实现WQS达标，则需要采用实证法分析确定CSO控制标准。2.2实证法

采用实证法时，许可证撰写人必须基于已有监测和模拟数据，明确达到以下要求：①足以实现WQS达标，除非由于水体本底条件或其他非CSO污染源导致不能满足WQS，也就是说，即使完全消除CSO也不能实现WQS达标；②如果其他污染源得到控制，制定的CSO控制方案足以实现WQS达标，此情形下，需在流域内实施TMDLs（Total Maximum Daily Loads）方案，需满足分配给CSO的污染负荷量削减要求；③确保CSO控制方案满足“费用–效果”最优；④不排除在“费用–效果”最优基础上进一步采取其他控制措施的可能。

无论推定法还是实证法，许可证撰写人均需要确定投资与年溢流体积或污染物总量控制效果的关系曲线，确定最优的CSO控制方案。由于实证法的要求较为严格和复杂，美国各州多采用推定法确定基于水质的CSO排放限值，总结美国部分城市的CSO控制效果标准如表2所示。

表2 美国部分城市CSO控制效果标准

对我国的啔示

3.1控制标准的确定以效果为导向、数据为基础

年均溢流频次、年溢流体积控制率、污染物控制标准虽然是基于CSO控制效果的标准，但最终目标是受纳水体功能达标，即目标是“水质”，因此，无论选用哪个指标作为控制标准，均需要以水体水质为目标，以CSO溢流水量控制为手段，通过“费用–效果”分析确定标准取值及相应控制方案。实践中，从便于监管角度考虑，可选择年均溢流频次作为控制标准，但仍需评估相应的溢流量、溢流污染物总量控制效果以及水体水质达标情况。

根据美国做法，规划设计阶段CSO控制方案的制定要以现状基准监测数据为基础，以模型评估为手段，并采用CSO控制项目实施过程中的阶段性监测数据不断对模型进行校正和完善，直至全部项目完成后才能通过水体水质监测数据确定CSO控制规划方案的最终效果，故监测贯穿始终，数据是基础。

此外，虽然美国多采用推定法确定效果标准，但由于我国城市水体污染的整体状况相对较差，除CSO外的多种污染源较多，因此，可综合采用实证法，参照TMDLs“流域治理、污染分担”的方法开展水体治理（但需注意，美国的TMDLs需要以复杂的流域模型做支撑，周期和数据要求很高）。3.2充分认识CSO控制的特殊性和长期性

CSO具有污水与降雨径流的双重特性，降雨径流最大的特点就是其随机性，故美国以基于技术的NMC、基于控制效果的指标作为基本控制标准；而且，在处理措施上，并未直接采用高标准的二级处理，而是最大限度采用适应性更强、投入产出更优的一级处理与消毒等物化措施，出水水质指标则抓影响水体功能的核心指标并且以总量、均值或范围值为主；此外，还对超控制标准的溢流所导致的受纳水体不达标进行适度豁免，这些简化或概化的做法均较好地考虑了CSO的规律或特征，可操作性更强。

我国的水体环境质量底子相对发达国家要差，大力开展黑臭水体治理与水环境质量综合提升工作更应该从基础工作做起，摸清底数，扎扎实实把厂管网问题解决好，把旱天直排解决好，从美国CSO长期控制规划及各阶段NPDES许可的内容可以看出，在相当长的时期内，美国仍然会抓厂网运行调度这一CSO控制基本措施，并积极通过“灰绿结合”进一步提升CSO控制效果，同时也在量力而行地“合改分”，多条腿走路。我国的海绵城市建设、黑臭水体治理、污水处理提质增效正齐头并进，一定要高质量协同，发挥综合效益，这必然是一场硬仗和持久战。3.3 CSO控制政策法规先行

关于水体水质标准制定。考虑CSO的特殊性、不同地方气象水文特点、既有基础设施情况、经济水平、受纳水体情况等，美国并没有采取一刀切的水体水质标准，而是授权地方制定，国家负责审核并抓基本要求，在基本功能满足的前提下，水质标准可能一河一标准；重要的是，建立起了由下及上的反馈机制，水质标准并非一成不变，根据具体条件，经过公众评议、技术经济分析，水质标准是允许进行合理调整的，值得我国借鉴。

关于排放许可制度。我国针对污水已建立排放许可制度，然而雨水排放、CSO作为重要的“点源污染”仍未纳入，海绵城市建设试点城市均在探索建立雨水排放许可制度，建议借鉴发达国家经验尽快予以完善并纳入既有许可体系。此外，非常重要的是，以污水处理厂为例，针对CSO的污水处理厂一级处理达标排放合法化等问题均要从制度法规层面予以解决，才能形成真正有效的合流制排水系统，并最大限度发挥“厂网一体”控制CSO的经济效益。除政策法规外，我国现行标准规范在CSO控制标准、设施规模设计方法、设计参数等方面也存在较大不足，在此不再赘述。

该文标准引用格式：

贾楠，王文亮，车伍，等. 美国合流制溢流控制标准分析及对我国的啔示[J]. 中国给水排水,2019,35(7):121-127.

Jia Nan, Wang Wenliang, Che Wu, et al. Analysis of combined sewer overflow control standards of theUnited Statesand its enlightenment toChina[J].ChinaWater & Wastewater, 2019, 35(7):121-127 (in Chinese).

编辑：刘贵春

制作：文凯

审核：李德强

2021年河北将完成城市雨污分流改造690公里 实现建成区合流制排水管网清零

来源：河北省住房和城乡建设厅

日前，河北省住房和城乡建设厅召开城市排水管网雨污分流改造工作部署视频会议，会议总结了2018年到2020年全省雨污分流改造工作开展情况，对2021年雨污分流改造工作进行安排部署。

会议指出，自2018年河北省集中推进排水管网雨污分流改造工作以来，2018年至2020年三年全省共完成改造3901公里。截至2020年底，河北省剩余合流制排水管网690公里，全部列入2021年的改造任务，涉及7个设区市，分布在32个县（市、区）。2021年，河北省委、省政府将雨污分流改造继续纳入20项民生工程，到2021年底将实现河北全省建成区合流制排水管网清零。

会议强调，各地有关部门要结合排水防涝和污水处理提质增效工作要求，实施雨污分流改造工程，实现“城区雨水高效排放、污水收集效能大幅提升”的目标。

亚洲最大合流制污水调蓄池“一口”可装下190个标准游泳池水量

来源：中国给水排水

占地3.5万平方米，最深处达27米……在海徐路附近竹园第一污水处理厂西侧的一处工地上，吊机高耸、车辆穿梭，一座亚洲最大的合流制污水调蓄池正在紧张施工中。

根据国家“水十条”，污水处理厂出水应全面达到一级A标准。2018年12月，《上海市污水处理系统及污泥处理处置规划（2017-2035）》出台，规划提出：为满足竹园区域旱季峰值流量和初期雨水调蓄后进行处理再达标排放的需要，规划新建竹园污水处理厂四期工程，规模120万立方米/日，另配套建设50万立方米调蓄池。

作为竹园污水处理厂ZY3.1标项目中的主体部分，由上海建工机施集团承建的污水调蓄池一区底板混凝土浇筑经过12个小时的连续作业，日前已全部完成，浇筑总量达21100立方米。

据了解，污水调蓄池深基坑施工阶段分为两个区域，其中一区基坑开挖面积1.78万平方米，与2.5个标准足球场的面积相当，最大开挖深度为27米。东西长超过200米、南北宽约100米，底板最大厚度1.5米，共使用钢筋4545.15余吨。目前，二区土方开挖也在有序进行。

“一区和二区加起来，整个污水调蓄池设计容量为50万立方米，相当于190个标准游泳池的水量。”上海建工机施集团第二工程公司总经理助理、竹园污水处理厂ZY3.1标项目经理魏晓峰告诉记者，污水调蓄池除了容纳生活污水和工业污水外，还有一部分来自市政雨水管网，属于合流制污水调蓄池。

“建成后将成为亚洲最大的合流制污水调蓄池，主要作用是在污水处理高峰时储存一部分污水，在低谷时再送进厂里进行处理，有效降低干线输送流量波动对污水厂日常运行的影响，保持污水处理的稳定高效，实现厂、站、网一体化管控目标。”魏晓峰表示。

一区加上二区，整个污水调蓄池需打入桩基2000多根，浇筑混凝土40多万立方。“这么大体量的深基坑非常少见，要保持基坑的安全稳定，对施工是一个考验。”魏晓峰介绍说，整个调蓄池还有高出地面的部分，要保证污水在压力下不会从地面上方的墙体渗出，对混凝土浇筑质量要求高。

竹园调蓄池工程于2019年12月开工建设。除了污水调蓄池，还有水池连接箱涵、厂区、管道、设备用房、道路、绿化等配套项目，预计明年6月完成通水部分建构物施工。

工程建成后，竹园片区污水设施将形成由三座污水处理厂和一座调蓄池组成的厂群。片区总污水处理能力将达到340万立方米/日，位居亚洲第一。服务范围涉及浦东新区、杨浦、虹口、黄浦、普陀、静安、长宁、宝山以及嘉定9个区，服务人口约600万人，服务面积约335平方千米。

其中，竹园污水调蓄池和四期工程的建设将大幅提高中心城区污水调蓄和处理能力，有效应对竹园片区污水溢流和初期雨水污染问题。加上由上海城投水务（集团）有限公司负责建设的竹园白龙港污水连通管工程，实现竹园、白龙港两大污水系统的连通，发挥跨片区的应急调度、水量调配等多重功能，增强污水输送及处理系统功能韧性，进一步保护长江口近岸水环境质量，贯彻执行“长江大保护”的国家战略。

战略合作微信平台：

将本文转发到朋友圈赠送污泥大会+固废大会论文集+渗滤液论文集+中国给水排水杂志。

请联系：中国给水排水 金晟 186 2227 3726

中国给水排水 孙磊 137 0211 3519

【污水提标、污水资源化、排水管网、水环境综合治理等，技术报告正在征集完善中，

咨询：王领全 13752275003；本次会议采用现场报告+参观形式，参会代表还可获得2021年度继续教育学时证明。所有受邀演讲嘉宾均可获得加盖主办单位公章的论坛演讲荣誉证书。】




文章编号: b4c210a8b540e05ddbfd4caa587fa2a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【秋水长波】陈旭东诗|赵嘉平墨宝) 2021-06-16 秋水长波   秋水长波


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEzNTM4OQ==&mid=2247530811&idx=2&sn=d53ba519fcfd36666b93aa174bb6f90e






作者简介

陈旭东：香港东方之珠文化学会副会长、香港弥纶诗韵文化学会副会长、香港诗词文艺协会副秘书长、国际当代华文诗歌研究会常务理事、执行副主编、东方之珠诗刊副总编、红军颂微刊副主编、香港诗词微刊副总编、香港诗词文艺刊副总编。

祝贺《中国诗歌春晚（香港）蔡丽双博士作品朗诵会》成功举办

墨点荆花逸兴浓，林泉结舍倚云峰。

千寻山水添豪气，一泻清襟诗雨淙。

寄高考学子

砥砺经年学海中，笔雕风骨表初衷。

一朝猛志龙门跃，从此人生自不同。

赏读美慧师妹鹧鸪天小词一辑

苦励黉门刨雪深，摊书梅下几同斟。

开屏尽是清嘉咏，权作长歌一浩吟。

不负诗心

十载寒窗笔欠工，拙吟一卷梦无穷。

书山勇越抒高境，墨涌双溪唱大风。

游格桑花海

千娇弄影几分亲，欲把心声笔下陈。

随蝶翻香妆粉面，此间浪漫赠谁人。

次韵雷坛诗长题《众女诗人美照》偶成

一展花容自有神，清荷或许是前身。

紫荆心语存诗卷，合璧犹能赠故人。

故友欢聚

一握春风道故缘，花颜可媲露清妍。

壶觞注满深情句，共煮星光醉月船。

写在520

红瘦余香入寸衷，扶栏孑影意无穷。

枝头零落千花语，不尽相思一望中。

五四青年节同学欢聚

相约家山入醉乡，一壶春色煮沧桑。

振衣犹迸青春气，扶盏东风别有香。

柳青老师生日有寄

彩笔一支描月眉，镜心媲玉映荷池。

高情缚柳青衿履，更许芳华兑酒诗。

辛丑孟夏(澹月)李肖华诗长生日有寄

澹雅清风点翠眉，柳烟浣笔涌文思。

荷香直注遐襟满，不负芳华十万诗。

恭贺典礼兄《观远集》付梓

君持雪魄此间寻，抱负文坛八百吟。

庾信情怀终不老，诗香一卷染梅襟。

远寄澳门二龙喉女诗人

露倚荷盘滚玉珠，洛神风韵媲冰壶。

绝知标得孤怀气，多少美人甘姓虞。

贺天问一号成功著陆火星

别有高怀别有神，登星大梦几艰辛。

龙魂自有凌云气，敢在长天做主人。

暖春在手

诗情顿起洒芳林，十里清嘉淑气侵。

一任风华春在手，东风吻面竞豪吟。

依韵任兄《澳门作家协会成立十周年有赋》

浣墨池中荷梦生，由来静气守三更。

闲吟半箧贞襟展，报与松山鹤一鸣。

故友欢聚

一握春风道故缘，花颜可媲露清妍。

壶觞注满深情句，共煮星光醉月船。

次韵徐一文会长《外孙女百天庆》

恰遇良辰尧舜天，灵山秀水毓时贤。

清风沐我轻歌唱，玉锁赠她真爱镌。

教女三更敦大爱，投怀百日惜亲缘。

欲填一曲天伦乐，桐翠犹裁凤藻篇。

有感许连进社长赠诗

东江拾翠浣霞烟，夺目荆花自灿然。

榴红十万丹心吐，柳碧多情赤子牵。

翻手拿云还老套，吟闲遣兴仰豪贤。

今生共筑同心梦，迹遍五湖寻谪仙。

依韵黄坤尧教授《诗意空间》出版

寄傲吟怀仰澹翁，三千花语韵无穷。

文心入轨每巡道，墨雨飘芳总润衷。

齐岳高怀胸若海，收云大笔气如虹。

香江幸遇经纶手，不负男儿建伟功。

有感许连进社长赠诗

何以高怀可大为，云梯架好做人师。

鸥盟未负烟霞客，鹤侣常赊梅雪词。

濡墨荆花摅意气，牵情晋水涌文思。

行间笃谊酬三咏，字里详参贵四知。

次韵吴畅燊会长四会诗词学会成立六周年寄吟

结社求真得淡然，烟霞浣墨写经年。

松风入室堪扶笔，兰畹成章且续缘。

放胆逸吟梅竹畔，披襟闲对水云边。

贞山攻玉何辞远，遐抱由来敢挑肩。

原玉:

四会诗词学会成立六周年寄吟

文/斯云

端午幽思意惘然，松云结社已经年。

曾吟大雅浑忘我，长忆清风别有缘。

梦逐童真情未了，诗迷野趣乐无边。

此生正好多珍重，襁负何曾敢息肩！

喜闻许连进社长荣任香港文联常务副理事长

一笔撩诗兴，百年雕玉心。

投缘亲可语，隔海听佳音。

悼杂交水稻之父袁隆平院士

欲得心田沃，由来日月耕。

神农圆一梦，洒尽毕生情。

辛丑初夏日赏黄煜祯老市长书法

清风酣畅意，潇洒墨淋漓。

笔走龙蛇势，香飘玉砚池。

辛丑春末日同学在御临门温泉渡假村欢聚

红翠由心剪，清幽一望收。

春光心底驻，花语笔端留。

同学在御临门温泉渡假村欢聚

一握当年忆，芳华何处寻。

春风犹在脸，暖意透君心。

暮春吟

红瘦经风雨，绿肥依旧鲜。

莫愁春色减，花语过三千。

题凿石小学成立诗社

湘江育楚才，凿石筑诗台。

笔蘸沧浪水，文章别面开。

辛丑初夏日访黄煜祯老市长赠书三卷

三卷开新局，一壶敦故情。

林泉归隐处，善把福田耕。

李烈声诗丈生辰远祝

深杯诗佐酒，醉坐月船行。

沧海鲸同饮，红星心共明。

分香斟鹤盏，致远展鸿程。

谱好南山调，幽怀寄友声。

姑父九旬有庆

蟠桃开盛宴，称庆荐尊庚。

寿域延千里，仁怀抱毕生。

承欢关子肖，固本发枝荣。

借此安康体，何妨醉一觥。

初夏日访黄煜祯老市长

相知何恨晚，难得趣相投。

声誉传芳远，家山缀墨稠。

提壶斟太白，纵笔仰贞猷。

一席清风宴，醉归乘月舟。

赵嘉平，男，1942年12月出生于广东省新会县， 终生从事教育工作。是中华诗词学会会员，广东省书法家协会会员。退休后于2006年移居加拿大。长期以来，他在诗词、楹联和书法的创作中获得过不少成绩，曾有诗词作品获得过"李杜杯全国诗词大赛"等多项全国诗词比赛的奖项，2012年在"中华白海豚杯全国诗词邀请赛"中还获得了唯一的一等奖。其楹联作品在2010年中国"世界杯花好月圆中秋诗联大赛"中荣获三等奖，是加拿大唯一的获奖者。他的书法作品也在"2015年正体汉字全球华人书法比赛"中，一次获得特优奖和佳作奖两个奖项。近年在侨居地积极参加"传承民族文化，弘扬中华国粹"的文化活动，深受华人社区欢迎。

秋水长波文学社

秋水长波文学社以诗词联为基石，打造新时代文学精品。

投稿：邮箱1328406129qq.com

要求：作品必须是原创首发，投稿人文责自负,格律自检。投稿请自带相片，简历。

特约顾问：武立胜，王新波，强卫，风云

顾问：阿信，郭鸿森，昭宇，谢国泉，曙光在天际边，江楠，阿男，依若清涵，黄胜保，海纳百川，元亨利贞，唐优，陈克昶。

社长：天天开心

总编：如烟

主编：独钓寒江，挥翰，一诺千金，悟定，豪记

副主编;沐风，陈太富，史辰生，夕拾幽兰，陈靖

秋水长波文学社管理：晋华，二两春光，笑看人生

秋水诗钟管理：紫薇，鹿城

如烟小馆管理：一笑随风，张四清，王先宇

雨社管理：多奇，天山居士，马尘飞

推广：冰鼎，齐天大圣

mp4转换：美的俘虏。

摄影：欧阳小毛

超过160万人正在关注

赶快来秋水吧，这里有你想找的对联，这里有你想要的各种诗词，还有海量的书画，还在等什么。快来关注，如烟带你玩。加微信13943638997

感谢您抽出·来阅读此文

更多精彩请点击【阅读原文】

↓↓↓




文章编号: 379efa57a956c8b003937542c68b8bb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (最新!翔安大桥建设传重大进展!震撼航拍→) 2021-06-16 大爱厦门   大爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247488245&idx=2&sn=95fc836c277627b346e94b1e05e06cf4




激动！翔安大桥建设传重大进展今天下午，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划16日啔运来厦。这标志著，翔安大桥海中区桥梁的上部结构施工正式拉开序幕！快来一起看看~翔安大桥首节钢箱梁出运厦视新闻首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。今天下午三点半首节钢箱梁装船出运工作在上海振华南通基地正式啔动96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，预计整个装船过程将持续5个小时。宋永亮厦门路桥工程股份有限公司总经理助理四天以后到厦门，经过准备工作，大概是一周以后首吊，这就是我们翔安大桥进入上部结构的开始，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。马立芬上海振华重工振华重装总工程师 （16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。今天我们首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。预计首节钢箱梁将在16日啔运经过4天海上运输20日抵达厦门随后吊装工作将正式开始此外，备受关注的厦门新体育中心也传来了新进展~厦门新体育中心建设取得新进展近日，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。新体育中心效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展☟☟☟1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。新闻链接翔安机场高速建设再传捷报后埯村加油站成功拆除近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，目前正在进行地勘作业，预计16日开始桩基施工。记者/连曜、苗鑫、官宇、朱克勤、邹晨鹭 整理自厦视新闻、翔安旅游、厦门网


文章编号: a1f97cd9d2f14f5b63587c4ed1b45082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (水果自由!生蚝自由!嗦粉自由!这到底是什么神仙城市啊!) 2021-06-15 生活派SOHO旅行摄影   生活派SOHO旅行摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYwMzk0MA==&mid=2649999018&idx=1&sn=080a11146b0aa2ca71aa577e77384f5b






来源：寻味星球（ID：eat_planet）

前段时间，#广西水果的价格#冲上微博热搜。

起因是一位在广西钦州出差的深圳网友发帖，展示钦州当地水果价格：芒果3元/斤、青芒2元/斤，香蕉1.5元/斤。

她不禁感叹，“在钦州，钱变得像钱，钱有尊严，人也有尊严，水果想吃就吃！”

@豆豆说

不仅普通水果便宜，连榴莲也便宜到让人尖叫，在钦州榴莲居然论个卖，35块钱一个

钦州网友理直气壮地说“水果不便宜，算什么水果！”，这种底气来自于得天独厚的地理位置。

湿热多雨的亚热带气候下，钦州盛产火龙果、芒果、桂圆，最出名的是灵山荔枝。

它属于“国家地理标志保护产品”，和烟台苹果、容县沙田柚同等级，都站在水果世界的金字塔尖。

@Amy

在钦州，“日啖荔枝三百颗”不是梦，也不用心疼钱包，2元/斤吃到饱。

在你收拾行李去钦州前，主页君再提醒一声，钦州在广西壮族自治区。

它距离南宁和北海，只需2小时车程，千百年来，一直是北部湾地区的中心城市。

@图虫

明清时，钦州隶属于广东省。操持著粤音的钦州人，在饮食上，和广东与诸多相似之处。

钦州临海不滨海，少了很多海景建筑和大批游客。

@图虫

城南一、二、三、四马路一带，古旧的骑楼老街挺立，市井繁忙，仿佛上个世纪黑白电影里的世界。

@钦州市文化广电体育和旅游局

白天古旧衰败的老街，到了夜晚，却充满烟火气。

这里是美食天堂，猪脚粉、叉烧粉、糖水、烧烤、大蚝、卤水……

@钦州360

钦州盛产海鲜，如大蚝、青蟹、车螺和鱿鱼。尤其是大蚝，它是钦州人的骄傲。

夜市的烧烤摊上，烤得滋滋冒油的海鲜让人眼花缭乱。

@钦州市文化广电体育和旅游局

在整个广西地区，米粉都是“头号主食”，钦州也不例外。

猪脚粉在“广西粉圈”占有一席之地，号称“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。

@图虫

有些地方饮食受众面较狭窄，本地人狂爱，外地人吃完直摇头，再不愿意来第二次。

但来到钦州，你就成为“精神钦州人”！

这里是水果王国，刚捞上来的海鲜便宜易得，再加上各种酸爽鲜甜的粉，夜市上五花八门的小吃，多元的钦州，让每一个吃货都能找到自己所爱！

从老钦州嘴里套出来的美食攻略，这就奉上，快来记笔记

名副其实的果篮子

水果便宜到你害怕

@图虫

如果说河南是中国的粮仓，山东是中国的菜篮子，那广西就是当仁不让的“果篮子”。

来到钦州，你会有直观的感受，满街水果摊上都是芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……

不仅水果品种多，而且非常便宜，两块钱一斤太常见了。

@柯南爱穿短裤

/ 中国荔枝之乡 /

@网络

钦州市灵山县是鼎鼎大名的“中国荔枝之乡”，种植历史可追溯到汉朝。

房前屋后，山上山下，到处都是枝繁叶茂的荔枝树，圆硕的荔枝坠满枝头。

@图虫

目前我国有38个荔枝品种，单一个灵山县就种植35个品种。

很多品种是你闻所未闻的，如灵山香荔、鸡嘴荔、黑夜荔、白蜡、白糖罂、大造、进奉、水荔、禾荔等。

@图虫

钦州荔枝成熟期长达两个月。从5月上旬的“三月红”，到7月上旬的“糯米滋”，绝对让你吃个够。

“妃子笑”平平无奇，“桂味”、“灵山香荔”、“糯米滋”才是断层级TOP。

@Amy

被老饕盛赞的“桂味”是绝对尖子生，果肉乳白，果皮鲜红，汁多清甜。

令人叫绝的是，入口有微微的桂花香，连外形都近乎是完美的圆球型。

@榴莲乌托邦生鲜

刚上市荔枝也贵，六七块一斤，而钦州人的经验是“再等等”，等到荔枝成熟，满街荔枝1-2块钱/斤。

@Amy

钦州人四季不缺水果，5月吃荔枝，6月份火龙果成熟，直到11月份；七八月，又是龙眼的成熟季。

主页君从当地人那里打听了几个水果生鲜批发市场，没事去逛逛，绝对有惊喜。

📍

鸿发市场

@如意如意

本地人和外地人都爱逛的市场，分为海产区、肉类区、蔬菜区和水果区，种类多且便宜；35块钱就能买个个头差不多的榴莲。

@大众点评

鸿发市场的海鲜也很出名，便宜且新鲜，店主会帮你打理好。

附近餐厅可以加工，一盆鲜美流汁的海鲜上桌，让你幸福感暴增！

@笑芝芝麻

到了晚上，鸿发市场的夜宵摊都开张了，水果烧烤小吃应有尽有，香得你挪不动脚。

地址：子材街道星群路与鸿发街交叉口东100米

📍

城东市场

@柯南爱穿短裤

城东市场的环境一般，优势在于价格，肉类和海鲜比其他市场要便宜。

@嗯哼

水果也便宜，尤其是应季水果，每斤一两块钱很常见，临收摊时会更便宜。

@嗯哼

还有各种腌菜，整整齐齐排放在摊位上，隔老远酸味扑鼻，让人忍不住分泌口水。

地址：钦南区南珠东大街108号

/ 酸嘢 /

@快乐肥宅要快乐啊

水果种类丰富，让广西人无处释放的才能找到发挥的舞台，他们发明了一种小吃叫“酸嘢”。

@广西风物

酸嘢是腌制后的带有酸味的水果蔬菜，比如酸菠萝、酸芒果等，再拌上辣椒粉、甘草盐等调料，是夏天最受欢迎的小吃。

@广西风物

“英雄难过美人关，美人难过酸嘚摊”，饭前吃开胃，饭后吃去腻。

@广西风物

街头的酸嘢摊多不胜数，陈列著一排排透明的玻璃缸，五颜六色的各式瓜果蔬菜浸泡在里面。

很多女孩会拎著装酸嘢的袋子，边走边吃。

📍

仟仟万家后面的酸嘢摊

@钦州美食侦探

很多酸野摊没有店面，也没有名字，一般是推小车常年在某个地方摆摊。

这个摊在仟仟万家后面，黄姨卖酸嘢有12年，是很多钦州吃货的首选，阿姨人很和气，所以多是回头客。

她家的甘草盐水是自己熬的，自制的辣椒酱一级棒。有芒果、沙梨、菠萝、芭乐等，9块钱每斤。

地址：仟仟万家超市后面收货部门口旁

价格：9元/斤

📍

钦州六中旁酸嘢摊

@钦州美食侦探

钦州六中有两个酸嘢摊很受欢迎，张姨和陈姨。

张姨摊子上的酸嘢种类不多，但都是新鲜靓货，个大饱满，价格实惠。

西瓜、芒果、番石榴切块，放些秘制甘草水，再放些椒盐，就著这个大红盆，（当地人叫“mai壳”）搅拌均匀，就能开吃了。

@二马路sandy

陈姨酸嘢摊上的种类更多，而且除了腌制水果，还有鲜切芒果、番石榴、地菠萝、木瓜...

腌制过的李子酸嘣嘎、芒果脆脆的，放上甘草盐，撒点辣椒酱，酸爽开口。

@二马路sandy

这两家都是8块一斤，初次吃酸嘢，建议你先买半斤尝鲜，拎著五彩缤纷的酸嘢，边走边吃，就是钦州人真正的夏天。

地址：钦州市钦南区文峰南路与文苑街交汇处

嗦粉是人生头等大事

一股来自广西的神秘力量

@金三源食品

钦州猪脚粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、八珍粉，玉林牛腩粉，宾阳酸粉……广西人对食物的热忱全部倾注在一碗粉里。

不同的米粉、汤头、卤水，还有碗碗罐罐的配料，注定不同地区创造出不同的粉，很难分个高下。

@图虫

就知名度来说，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉是公认的广西三粉，为何偏偏没有钦州猪脚粉？

钦州人对此并不在意，他们只在意，熬出来的猪脚汤汁是否浓郁到“神仙也打滚。”

/ 猪脚粉 /

@钦州市文化广电体育和旅游局

猪脚的制作至关重要，晚上烤猪脚，凌晨三四点，用热油将猪脚炸到金黄。

切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，天一亮，就能开门卖粉。

@钦州市文化广电体育和旅游局

你可以选大粉或细粉，再选一块喜欢的猪脚，浇上炖入味的猪脚汤汁，配上爽口的芋蒙，地道的钦州早餐就完成了。

@钦州市文化广电体育和旅游局

呲溜一口，粉质爽弹，炖猪脚的汤汁浓厚鲜美，加一点点辣椒，香辣鲜爽，猪脚更是一绝， 肥而不腻，脆而不硬。

@图虫

钦州街头，十步一猪脚粉店，钦州政府还举办过“钦州猪脚粉名店”评选活动，并选出“十佳猪脚粉。”

📍

钦州二马路猪脚粉

@胡说八道正儿八经

这家猪脚粉店名气很大，甚至有人专门从南宁开车两小时来吃。

奇怪的是，它没有名字，但你一说“二马路猪脚粉”，钦州人都知道是哪家。

小扁粉+猪脚肉土叉烧+芋蒙是绝配。

叉烧肥瘦均匀，晶莹剔透流著油脂；猪脚外皮酥脆，肉质弹牙，汤水鲜香清甜，一口猪脚一口粉，绝对让你胃口大开。

@胡说八道正儿八经

很多人推荐他家叉烧，蜜汁入味，口感结实，吃起来很过瘾。唯一缺点是，附近不好停车。

地址：钦州老街二马路

营业时间：18:00--02:00

📍

电厂猪脚粉

@安哥拉兔子

电厂猪脚粉是“钦州市十大最佳猪脚粉”，也是钦州本地人爱来的馆子。

@妮娜one

猪脚处理得很用心，猪脚外皮酥酥脆脆，内里稀烂耙香。汤很鲜甜，完全靠卤汁带味，再来一小碟辣椒酱和酸菜，完美！

营业时间06:00--次日03:00

地址：子材西大街12号

/ 叉烧粉 /

@Aglostrioy

在钦州“粉圈”，唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

很多叉烧粉都是晚上营业，店内煮粉，店外铁炉上现烤叉烧！

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

@胡说八道正儿八经

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

@Vera爱吃

放入嘴里，瞬间就迸发出蜜汁的香甜，叉烧肥瘦适中，越嚼越能感受到肉汁充盈。

📍

凌记一点五马路猪脚粉

@大众点评

这家只卖夜市，阿叔说白天要备菜。一到天黑，阿叔就在店外烤叉烧，香味四溢。

@活蹦乱跳的圈圈

选好粉后，再选叉烧、猪脚，或者鸭腿。汤底可以是猪脚汤，或酸甜汤。

记得一定要加酸菜，这是叉烧粉的灵魂配料，酸爽开胃，让人食指大动。

营业时间：22:00--04:00

地址：文峰街道人民路21之9-11号

📍

晨阳粉店

@唐加企

老钦州都知道的20多年老店，而且是为数不多的24小时营业的店。

他家的叉烧粉、锅烧粉和猪脚粉都不错，但当地人最爱叉烧粉。

@Jasmine妍

不仅叉烧一绝，肉丸也值得推荐，是手工打的，很有劲道。

@网络

和其他粉店比，这家不算便宜，但一到饭点，店里几乎没地方下脚，本地人都会打包回家吃。

地址：文峰街道白沙路白沙南巷52号

营业时间：全天

夜市的美食狂欢

从天黑吃到天亮

广西人非常热衷夜市，小吃更是满地开花。凌晨两三点，夜市里摩肩擦踵。

每到晚上七八点，钦州人就会去一马路等地方吃糖水、吃烧烤、吃猪脚粉。

@钦州发布

逛不够，还可以去鸿发市场，水果摊、烤猪蹄，烤生蚝、炒粉、卤味、牛杂、串串香、应有尽有。

@钦州市文化广电体育和旅游局

📍

何记一马路老牌糖水店

@Agalostrioy

外地人第一次吃钦州糖水，都会感叹：“真便宜！！！”

糖水3块钱，加水果4块钱，绝对良心价，不买对不起自己的良心！

一马路糖水摊很多，好多人说1.2马路糖水摊好吃，但其实味道差别不大。

@Jasmine妍

为了方便大家导航，安利大众点评收录的何记一马路老牌糖水店。

糖水店有十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……

@钱伟

糖水摊都是自助，客人想吃什么加什么，装满一碗为止。但也不要加太满，给糖水留点空，不然不够甜。

@钦州360

选好之后加上糖水、甜牛奶或者椰奶，椰香浓郁，芋圆Q弹，穀物软糯，味甜料足，绝对的C位饮品，从此其他饮品只能是“路人甲”。

地址：人民路58-2号

营业时间：19:00--次日02:00

📍

眼镜姨卤水

@uncleG

眼镜姨卤水在街坊里口碑很好，品种丰富，酱料口味独特。

有鸭肠、鸭肾、鸭爪、生肠、猪肚，莲藕、土豆等等。

强烈建议吃莲藕，绝对不会踩雷，口感糯糯的，有卤汁的鲜咸，但口味不重。

@大脚女青年

卤水拼盘是自选，建议每样少拿点，可以多尝几种卤味。

@大脚女青年

浸过卤水的肉料配以蚝油、青豆、香菜等配料，蘸点特制蘸水，瞬间拉满幸福值！

地址：20:00--次日01:30

营业时间：二马路83号

📍

二马路烧烤婆

@钦州美食侦探

到了晚上，一二马路到处都是烧烤摊，很多都没有名字。

这些烧烤摊环境简陋，但一个比一个诱人，看著就有烟火气

@钦州美食侦探

二马路烧烤婆家的烤肉丸、烤鸭肠推荐率很高，烤鸭肠很爽脆，肉丸扎实。

如果实在不知道选哪家，找个人多的摊子去吃，一般不会踩雷。

地址：西门街2号1幢2单元102商铺

营业时间：19:00--次日01:30

📍

小徐房烧烤

@钦州美食侦探

和烧烤摊比，小徐房环境干净整洁，也不会有人猜码啤酒，女生喜欢去，可以斯斯文文吃烧烤

老板娘经常上新，菜品很有特色，烤夹蒜蓉的豆腐皮、牛肉包藕带、蜜汁鸡翅、香辣烤翅、烤锅烧豆腐皮...

@小开心我呀

价格比烧烤摊略贵一点，建议在美团或大众点评上买优惠券，会更优惠。

@咕咕咕

另外，这家的鲜榨饮品也值得尝一尝，强推百香果汁和青桔柠檬汁。

营业时间：17:30-24:00（周一休息）

地址：中山路105号（河堤公园对面）

/钦州大蚝/

@钦州市委宣传部

大蚝是钦州特产，是全国农产品地理标志。

钦州大蚝个头大，有成年男性手掌那么大，蚝肉丰满，肉质脆嫩。

@图虫

钦南区环抱碧海，水质优良，是大蚝生长的“天然牧场”。

钦州大蚝品质极佳，不仅是全国大蚝的主产区，还是重要的大蚝苗重供应地。

@钦州发布

每年11月，钦州政府会举办“钦州蚝情节”，有“蚝王争霸赛”，还有人2000人同吃生蚝比赛。

@图虫

夜市上，到处都是现烤大蚝，个个都是新鲜靓货，刚捞上岸那种。

来钦州不吃大蚝，你礼貌吗？！

📍

两广烧蚝

@大众点评

小红书博主推荐过的店，主打各种海鲜，本地人来得多，基本晚上九点多就座无虚席。

招牌是烤生蚝、清蒸生蚝，炒螺，虾粥也不错。

蒜蓉烤生蚝是黄金搭配，香浓的蒜香带出大蚝的鲜美，大蚝个头大，肉质肥嫩。

@钦州发布

如果你喜欢原汁原味的大蚝，推荐吃炊蚝，这样比生吃更卫生，而且能锁住肉质的鲜美汁水。

@钦州发布

除了海鲜以外，还有炒粉、炒面、炒豆芽、炒排骨、砂锅粥啊，种类繁多，绝对让你吃到肚皮滚圆。

地址：新兴街陆瑞记农家酒楼斜对面

营业时间：17:30--次日03:00

📍

大风江烤生蚝

@伏雨妈

当地人也爱来这吃生蚝，阿叔在路边开蚝，一看就很新鲜肥美。

生蚝论个头大小卖，2.5元--5元/个。

@大众点评

因为是现烤，等待时间稍久。但上桌后，一定不会辜负你的期望，大蚝肉质饱满，吃得很过瘾。

地址：新兴街陆瑞记饭店旁边

营业时间：20:00--次日02:00

越深挖，主页君越觉得钦州是个宝藏城市。水果、大蚝、夜市只是钦州美食的冰山一角。

水糕、煲仔粉、萝卜糕、板栗粽、牛肉丸粉、凉茶等，是钦州人难以忘怀的舌尖记忆。

@丸纸@钦州美食侦探

钦州的精彩不止于美食。

用白话演唱的采茶戏诙谐风趣； 灵山县跳岭头傩舞古老神秘，可追溯到商周；清丽恬静的三娘湾生活著250多头珍稀白海豚……

总之，来一趟钦州，你稳赚不赔！

今日讨论

你的家乡有哪些美食？

热门休闲旅行线路如下

东北 川西 青海 内蒙

贵州 西藏新疆恩施

咨询详细行程或报名

可添加下方二维码

休闲旅行 摄影领队凯文

长按二维码快速添加微信咨询

|旅行|摄影|美景|生活|时尚|

每个热爱生活的人，都值得被温柔以待

微信号：lifeforever520

长按下方图片 识别二维码

更多精彩请关注生活派SOHO旅行摄影

▲长按上方二维码，即可识别关注

点击下方“阅读原文”更多休闲线路




文章编号: 11caac2a8ac9861716d3d28bbc84f42c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-06-15 OP旅行   OP旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTI4Mzk0Nw==&mid=2247521603&idx=1&sn=8afbd4c42e7567255af42546d778267d






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。




文章编号: 144589599a65e42d91a60fd0a456bb1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (2021年【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游) 2021-06-15 OP旅行   OP旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTI4Mzk0Nw==&mid=2247521603&idx=2&sn=31dc5f3d3a6dc1215963acc75c3f2e6c






详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。


文章编号: b4573f40fb7e64208620209b9a7dc0f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (你又可以拥有啦!湾大版小海豚!) 2021-06-15 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657518731&idx=1&sn=9661ae793be4556ca2bdd05ba3b8aa94




今年第十三个“世界海洋日”第十四个“全国海洋宣传日”2021年广西“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动在我校获得圆满成功湾大吸引了中国新闻网、新华网广西新闻网、广西公共频道等多家媒体集聚报道哇，有留意到视频里可爱的海豚了吗活动落幕，湾大海味持续“小白与小小白2”表情上线啦你又可以拥有湾大版小海豚啦！这次的表情更加丰富实用还在担心词不达意吗让可爱的小海豚来助你一臂之力吧快来查收吧下面是可爱的表情包应用示例小湾先用为敬，嘻嘻一般场景偷笑嘻嘻这个表情我抢先用啦笔芯说“谢谢”太生疏那就比个心吧~抱抱永远爱你啦抱一抱晚安晚安晚安明天又是开心的一天切切~你是2g网吗这件事情我早就知道啦（与偷笑表情包搭配使用更佳哦）在干嘛在吗在干嘛来聊个五毛钱震惊不是吧，不是吧怎么会这样！震惊吃瓜啥？又有瓜快说说，快说说干饭场景饿了饿了，今天中午吃什么都可你想吃什么你呢？你想吃什么？……嗝好饱今天的麻辣烫深得我心嗝工作场景压力压力大啊压力山大收到小小白，这个方案明天要做哦收到！nonono不行不行你这个还得再改改若有所思老板等我思考一下冲呀冲呀！早点做完早点下班祝福场景恭喜你的作品得奖啦恭喜恭喜新年快乐新年快乐！元亨利贞恭喜发财生意兴隆恭喜发财感动呜呜呜好感动学习场景厉害哇，这道题怎么解出来的好厉害好好学习好好学习天天向上星光不负赶路人时光不负有心人乖巧学习委员：“作业做了没？”做好啦，已经发给你啦乖巧.jpg获取途径1.扫描下方“二维码”获取可爱的海豚表情包哦2.在微信搜一搜选择表情输入“小白和小小白2”即可添加表情包现在我们看到的如此可爱的小海豚是因为在湾大有著属于他们的守护神他们根据多年来对白海豚的观察、结合图漫，通过表情包的方式将可爱的白海豚带到我们的生活中一起来了解一下吧守护海洋精灵中华白海豚在我国主要分布于东南沿海近岸水深20米以内的河口海湾及台湾西岸海域因海而立、向海而兴的湾大一直致力于守护这片蓝色海洋守护中华白海豚守护祖国的“青山绿水，碧海蓝天”鲸豚研究团队由我校海洋学院吴海萍教授带领的鲸豚研究团队于2011年开始在钦州湾海域开展中华白海豚研究。研究领域包括种群历史动态和分布现状、个体识别及种群估算、种群遗传、栖息地选择、致危因素评估等。我校鲸豚研究团队水中嬉戏的白海豚为了拉近与中华白海豚的距离，湾大鲸豚研究团队通过表情包、视频等更加多元的方式，让更多的人能够更直观地感觉到中华白海豚的可爱。鲸豚科普馆鲸豚科普馆位于湾大双创园湾大团队在这里实时监控白海豚信息用数字手段守护蓝色海域在这里可以通过新颖的形式学习如何帮助搁浅的海豚重回海洋是不是心动了呢鲸豚5D球幕影院湾大鲸豚5D球幕影院影院内部有融合5D技术的动感座椅及一个巨大的球形凹面屏幕观影时白海豚仿佛触手可及有人说，表情包是肢体语言的延伸那么可爱的你和这些可爱的表情更配哦快和小湾一起用起来吧北部湾大学党委宣传部主管来源：北部湾大学海洋学院北部湾大学鲸豚研究团队北部湾大学全媒体中心编辑：张玉萍审核：韦雪敏 莫文晶北部湾大学微信公众号二维码


文章编号: 9f7b9d9b01e5ee2f2f8163edb7151b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (水果自由！生蚝自由！嗦粉自由！这到底是什么神仙城市啊！) 2021-06-15 Feekr旅行   Feekr旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4NTg3Mg==&mid=2651354784&idx=1&sn=e08c6da1b6dffb013971c22eca98a310






以下文章来源于寻味星球 ，作者面筋

今天的文章【寻味星球】公众号（ID：eat_planet）阿球所写，从县城风味、本地攻略到人情味小店、餐厅指南都有，喜欢的话请关注它哦👆。

前段时间，#广西水果的价格#冲上微博热搜。

起因是一位在广西钦州出差的深圳网友发帖，展示钦州当地水果价格：芒果3元/斤、青芒2元/斤，香蕉1.5元/斤。

她不禁感叹，“在钦州，钱变得像钱，钱有尊严，人也有尊严，水果想吃就吃！”

@豆豆说

不仅普通水果便宜，连榴莲也便宜到让人尖叫，在钦州榴莲居然论个卖，35块钱一个

钦州网友理直气壮地说“水果不便宜，算什么水果！”，这种底气来自于得天独厚的地理位置。

湿热多雨的亚热带气候下，钦州盛产火龙果、芒果、桂圆，最出名的是灵山荔枝。

它属于“国家地理标志保护产品”，和烟台苹果、容县沙田柚同等级，都站在水果世界的金字塔尖。

@Amy

在钦州，“日啖荔枝三百颗”不是梦，也不用心疼钱包，2元/斤吃到饱。

在你收拾行李去钦州前，阿球再提醒一声，钦州在广西壮族自治区。

它距离南宁和北海，只需2小时车程，千百年来，一直是北部湾地区的中心城市。

@图虫

明清时，钦州隶属于广东省。操持著粤音的钦州人，在饮食上，和广东与诸多相似之处。

钦州临海不滨海，少了很多海景建筑和大批游客。

@图虫

城南一、二、三、四马路一带，古旧的骑楼老街挺立，市井繁忙，仿佛上个世纪黑白电影里的世界。

@钦州市文化广电体育和旅游局

白天古旧衰败的老街，到了夜晚，却充满烟火气。

这里是美食天堂，猪脚粉、叉烧粉、糖水、烧烤、大蚝、卤水……

@钦州360

钦州盛产海鲜，如大蚝、青蟹、车螺和鱿鱼。尤其是大蚝，它是钦州人的骄傲。

夜市的烧烤摊上，烤得滋滋冒油的海鲜让人眼花缭乱。

@钦州市文化广电体育和旅游局

在整个广西地区，米粉都是“头号主食”，钦州也不例外。

猪脚粉在“广西粉圈”占有一席之地，号称“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。

@图虫

有些地方饮食受众面较狭窄，本地人狂爱，外地人吃完直摇头，再不愿意来第二次。

但来到钦州，你就成为“精神钦州人”！

这里是水果王国，刚捞上来的海鲜便宜易得，再加上各种酸爽鲜甜的粉，夜市上五花八门的小吃，多元的钦州，让每一个吃货都能找到自己所爱！

从老钦州嘴里套出来的美食攻略，这就奉上，快来记笔记

名副其实的果篮子

水果便宜到你害怕

@图虫

如果说河南是中国的粮仓，山东是中国的菜篮子，那广西就是当仁不让的“果篮子”。

来到钦州，你会有直观的感受，满街水果摊上都是芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……

不仅水果品种多，而且非常便宜，两块钱一斤太常见了。

@柯南爱穿短裤

/ 中国荔枝之乡 /

@网络

钦州市灵山县是鼎鼎大名的“中国荔枝之乡”，种植历史可追溯到汉朝。

房前屋后，山上山下，到处都是枝繁叶茂的荔枝树，圆硕的荔枝坠满枝头。

@图虫

目前我国有38个荔枝品种，单一个灵山县就种植35个品种。

很多品种是你闻所未闻的，如灵山香荔、鸡嘴荔、黑夜荔、白蜡、白糖罂、大造、进奉、水荔、禾荔等。

@图虫

钦州荔枝成熟期长达两个月。从5月上旬的“三月红”，到7月上旬的“糯米滋”，绝对让你吃个够。

“妃子笑”平平无奇，“桂味”、“灵山香荔”、“糯米滋”才是断层级TOP。

@Amy

被老饕盛赞的“桂味”是绝对尖子生，果肉乳白，果皮鲜红，汁多清甜。

令人叫绝的是，入口有微微的桂花香，连外形都近乎是完美的圆球型。

@榴莲乌托邦生鲜

刚上市荔枝也贵，六七块一斤，而钦州人的经验是“再等等”，等到荔枝成熟，满街荔枝1-2块钱/斤。

@Amy

钦州人四季不缺水果，5月吃荔枝，6月份火龙果成熟，直到11月份；七八月，又是龙眼的成熟季。

阿球从当地人那里打听了几个水果生鲜批发市场，没事去逛逛，绝对有惊喜。

📍

鸿发市场

@如意如意

本地人和外地人都爱逛的市场，分为海产区、肉类区、蔬菜区和水果区，种类多且便宜；35块钱就能买个个头差不多的榴莲。

@大众点评

鸿发市场的海鲜也很出名，便宜且新鲜，店主会帮你打理好。

附近餐厅可以加工，一盆鲜美流汁的海鲜上桌，让你幸福感暴增！

@笑芝芝麻

到了晚上，鸿发市场的夜宵摊都开张了，水果烧烤小吃应有尽有，香得你挪不动脚。

地址：子材街道星群路与鸿发街交叉口东100米

📍

城东市场

@柯南爱穿短裤

城东市场的环境一般，优势在于价格，肉类和海鲜比其他市场要便宜。

@嗯哼

水果也便宜，尤其是应季水果，每斤一两块钱很常见，临收摊时会更便宜。

@嗯哼

还有各种腌菜，整整齐齐排放在摊位上，隔老远酸味扑鼻，让人忍不住分泌口水。

地址：钦南区南珠东大街108号

/ 酸嘢 /

@快乐肥宅要快乐啊

水果种类丰富，让广西人无处释放的才能找到发挥的舞台，他们发明了一种小吃叫“酸嘢”。

@广西风物

酸嘢是腌制后的带有酸味的水果蔬菜，比如酸菠萝、酸芒果等，再拌上辣椒粉、甘草盐等调料，是夏天最受欢迎的小吃。

@广西风物

“英雄难过美人关，美人难过酸嘚摊”，饭前吃开胃，饭后吃去腻。

@广西风物

街头的酸嘢摊多不胜数，陈列著一排排透明的玻璃缸，五颜六色的各式瓜果蔬菜浸泡在里面。

很多女孩会拎著装酸嘢的袋子，边走边吃。

📍

仟仟万家后面的酸嘢摊

@钦州美食侦探

很多酸野摊没有店面，也没有名字，一般是推小车常年在某个地方摆摊。

这个摊在仟仟万家后面，黄姨卖酸嘢有12年，是很多钦州吃货的首选，阿姨人很和气，所以多是回头客。

她家的甘草盐水是自己熬的，自制的辣椒酱一级棒。有芒果、沙梨、菠萝、芭乐等，9块钱每斤。

地址：仟仟万家超市后面收货部门口旁

价格：9元/斤

📍

钦州六中旁酸嘢摊

@钦州美食侦探

钦州六中有两个酸嘢摊很受欢迎，张姨和陈姨。

张姨摊子上的酸嘢种类不多，但都是新鲜靓货，个大饱满，价格实惠。

西瓜、芒果、番石榴切块，放些秘制甘草水，再放些椒盐，就著这个大红盆，（当地人叫“mai壳”）搅拌均匀，就能开吃了。

@二马路sandy

陈姨酸嘢摊上的种类更多，而且除了腌制水果，还有鲜切芒果、番石榴、地菠萝、木瓜...

腌制过的李子酸嘣嘎、芒果脆脆的，放上甘草盐，撒点辣椒酱，酸爽开口。

@二马路sandy

这两家都是8块一斤，初次吃酸嘢，建议你先买半斤尝鲜，拎著五彩缤纷的酸嘢，边走边吃，就是钦州人真正的夏天。

地址：钦州市钦南区文峰南路与文苑街交汇处

嗦粉是人生头等大事

一股来自广西的神秘力量

@金三源食品

钦州猪脚粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、八珍粉，玉林牛腩粉，宾阳酸粉……广西人对食物的热忱全部倾注在一碗粉里。

不同的米粉、汤头、卤水，还有碗碗罐罐的配料，注定不同地区创造出不同的粉，很难分个高下。

@图虫

就知名度来说，桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉是公认的广西三粉，为何偏偏没有钦州猪脚粉？

钦州人对此并不在意，他们只在意，熬出来的猪脚汤汁是否浓郁到“神仙也打滚。”

/ 猪脚粉 /

@钦州市文化广电体育和旅游局

猪脚的制作至关重要，晚上烤猪脚，凌晨三四点，用热油将猪脚炸到金黄。

切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，天一亮，就能开门卖粉。

@钦州市文化广电体育和旅游局

你可以选大粉或细粉，再选一块喜欢的猪脚，浇上炖入味的猪脚汤汁，配上爽口的芋蒙，地道的钦州早餐就完成了。

@钦州市文化广电体育和旅游局

呲溜一口，粉质爽弹，炖猪脚的汤汁浓厚鲜美，加一点点辣椒，香辣鲜爽，猪脚更是一绝， 肥而不腻，脆而不硬。

@图虫

钦州街头，十步一猪脚粉店，钦州政府还举办过“钦州猪脚粉名店”评选活动，并选出“十佳猪脚粉。”

📍

钦州二马路猪脚粉

@胡说八道正儿八经

这家猪脚粉店名气很大，甚至有人专门从南宁开车两小时来吃。

奇怪的是，它没有名字，但你一说“二马路猪脚粉”，钦州人都知道是哪家。

小扁粉+猪脚肉土叉烧+芋蒙是绝配。

叉烧肥瘦均匀，晶莹剔透流著油脂；猪脚外皮酥脆，肉质弹牙，汤水鲜香清甜，一口猪脚一口粉，绝对让你胃口大开。

@胡说八道正儿八经

很多人推荐他家叉烧，蜜汁入味，口感结实，吃起来很过瘾。唯一缺点是，附近不好停车。

地址：钦州老街二马路

营业时间：18:00--02:00

📍

电厂猪脚粉

@安哥拉兔子

电厂猪脚粉是“钦州市十大最佳猪脚粉”，也是钦州本地人爱来的馆子。

@妮娜one

猪脚处理得很用心，猪脚外皮酥酥脆脆，内里稀烂耙香。汤很鲜甜，完全靠卤汁带味，再来一小碟辣椒酱和酸菜，完美！

营业时间06:00--次日03:00

地址：子材西大街12号

/ 叉烧粉 /

@Aglostrioy

在钦州“粉圈”，唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

很多叉烧粉都是晚上营业，店内煮粉，店外铁炉上现烤叉烧！

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

@胡说八道正儿八经

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

@Vera爱吃

放入嘴里，瞬间就迸发出蜜汁的香甜，叉烧肥瘦适中，越嚼越能感受到肉汁充盈。

📍

凌记一点五马路猪脚粉

@大众点评

这家只卖夜市，阿叔说白天要备菜。一到天黑，阿叔就在店外烤叉烧，香味四溢。

@活蹦乱跳的圈圈

选好粉后，再选叉烧、猪脚，或者鸭腿。汤底可以是猪脚汤，或酸甜汤。

记得一定要加酸菜，这是叉烧粉的灵魂配料，酸爽开胃，让人食指大动。

营业时间：22:00--04:00

地址：文峰街道人民路21之9-11号

📍

晨阳粉店

@唐加企

老钦州都知道的20多年老店，而且是为数不多的24小时营业的店。

他家的叉烧粉、锅烧粉和猪脚粉都不错，但当地人最爱叉烧粉。

@Jasmine妍

不仅叉烧一绝，肉丸也值得推荐，是手工打的，很有劲道。

@网络

和其他粉店比，这家不算便宜，但一到饭点，店里几乎没地方下脚，本地人都会打包回家吃。

地址：文峰街道白沙路白沙南巷52号

营业时间：全天

夜市的美食狂欢

从天黑吃到天亮

广西人非常热衷夜市，小吃更是满地开花。凌晨两三点，夜市里摩肩擦踵。

每到晚上七八点，钦州人就会去一马路等地方吃糖水、吃烧烤、吃猪脚粉。

@钦州发布

逛不够，还可以去鸿发市场，水果摊、烤猪蹄，烤生蚝、炒粉、卤味、牛杂、串串香、应有尽有。

@钦州市文化广电体育和旅游局

📍

何记一马路老牌糖水店

@Agalostrioy

外地人第一次吃钦州糖水，都会感叹：“真便宜！！！”

糖水3块钱，加水果4块钱，绝对良心价，不买对不起自己的良心！

一马路糖水摊很多，好多人说1.2马路糖水摊好吃，但其实味道差别不大。

@Jasmine妍

为了方便大家导航，安利大众点评收录的何记一马路老牌糖水店。

糖水店有十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……

@钱伟

糖水摊都是自助，客人想吃什么加什么，装满一碗为止。但也不要加太满，给糖水留点空，不然不够甜。

@钦州360

选好之后加上糖水、甜牛奶或者椰奶，椰香浓郁，芋圆Q弹，穀物软糯，味甜料足，绝对的C位饮品，从此其他饮品只能是“路人甲”。

地址：人民路58-2号

营业时间：19:00--次日02:00

📍

眼镜姨卤水

@uncleG

眼镜姨卤水在街坊里口碑很好，品种丰富，酱料口味独特。

有鸭肠、鸭肾、鸭爪、生肠、猪肚，莲藕、土豆等等。

强烈建议吃莲藕，绝对不会踩雷，口感糯糯的，有卤汁的鲜咸，但口味不重。

@大脚女青年

卤水拼盘是自选，建议每样少拿点，可以多尝几种卤味。

@大脚女青年

浸过卤水的肉料配以蚝油、青豆、香菜等配料，蘸点特制蘸水，瞬间拉满幸福值！

地址：20:00--次日01:30

营业时间：二马路83号

📍

二马路烧烤婆

@钦州美食侦探

到了晚上，一二马路到处都是烧烤摊，很多都没有名字。

这些烧烤摊环境简陋，但一个比一个诱人，看著就有烟火气

@钦州美食侦探

二马路烧烤婆家的烤肉丸、烤鸭肠推荐率很高，烤鸭肠很爽脆，肉丸扎实。

如果实在不知道选哪家，找个人多的摊子去吃，一般不会踩雷。

地址：西门街2号1幢2单元102商铺

营业时间：19:00--次日01:30

📍

小徐房烧烤

@钦州美食侦探

和烧烤摊比，小徐房环境干净整洁，也不会有人猜码啤酒，女生喜欢去，可以斯斯文文吃烧烤

老板娘经常上新，菜品很有特色，烤夹蒜蓉的豆腐皮、牛肉包藕带、蜜汁鸡翅、香辣烤翅、烤锅烧豆腐皮...

@小开心我呀

价格比烧烤摊略贵一点，建议在美团或大众点评上买优惠券，会更优惠。

@咕咕咕

另外，这家的鲜榨饮品也值得尝一尝，强推百香果汁和青桔柠檬汁。

营业时间：17:30-24:00（周一休息）

地址：中山路105号（河堤公园对面）

/钦州大蚝/

@钦州市委宣传部

大蚝是钦州特产，是全国农产品地理标志。

钦州大蚝个头大，有成年男性手掌那么大，蚝肉丰满，肉质脆嫩。

@图虫

钦南区环抱碧海，水质优良，是大蚝生长的“天然牧场”。

钦州大蚝品质极佳，不仅是全国大蚝的主产区，还是重要的大蚝苗重供应地。

@钦州发布

每年11月，钦州政府会举办“钦州蚝情节”，有“蚝王争霸赛”，还有人2000人同吃生蚝比赛。

@图虫

夜市上，到处都是现烤大蚝，个个都是新鲜靓货，刚捞上岸那种。

来钦州不吃大蚝，你礼貌吗？！

📍

两广烧蚝

@大众点评

小红书博主推荐过的店，主打各种海鲜，本地人来得多，基本晚上九点多就座无虚席。

招牌是烤生蚝、清蒸生蚝，炒螺，虾粥也不错。

蒜蓉烤生蚝是黄金搭配，香浓的蒜香带出大蚝的鲜美，大蚝个头大，肉质肥嫩。

@钦州发布

如果你喜欢原汁原味的大蚝，推荐吃炊蚝，这样比生吃更卫生，而且能锁住肉质的鲜美汁水。

@钦州发布

除了海鲜以外，还有炒粉、炒面、炒豆芽、炒排骨、砂锅粥啊，种类繁多，绝对让你吃到肚皮滚圆。

地址：新兴街陆瑞记农家酒楼斜对面

营业时间：17:30--次日03:00

📍

大风江烤生蚝

@伏雨妈

当地人也爱来这吃生蚝，阿叔在路边开蚝，一看就很新鲜肥美。

生蚝论个头大小卖，2.5元--5元/个。

@大众点评

因为是现烤，等待时间稍久。但上桌后，一定不会辜负你的期望，大蚝肉质饱满，吃得很过瘾。

地址：新兴街陆瑞记饭店旁边

营业时间：20:00--次日02:00

越深挖，阿球越觉得钦州是个宝藏城市。水果、大蚝、夜市只是钦州美食的冰山一角。

水糕、煲仔粉、萝卜糕、板栗粽、牛肉丸粉、凉茶等，是钦州人难以忘怀的舌尖记忆。

@丸纸@钦州美食侦探

钦州的精彩不止于美食。

用白话演唱的采茶戏诙谐风趣； 灵山县跳岭头傩舞古老神秘，可追溯到商周；清丽恬静的三娘湾生活著250多头珍稀白海豚……

总之，来一趟钦州，你稳赚不赔！

今日讨论

你吃过哪些钦州美食？

部分图片来源于网络，版权归原作者所有

扫码来跟阿球做微信好友吧

还可以入阿球美食社群

一起分享吃喝玩乐，

享受惊喜美食福利


文章编号: c03c5021c2890871ce9ed53223d5e926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【党史学习教育之创新创效】富裕小轮再开新航线  “中环-大澳”旅游专线成功首航) 2021-06-15 广东珠江船务   广东珠江船务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzg4MjI1OA==&mid=2247490228&idx=2&sn=c5786e4464f5a9fc6246052a1c3f4a4a






6月13日上午9点30分珠江船务旗下富裕小轮有限公司（以下简称“富裕小轮”）满载旅客的“富裕”号渡轮缓缓驶出码头，标志著“中环-大澳”旅游专线成功首航，这是珠江船务及富裕小轮依托维港核心码头的优势、拓展香港本地市场的又一成功实践，对珠江船务持续深化本港战略、提升在香港水上公共交通的影响力具有重要意义。

“中环-大澳”旅游专线由富裕小轮和本地旅游公司合作开通，计划自2021年6月13日起逢周日上午9点30分从中环8号码头直航大澳公众码头，该旅游专线的推出有利于解决香港市民从市区往返大澳需要多次转车的不便，大大缩减出行时间，为旅客提供了新的快捷舒适的出行选择。航线沿途景观丰富，可海上欣赏维港两岸风景，途经青马大桥、香港国际机场、港珠澳大桥等代表性建筑，更有机会一睹中华白海豚真容，航线直达的大澳海上渔村，拥有200多年历史，旅游资源丰富。

为确保航线顺利开通，富裕小轮管理团队针对公司渡轮航线的运营特点，对“中环-大澳”旅游专线开发的可行性进行了深入研究，先后调研考察市区游客往返大澳的交通现状，搜集了航线沿途景观景点资料，确保航线开通后能够最大限度地满足旅客出行便捷、旅游观赏的需求。同时，在航线开通前富裕小轮严按照香港特区政府要求，做好防疫工作，确保重要场所消毒、防疫物资配备、旅客行程记录的“三个到位”，保障航线安全顺畅运营。

下一步，珠江船务及富裕小轮将继续按照港航集团关于的有关部署，依托维港核心码头优势，持续拓展离岛业务，立足香港本地，做好“水文章”，进一步提升CKS品牌在香港水上公共交通的控制力和影响力。

图文|胡庆鹏

编辑|梁天姚




文章编号: 5434657616cc5f943cb64c3f3e685822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (富裕小轮再开新航线  “中环-大澳”旅游专线成功首航) 2021-06-15 珠江船务   珠江船务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUyNDIzMA==&mid=2649167218&idx=1&sn=994e3bebddf5f7368c92732e04c2c585






6月13日上午9点30分珠江船务旗下富裕小轮有限公司（以下简称“富裕小轮”）满载旅客的“富裕”号渡轮缓缓驶出码头，标志著“中环-大澳”旅游专线成功首航，这是珠江船务及富裕小轮依托维港核心码头的优势、拓展香港本地市场的又一成功实践，对珠江船务持续深化本港战略、提升在香港水上公共交通的影响力具有重要意义。

“中环-大澳”旅游专线由富裕小轮和本地旅游公司合作开通，计划自2021年6月13日起逢周日上午9点30分从中环8号码头直航大澳公众码头，该旅游专线的推出有利于解决香港市民从市区往返大澳需要多次转车的不便，大大缩减出行时间，为旅客提供了新的快捷舒适的出行选择。航线沿途景观丰富，可海上欣赏维港两岸风景，途经青马大桥、香港国际机场、港珠澳大桥等代表性建筑，更有机会一睹中华白海豚真容，航线直达的大澳海上渔村，拥有200多年历史，旅游资源丰富。

为确保航线顺利开通，富裕小轮管理团队针对公司渡轮航线的运营特点，对“中环-大澳”旅游专线开发的可行性进行了深入研究，先后调研考察市区游客往返大澳的交通现状，搜集了航线沿途景观景点资料，确保航线开通后能够最大限度地满足旅客出行便捷、旅游观赏的需求。同时，在航线开通前富裕小轮严按照香港特区政府要求，做好防疫工作，确保重要场所消毒、防疫物资配备、旅客行程记录的“三个到位”，保障航线安全顺畅运营。

下一步，珠江船务及富裕小轮将继续按照港航集团关于的有关部署，依托维港核心码头优势，持续拓展离岛业务，立足香港本地，做好“水文章”，进一步提升CKS品牌在香港水上公共交通的控制力和影响力。




文章编号: 9ed81ef1ab0284d756a0ae96777a5eaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (验客〡潼南杨尚昆故里-红色之旅) 2021-06-15 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247504106&idx=1&sn=d8149a7b81a2edd39d84fd455e1f46e4






验客〡潼南杨尚昆故里-红色之旅

杨尚昆故里简介

杨尚昆故里位于重庆市潼南区双江古镇，遂渝高速路、国道319、省道205穿境而过，距万州96公里，距成都196公里，交通十分便捷。

杨尚昆故里包括7个景点：杨尚昆旧居及陵园、杨闇公同志旧居及陵园、杨氏民宅、张鹏翮廉政文化教育基地、禹王宫。是爱国主义教育和革命传统教育的重要阵地、国家4A级旅游景区、国防教育示范基地、重庆市廉政教育示范基地、重庆市干部教育培训现场教学基地。

杨尚昆故里景区年接待游客多达170余万人次。

杨尚昆旧居及陵园简介

杨尚昆旧居

杨尚昆旧居位于重庆市潼南区双江镇金龙村，又名“四知堂”“长滩子大院”，是第四任国家主席杨尚昆同志的诞生地。2006年，在杨尚昆同志诞辰100周年前夕，经党中央批准，长滩子大院被命名为杨尚昆旧居。2007年5月正式对外开放。

旧居始建于清代同治年间1862年，原是杨尚昆曾祖父杨世绥按照清代三品官员规格修建。总占地面积约10000平方米，房屋39间。俯瞰呈汉字“四”字形，正看如一支巨大的正欲展翅高飞的鹏鸟，构思独特，用材考究，透露出主人的理想与抱负。

杨尚昆旧居陈列著大型历史图片文物展--《杨尚昆生平业绩展览》，按杨尚昆同志的人生经历分为投身革命、留学前后、率部长征、领导北方局、延安岁月、为新中国建设呕心沥血、在改革开放的前沿——广东、探索新时期军队建设之路、在国家主席任上、真情永驻10个部分，通过400余幅珍贵的历史照片、200余件文物文献资料和多部影视资料片，充分展示了杨尚昆同志光辉的一生。

附：杨尚昆生平简历

1907年出生于四川潼南。

1925年加入中国共产主义青年团。

1926年转入中国共产党，并入上海大学学习。

1926年11月年赴苏联，入莫斯科中山大学学习。

1931年回国后任中共中央宣传部部长。参与组织上海工人运动和抗日救亡运动。

1932年9月至10月任红中社主编。

1933年到瑞金，先后任中共中央局党校副校长，红军第一方面军政治部主任，中央军委总政治部副主任。

1934年1月，接任红三军团政委。参加了中央根据地反“围剿”和长征。

1935年在遵义会议上支持毛泽东的主张。后任陕甘支队政治部副主任，西北革命军事委员会总政治部副主任，中国工农红军抗日先锋军总政治部主任，陕北红军大学政治部主任，中央军委总政治部副主任。参加了直罗镇、东征和山城堡等战役。

抗日战争时期，任中共中央北方局副书记、书记，领导华北敌后抗日根据地的斗争。并协助朱德、彭德怀领导华北抗日游击战争。

1941年返回延安。

解放战争时期，任中共中央军委秘书长，中央外事组副组长，中央警卫司令员，中央后方委员会副书记，中央办公厅主任，中央副秘书长，协助周恩来等处理中共中央和中央军委的日常工作。

新中国成立后，历任中共中央办公厅主任、中央副秘书长，兼任中央军委秘书长、中直机关党委书记。

1926年9月，在中共八届一中全会上，当选中央书记处候补书记。

“文革”期间，被撤销一切职务，被监禁达12年之久。中共十一届三中全会后，党中央为其彻底平反，恢复了名誉。

1978年12月至1980年底，相继担任中共广东省委第二书记，广东省副省长，中共广州市委第一书记、革命委员会主任，兼任广东军区第一政委、党委第一书记。

1980年9月被补选为第五届全国人大常委会副委员长兼任秘书长。

1981年7月任中共中央军委常委兼秘书长，

1982年9月任中央军委常务副主席兼秘书长。

1982年当选为中共第十二届中央政治局委员。

1983年任中华人民共和国中央军事委员会副主席。

1987年11月当选为中共第十三届中央政治局委员。

1988年4月全国人大七届一次会议上当选为中华人民共和国主席。

1989年11月在中共十三届五中全会上被任命为中央军委第一副主席，同时免去军委秘书长职务。是中共六届中央候补委员，八届、十一届中央委员，第十四大代表、十五大特邀代表，第三届全国人大常委会委员，第七届全国人大代表，一、二、三、五届全国政协常委。

1998年9月14日因病在北京逝世，享年92岁。

杨尚昆陵园

杨尚昆陵园位于重庆市潼南区大佛街道卫星村青龙山下杨家咀。

1998年9月14日因病在北京逝世，享年92岁。

1999年4月杨尚昆陵园动工兴建，2000年6月竣工。

2001年5月18日，杨尚昆同志骨灰安葬于此。

杨尚昆陵园设计独具匠心，庄严朴实、环境优美。包括：陵道、瞻仰广场、墓茔、怀念林、杨尚昆生平图片展室等部分，占地面积50余亩，彰显了杨尚昆同志“云水襟怀 松柏气节”的一生，是重庆市爱国主义教育基地。

陵道：园区陵道长410米、宽9米，为了纪念杨尚昆同志逝世的日子“9月14日”，两旁栽种914棵笔直的塔柏，给陵园营造出庄严肃穆的氛围。

瞻仰广场：广场前方屹立著一尊杨尚昆同志全身塑像，材质是红色花岗石，塑像双手抱于胸前，微笑著凝视远方，取意毛主席《七律·到韶山》中的诗词“喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟”。

墓茔：由汉白玉石堆砌而成，上方嵌有翠绿色花岗石雕刻的花环，墓盖石为一整块汉白玉石，上刻杨尚昆同志生卒年（1907－1998）。墓室为杨尚昆与妻子李伯钊骨灰合葬墓，墓后是李伯钊同志的生平简介。

怀念林：位于青龙山上，是杨尚昆同志生前好友、部下、身边工作人员及社会各界自发筹资修建。林中有两块石碑显得格外庄严肃穆，一块是黑色大理石碑，一面雕刻著杨尚昆同志胞弟杨白冰同志为祭拜兄长逝世五周年而作的一首长诗，另一面刻著毛泽东、周恩来等115位老一辈无产阶级革命家后代的名字；另一块是汉白玉石碑，是西北燕山农民自发集资制作，并千里迢迢送到潼南，饱含著燕山儿女对杨尚昆同志的无比崇敬与怀念。

附1：毛主席《七律·到韶山》

原文：

别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。

红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。

为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。

喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。

译文：

离别后多少梦境在诅咒岁月的流逝，已经与故乡阔别了三十二年。

红旗漫卷吹动农民的武装，而敌人却高高举起霸主的铁鞭。

因为有这么多敢为自己伟大理想而去牺牲的人，敢去改变旧的日月换新的天地。

再喜看大片庄稼如浪涛滚滚，尽是农民英雄们在暮色中收工归来。

附2：李伯钊简介：

李伯钊生于1911年，于1985年4月17日去世，享年74岁。戏剧家，中华人民共和国前主席杨尚昆的夫人。原名李承萱，曾用名戈丽。出生于重庆大梁子。

1926年赴苏联学习。1929年与杨尚昆结婚，1931年加入中国共产党。新中国成立后，任北京市文联副主席，北京人民艺术剧院院长，中央戏剧学院副院长、顾问，中国戏剧家协会副主席。著有歌剧《长征》、话剧《北上》等。

杨闇公同志旧居及陵园简介

杨闇公同志旧居：

杨闇公同志旧居位于重庆市潼南城区西北10公里的双江镇正街，这里是中国共产主义运动先驱杨闇公及胞弟共和国第四任国家主席杨尚昆少年学习、生活、成长的地方。

杨闇公同志旧居于1992年正式对外开放，由江泽民同志题写馆名。2011年进行修复及重新布展，包括邮政局大院、源泰和大院和永绥祠，总占地面积约6000平方米，由“杨闇公烈士生平业绩展览”“杨家生活复原展览”“民主革命时期中共潼南党史陈列”三个部分组成。

杨闇公简历：

杨闇公，原名杨尚述，1898年3月10日出生于邮政局大院，是中国共产主义运动先驱、中共四川地区早期组织的主要创建者和卓越领导人。

1917年东渡日本，寻求救国救民之道，回国后与吴玉章等人在四川从事革命工作。

1922年加入中国社会主义青年团；

1925年初加入中国共产党；

1926年2月，经中共中央批准，领导成立中共重庆地方执行委员会，任地委书记；

1926年11月兼任重庆地委军委书记，与朱德、刘伯承、陈毅共同领导“泸顺起义”；

1927年重庆“三三一”惨案后不幸被捕。1927年4月6日，被反动派残忍的割舌、挖眼、砍手，身中三弹，壮烈牺牲，年仅29岁。

他用生命和热血书写了“人生如马掌铁，磨灭方休”的人生格言。2009年9月14日，杨闇公被评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物之一”。

邮政局大院：

旧居邮政局大院修建于1848年（清宣宗道光28年），占地面积1600平方米，有大小39间房，系典型的南方晚清穿斗悬山顶青瓦建筑。大院前临大街，背倚猴溪，临街一面，覆楼一重，底层为敞口厅，清末曾在此设立邮政局，故称邮政局大院。

邮政局大院是杨闇公、杨尚昆少年学习、生活、成长的地方，还曾保护和中转了四川党组织的许多重要党员干部，是川东北地下党活动的枢纽，被称为“红色大院”。大院陈列著杨家当年的私塾、堂屋、父母卧室、杨闇公杨尚昆兄弟卧室等生活复原场景。

源泰和大院：

旧居源泰和大院建于1882年（清德宗光绪8年），占地面积1600平方米。大院门径相通，错落有致，有60余扇漏窗，造型各异，雕饰精美。

源泰和大院主要展出杨闇公的生平业绩，用300余幅图片、150余件文物、100余件文献资料，以时间为序，分为热血少年、寻求真理、创建YC团（中国青年共产党）、成立地委、雪耻九五、泸顺起义、血铸丰碑、浩气长存八个部分。展陈采用模拟场景、幻影成像、史料查询等技术，通过直观而丰富的图片、实物再现了杨闇公烈士光辉战斗的一生。

永绥祠：

旧居永绥祠修建于1917年（民国初年），“永绥”意取《千字文》中的“永久安定”之意，占地面积800平方米，为砖木结构楼房，是大盐号“杨三泰”的家祠，俗称“洋房子”。

1926年，杨氏族人在这里开办潼南县第一所教新学的私立小学--永绥小学，后来成为共产党的联络站。1928年5月，中共潼南第一个党支部诞生于此，杨衡石当选为党支部书记。永绥祠现在主要陈列民主革命时期（从1928年党组织的建立到1949年潼南解放）的21年里潼南的党史资料。

杨闇公烈士陵园

杨闇公烈士陵园位于重庆市潼南城区西郊大佛街道石碾街，前临205国道，后依尖山子，是全国重点烈士纪念建筑物保护单位、全国红色旅游经典景区、重庆市干部教育培训现场教学基地。

杨闇公烈士陵园初建于1987年，由邓小平同志题写园名。2010年，陵园改扩建，占地面积50余亩，分为入口休息区、办公区、陵道、瞻仰区（浮雕墙、杨闇公烈士塑像）、墓茔区（杨闇公烈士墓茔、夫人赵宗楷墓茔）、森林公园区等部分。在陵园北侧，还建有在全国解放战争、抗美援朝战争、对越自卫反击战等战役中牺牲的潼南籍烈士墓群。

陵道：入口处弯曲的陵道，代表了杨闇公烈士艰难、曲折的革命人生。两旁共栽种331棵塔柏，以此来纪念1927年“三三一”大惨案。

浮雕墙：由纯铜铸成的“血洒佛图关”浮雕墙，长12米，高4米，画面再现1927年3月31日，杨闇公在重庆打枪坝领导人民抗议英美军舰炮轰南京、支持北伐的群众大会场景，以及1927年4月6日杨闇公在重庆佛图关英勇就义前的光辉形象。

瞻仰广场：瞻仰广场正中央的杨闇公烈士塑像，长衫围巾，昂首阔步，英武果敢。瞻仰广场左边的杨闇公烈士生平展廊，由刻有闇公烈士生平纪略的九块汉白玉石和代表他人生七个转折点的七幅画组成，充分展现杨闇公烈士志存高远、胸怀博大的理想主义和英雄主义光芒。右边题词墙，刻有邓小平、江泽民、杨尚昆、李鹏、聂荣臻、吴玉章、廖汉生、张爱萍和任白戈等领导同志的题词，寄托了他们对杨闇公烈士的敬仰和怀念之情。

墓茔区：由杨闇公烈士墓、夫人赵宗楷墓和纪念墓墙组成。烈士墓为西式墓体，上部用黑色大理石琢成旗帜状覆盖，周围用小石条砌成花台，植琼花常伴烈士英灵。墓碑名由朱德同志1957年亲笔题写。纪念墓墙上“杨闇公烈士永垂不朽”，为邓小平同志1987年亲笔题写。

附：赵宗楷生平简介：

赵宗楷出生于1901年5月，赵家是书香门第，父亲是清朝秀才。她自幼在荣昌路孔镇生活，父母非常注重子女的教育培养，她曾就读于路孔镇小学。哥哥赵松森留学日本，毕业回来又把妹妹接来重庆读书，接受新式教育，后来她又随哥哥到北京就读于北京女子师范学校绘画专业，她刻苦努力学习，是一个非常优秀的学生。她身材适中，个子不高不矮，梳著流海头，英姿飒爽，待人温厚热忱，虚心好学，言谈举止大方，对待同学象一位温和的老师，又像一个慈蔼的长姐，同学们打心里喜欢她。几年的学习生活，在北京结识了许多革命人士，也接受了许多革命思想。

在此期间哥哥赵松森结识了杨闇公。1924年，通过在中国社会主义青年团重庆地方执委工作的唐伯焜介绍，杨闇公和赵宗楷相识，她赞成杨暗公的革命理想，积极支持他的革命活动。1925年3月18日，赵宗楷和杨闇公结为伉丽，定居于重庆二府衙街七十号(今19号)。

1925年3月至1927年3月，她和杨闇公及杨闇公的父亲杨淮清都生活在重庆二府衙街七十号，这个地方也是当年中共四川省委的工作地点，不少革命领导人如吴玉章、刘伯承、任白戈、廖苏华等同志经常在这里聚会，共商革命大计。

赵宗楷也参加了四川省委领导下的妇女联合会的活动，并积极支持杨闇公同志的革命工作，她承担了部分机要交通工作。特别在革命斗争的艰苦时刻，处处保护丈夫的安全，掩护杨闇公的革命活动。很多党的重要会议在她家召开，多数同志在这里吃饭，为了解决同志们生活上的困难，赵宗楷成了总帮办。

在1927年"三·三一惨案"后，杨闇公不幸被捕，1927年4月6日壮烈牺牲于重庆佛图关，赵宗楷秘密收殓了杨闇公烈士的遗体，妥善地收拾好杨暗公生前的三本革命日记和衣物、文件等遗物，带著一双儿女，回到了杨闇公的故乡--重庆市潼南县双江镇，在那里一直生活到1949年11月潼南解放之日。

解放后，赵宗楷先后在重庆、成都工作，1960年，赵宗楷当选为第三届四川省政协委员。"文化大革命"中，由于杨闇公烈士的胞弟杨尚昆被诬为"反党"， 赵宗楷也因此受到株连。

1971年3月，赵宗楷在林彪、江青反革命集团的迫害中含愤逝世于成都。

赵宗楷的骨灰初葬于成都竹望山公墓。1979年中共潼南县委将她的骨灰运回潼南，安放在杨闇公烈士陵园内的一侧，这既遵从了赵宗楷的遗愿，也体现了党和人民对她的表彰和纪念。

清代民居博物馆--杨氏民宅、禹王宫

杨氏民宅

杨氏民宅位于重庆市潼南区双江镇正街，是清末民初双江杨氏首富杨守鲁（杨尚昆堂伯父）的家宅，因大院宅基地原为一块50亩的大良田，故俗称“田坝大院”。

杨氏民宅于1878年(清光绪四年)动工修建，修建占地5400平方米，耗时12年后，于1890年(光绪十六年)落成，整个民宅建筑规模恢宏，布局严谨，用材考究。拥有房屋厅堂51间，房门108扇，漏窗300余堵，式样繁多，造型各异。堂屋前两立柱的斜撑分别镂刻有“双狮解带”“双狮戏绣球”，其工艺亦精湛绝伦。

杨氏民宅不仅从设计到建造都具有很高的学术价值和文化品位，是经典的清代民居建筑，被誉为“清代民居博物馆”。而且是我国西南地区保存最完好、最具特色、规模最大的一座清代民居建筑，被建筑学家梁思成教授誉为“民族的瑰宝”。

2006年5月，杨氏民宅被国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。

杨氏民宅作为清代民宅建筑艺术的珍品和我国优秀古建筑遗产，深受海内外专家、学者的好评，被誉为重庆的建筑“奇葩”、双江的“大观园”。电视剧《凌汤圆》《故乡的足迹》《母亲，母亲》《雾都》、电影《杨闇公》《重庆谈判》等影视剧都曾在此拍摄。随著影视的传播，杨氏民宅越来越受到世人的关注和青睐。

禹王宫

禹王宫坐落于重庆市潼南区双江镇正街，坐西朝东，内含关帝庙、张飞庙。始建于清初，为穿斗式、抬梁式古建筑，占地面积1.2万多平方米，是重庆市规模较大、保存完好的古建筑之一，现为重庆市文物保护单位。

禹王宫为四合院布局，迎面一座青砖牌坊，牌坊后为古戏楼，楼下为过道，楼上为戏台，台沿镂刻戏曲人物。禹王宫本为供奉禹王的宫庙，后随著古镇商贸的繁荣，便成为双江对外贸易的湖广会馆。在成立湖广会馆时，除正殿供奉禹王像外，还增建了戏台两厢的侧楼，专供杨氏族人及接侍贵宾看戏之用，也成为双江戏人的戏台和双江人的文化娱乐场所。

1917年，杨尚昆堂兄杨宝民在双江发动护法起义，在禹王宫设立了“四川靖国军川北司令部”。

1927年夏天，杨尚昆父亲杨淮清从重庆“二府衙”回双江，开办起“潼南县立第16小学”，校址设在禹王宫关帝庙内。

1936年，杨亚伯（杨尚昆六姐）任校长，改名为“双江小学”。

抗日战争爆发后，重庆女子乡村服务队来到双江宣传抗日，禹王宫成为双江抗日宣传的基地。

历史上的禹王宫是当时双江、潼南乃至川中的政治、军事、文化活动中心。

2015年，禹王宫经修复后面向社会常年开放。

张鹏翮廉政文化教育基地

张鹏翮廉政文化教育基地位于重庆市潼南区小渡镇月山村二社庆元山下，总占地面积约970平方米，由张鹏翮廉政文化展览馆、张鹏翮及其父亲张烺的墓茔以及廉政广场等部分组成。

2018年，潼南区委、区政府以张氏祠堂为载体，深入挖掘张鹏翮的廉政文化历史，建成了现在的张鹏翮廉政文化展览馆。

展览馆坐北朝南，总建筑面积约520平方米，庭院面积约250平方米，共有房屋24间。该建筑为清代民居风格，展览由“天下廉吏 一代完人”“忠君报国 勤政爱民”“克己奉公 清正廉洁”“殚心竭力 担当奉献”等八大部分组成，概括介绍了张鹏翮清正廉洁、政绩卓著的人生历程。

据史料记载，张鹏翮，四川遂宁人，字运清、号宽宇，生于顺治六年（1649年），病逝于雍正三年（1725年），享年77岁。清康熙九年（1670年），22岁的张鹏翮中进士后，开始步入仕途，历经康熙、雍正两朝，先后担任过苏州知府、兖州知府、河东盐运史、浙江巡抚、左都御史、两江总督、河道总督、刑部、户部、吏部尚书、文华殿大学士等20多个职务，为官52年，官至正一品，时人称其为“遂宁相国”“贤相”。

由于张鹏翮在修治运城、整肃盐政、视学江南、秉公办案、三度治河等诸多事迹中的廉能表现，康熙皇帝赞誉他为“天下廉吏，无出其右”，雍正皇帝也称他是“志行修洁，风度端凝。流芬竹帛，卓然一代之完人”。雍正三年（1725年），张鹏翮逝世，葬于四川省遂宁县中安里庆元山（今重庆市潼南区小渡镇月山村庆元山），谥号“文端”，雍正皇帝亲自为他撰写墓碑。雍正九年（1733年），张鹏翮被诏祀入“贤良祠”。

2006年，张鹏翮的墓茔被列为潼南文物保护单位，并公布了保护范围和建设控制地带，将张氏墓群纳入法律保护范畴。2020年，张鹏翮廉政文化教育基地被命名为重庆市廉政教育示范基地、重庆市干部教育培训现场教学基地、潼南区爱国主义教育基地。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: a24c7d05cbfaf0e151ac001ed17c3b07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (提前18天!凤凰体育馆的训练馆主体结构完成封顶) 2021-06-15 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247487597&idx=2&sn=a99bf68ae53105c4c11310d35d00a3da






端午假期不停工

东部新城建设忙

昨天，厦门新体育中心登上

《厦门日报》头版头条啦！

👇👇👇

《厦门日报》2021年6月13日报道版面

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。

与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

凤凰体育馆、白海豚游泳馆

施工进展

目前，凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。

凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

白鹭体育场

施工进展

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

一起来了解一下

新体育中心的 “一场两馆”吧

👇👇👇

➥白鹭体育场

●简介：设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

➥凤凰体育馆

●简介：设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

➥白海豚游泳馆

●简介：设5000座席，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。

新城的美好蓝图正在逐渐变为现实

2023年，让我们

相约在此，共享盛宴

来源：东部体育会展新城公众号




文章编号: d5d00a67e6edf1df31647f8012a73fa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (每周献血指引（6月14日——6月20日）) 2021-06-15 厦门市中心血站   厦门市中心血站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652773788&idx=6&sn=35d0762dbbe0278951f17579c047718a






献血点开放情况

（点击图片放大看更清晰哦）

集体献血情况

6月14日

中华白海豚跑团

厦门老兵跑团

6月16日

厦门通士达有限公司

厦门弘爱医院

6月18日

中国电信股份有限公司厦门分公司

本周血液库存情况

库存量

A

B

O

AB

红细胞

正常

正常

正常

正常

血浆

正常

紧张

正常

偏少

因血小板需求实时变化，不便公布库存，捐献血小板前请拨打2296787、2292731（血站）、6061778（集美点）咨询及预约。

献血点信息

市中心血站

湖滨南路121号中山医院隔壁 电话：2219260单采血小板预约专线：2296787

（点击图片可进入地图链接导航）

公共交通：可乘坐公交10、99、43、45、27、30、20、118、123、656、325、758、856、886、941到滨南中山医院站下车或乘坐公交10、43、45、30、20、122、123、656、325、758、856、886、941到非矿站下车

乘坐地铁1号线至文灶站下车，步行至湖滨社区公交站换乘28路公交车到滨南中山医院站下车；乘坐地铁2号线至湖滨中路站下车，步行至石亭路口公交站，换乘86、15、25路至天湖苑站下车，步行至中心血站。

集美爱心献血屋

集美盛光路566号第二医院院区内 电话：6061778集美爱心献血屋机采血小板预约专线：6061778

（点击图片可进入地图链接导航）

公共交通：可乘坐公交959、903、905、918、921、981到市第二医院站下车；乘坐BRT 1号线至嘉庚体育馆站，步行至盛光路市第二医院院区内

海沧医院爱心献血屋

海沧区海裕路89号 电话：6512636

（点击图片可进入地图链接导航）

公共交通：可乘坐公交841、843、846、858、857、892、830、801、802、855、780、890、880、836、839、881、834、835、837到海沧医院站下车或乘坐公交805、982、806、807、853、856、831、828、829、838到海沧医院东门站下车

同安爱心献血屋

同安城南大街大唐世家一期14号店面 电话：7369801

（点击图片可进入地图链接导航）

公共交通：可乘坐brt快5 快2或公交603、760、680、655、658、659、651、791、602、612、615、618、626、627、628、631、671、690、761、764到城南汽车站下车

第五医院爱心献血屋

翔安区民安路101号（厦门市第五医院东门） 电话：7212250

（点击图片可进入地图链接导航）

公共交通：可乘坐公交719、718、701路至第五医院站，或乘坐公交706、722、750快线、752、754、755719、701、702、724、709、772路至第一医院同民分院站下车

前埔新华都献血房车

前埔BRT枢纽站天桥下 电话：5974991

（点击图片可进入地图链接导航）

公共交通：可乘坐brt快3、快5、快6、快7到前埔枢纽站下车或乘坐公交19、30、58、91、98、105、109、115、126、302、327、401、402、651、751、855、942到国贸新城站下车

第一医院献血房车

第一医院1号楼中庭 电话：7086812

（点击图片可进入地图链接导航）

公共交通：可乘坐公交19、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往轮渡方向车辆）或乘坐公交3、8、19、32、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车（往中山公园方向车辆）

枋湖爱心献血屋

枋湖汽车客运中心广场 电话：5628231

（点击图片可进入地图链接导航）

公共交通：可乘坐公交42、49、68、81、82、85、118、132、134、325、427、740到枋湖客运中心站下车

温馨提示：根据国家相关献血法律规定，献血实名制，请携带身份证原件等有效证件。新冠病毒灭活疫苗接种者，接种后48小时后可献血；接受其他类型新冠病毒疫苗接种者（不包括减毒活疫苗），疫苗接种当日起，14天后可献血。谢谢！

记得需要的时候联系我们哦~

☟

1、单采血小板预约专线：2296787

2、献血结果查询专线：2210260

3、献血咨询热线：2219260、2211221

4、团体献血预约专线：2213797

5、亲子鉴定咨询专线：2292756




文章编号: 599e6d05bc9de41b487704046306413e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (“MIUI先锋小组”成立;NO.01「魅族 18 中华白海豚珍稀版」将参与公益拍卖) 2021-06-15 趣评测   趣评测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTgwMTA2OA==&mid=2247506566&idx=3&sn=47eb8a3d1f27018973c0fda27a73f5a8






“MIUI先锋小组”成立

今天小米产品总监、MIUI体验负责人“MIUI小凡”在微博宣布，于一周多前正式成立了“MIUI先锋小组”，用来解决米粉和消费者反馈的系统体验问题。

MIUI12的问题其实从去年就开始发酵了，各种系统流畅问题、BUG层出不穷，导致米粉们怨声载道，好在之后MIUI12.5也算是改善了一部分问题，但其他厂商也在不断更新换代他们的UI系统，导致现在各方面看下来，曾经以MIUI作为亮点的小米手机在系统方面反而成为了短板，希望在未来，MIUI13能够挽回这一局面，重现当年的辉煌。

最后附上一份“MIUI先锋小组”的成员名单：

@MIUI小凡 ：负责小米整体软件体验及MIUI；

@大李同学 ：负责推进内部解决用户投诉问题和公告；

@张国全_小米：负责手机系统软件研发，解决硬件优化、操作系统以及网络相关问题；

@乔忠良_小米：负责软件研发，解决大家的软件问题；

@老了也不胖 （周志彬）：负责质量和测试。

NO.01「魅族 18 中华白海豚珍稀版」将参与公益拍卖

魅族在今日宣布将把「魅族 18 中华白海豚珍稀版」编号 NO.01 礼盒参与公益拍卖，所得收入将悉数捐赠给 @阿拉善SEE公益机构 ，用于 SEE 海洋保护专项，守护我们的蓝色家园。

「魅族 18 中华白海豚珍稀版」总计只售卖88套礼盒装，魅族员工@布鲁卡 也评论“提醒一下，只有 88 枚，不再量产，很贵，如果碎屏了也只能换黑面板”，机器本身配置则与魅族18一致，2k+120hz屏幕和骁龙888，售价为5888元。

6月9号第一次开卖时，前87套已全部售罄，这次的NO.01也是最后一台白海豚版魅族18了，你会参与这次公益拍卖吗？




文章编号: b4745a126d0255fc7c8c82f5d78d2d04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (翔安大桥建设传重大进展!震撼航拍→) 2021-06-15 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657672656&idx=3&sn=23fc5ded66a7ccf90d1cfcc382f08677




激动！翔安大桥建设传重大进展昨日下午，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划16日啔运来厦。这标志著，翔安大桥海中区桥梁的上部结构施工正式拉开序幕！快来一起看看~翔安大桥首节钢箱梁出运厦视新闻首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。今天下午三点半首节钢箱梁装船出运工作在上海振华南通基地正式啔动96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，预计整个装船过程将持续5个小时。宋永亮厦门路桥工程股份有限公司总经理助理四天以后到厦门，经过准备工作，大概是一周以后首吊，这就是我们翔安大桥进入上部结构的开始，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。马立芬上海振华重工振华重装总工程师 （16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。今天我们首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。预计首节钢箱梁将在16日啔运经过4天海上运输20日抵达厦门随后吊装工作将正式开始此外，备受关注的厦门新体育中心也传来了新进展~厦门新体育中心建设取得新进展近日，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。新体育中心效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展☟☟☟1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。新闻链接翔安机场高速建设再传捷报后埯村加油站成功拆除近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，目前正在进行地勘作业，预计16日开始桩基施工。来源：厦视新闻、翔安旅游、厦门网、业翔民安


文章编号: 1023dc42c08b1cb67d00f8f7437a47af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (重磅!厦门翔安大桥再传新进展!现场视频曝光!) 2021-06-15 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653616750&idx=2&sn=b94d5b9137c3a4f0a5545e214c0e5116




导语今天下午，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划16日啔运来厦。这标志著，翔安大桥海中区桥梁的上部结构施工正式拉开序幕！ 快来一起看看~翔安大桥首节钢箱梁出运视频首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。今天下午三点半首节钢箱梁装船出运工作在上海振华南通基地正式啔动96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，预计整个装船过程将持续5个小时。宋永亮厦门路桥工程股份有限公司总经理助理四天以后到厦门，经过准备工作，大概是一周以后首吊，这就是我们翔安大桥进入上部结构的开始，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。马丽芬上海振华重工振华重装总工程师（16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。今天我们首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。预计首节钢箱梁将在16日啔运经过4天海上运输20日抵达厦门随后吊装工作将正式开始此外，备受关注的厦门新体育中心也传来了新进展~▼厦门新体育中心建设取得新进展近日，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。新体育中心效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展1、白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度：正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2、凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度：训练馆完成主体结构封顶。3、白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度：正进行主体结构施工。新闻链接翔安机场高速建设再传捷报后埯村加油站成功拆除近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，目前正在进行地勘作业，预计16日开始桩基施工。感恩祖国，感谢所有参与建筑的劳动者们！-END-来源丨厦门广电、厦视新闻、翔安旅游、厦门网、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、13岁女孩孤身到厦门后坠亡！生前竟遭73岁老伯猥亵！2、事发厦门！上门女婿娶小三生子！为财产竟赶子女出门？3、视频曝光！厦门1400㎡违建被拆！现场震撼！在看点一下 大家都知道


文章编号: d0893861c4e8e5819b983d2f7493742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (最新！翔安大桥建设传重大进展！震撼航拍→) 2021-06-15 翔安生活网   翔安生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649509388&idx=1&sn=261e7ee14265ee99de0dcb6164bb9ca5






识别上方二维码关注翔安生活网

激动！

翔安大桥建设传重大进展

昨天下午，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划16日啔运来厦。

这标志著，翔安大桥

海中区桥梁的上部结构施工

正式拉开序幕！

快来一起看看~

翔安大桥首节钢箱梁出运

厦视新闻

首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。

它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。

昨天下午三点半

首节钢箱梁装船出运工作

在上海振华南通基地正式啔动

96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，预计整个装船过程将持续5个小时。

宋永亮

厦门路桥工程股份有限公司总经理助理

四天以后到厦门，经过准备工作，大概是一周以后首吊，这就是我们翔安大桥进入上部结构的开始，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。

据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。

马立芬

上海振华重工振华重装总工程师

（16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。今天我们首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。

据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。

预计首节钢箱梁将在16日啔运

经过4天海上运输

20日抵达厦门

随后吊装工作将正式开始

此外，备受关注的

厦门新体育中心

也传来了新进展~

厦门新体育中心建设取得新进展

近日，厦门新体育中心

凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

一起来了解下

新体育中心定位为

国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷

总建筑面积56万平方米

规划“一场两馆”

这里是国内唯一一个

面朝大海的大型体育会展中心

效果图

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

新体育中心效果图

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心施工现场俯瞰图

再来快速了解下

新体育中心的“一场两馆”最新进展

☟☟☟

1

白鹭体育场

规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

进度

正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

进度

训练馆完成主体结构封顶。

3

白海豚游泳馆

5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

进度

正进行主体结构施工。

新闻链接

翔安机场高速建设再传捷报

后埯村加油站成功拆除

近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。

在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，目前正在进行地勘作业，预计16日开始桩基施工。

扫码进群

第一时间知晓翔安事

■来源：厦视新闻、翔安旅游、业翔民安、厦门网

■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。

■翔安生活网编辑部编辑

爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086


文章编号: 51c21effaed1faeb6e47cb0fa7f16144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (「魅族 18 中华白海豚珍稀版」NO.01 礼盒,明早 10 点京东公益开拍。) 2021-06-15 魅族手机   魅族手机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxODY3MA==&mid=2661606789&idx=2&sn=8fd4127c2e7beb4c560d3d5f12507a88






保护海洋国宝中华白海豚，路阻且长。

魅族科技联合 @京东公益，在弥足珍贵的 88 枚纯白曲面板中，臻选更具有纪念意义的「魅族 18 中华白海豚珍稀版」编号 NO.01 礼盒，将于明日 10:00 在京东拍卖公益开拍。

所得收入将悉数捐赠给 @阿拉善SEE公益机构，用于 SEE 海洋保护专项，守护我们的蓝色家园。

点击「阅读原文」，

参与「魅族 18 中华白海豚珍稀版」竞拍！




文章编号: e5b02614716fec4b18c10f7b89441d5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (翔安大桥！凤凰体育馆！东部体育会展新城又开挂了！) 2021-06-15 厦门917房产网   厦门917房产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM2MTQ2Ng==&mid=2656894106&idx=2&sn=0d36853576b224312eb53e548c73348f






好消息！

翔安三大重点项目建设再提速

第二东通道（翔安大桥）

海中区桥梁上部结构施工拉开序幕

新体育中心凤凰体育馆

完成主体结构封顶

新会展中心会议中心

开啔全面施工

翔安大桥

昨日，翔安大桥首节钢箱梁装船出运工作在上海振华南通基地正式啔动，预计首节钢箱梁将在16日啔运，20日抵达厦门，随后吊装工作将正式开始。

该首节钢箱梁重量达2837吨，是翔安大桥最重的一节钢箱梁。首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。

据了解，该首节钢箱梁将在一周后开始首吊，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。

翔安大桥作为厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，西起枋钟路与金尚路交叉口，终于翔安大道。路线全长约12.4公里，预计2022年通车。

新体育中心

近日，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶，值得一提的是，封顶时间较原计划提前了18天。

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划“一场两馆”，这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心。

目前，“两馆”中的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米。

凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

目前，“一场”中的白鹭体育馆正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

白鹭体育场是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，规划建设60000座席。具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新会展中心

日前，东部体育会展新城新会展中心的会议中心项目首桩入地，东部体育会展新城新会展中心正式拉开全面施工的序幕。

据了解，会议中心项目需打入近4000根工程桩。按照计划，预计8月将完成所有桩基施工。会议中心建成后，将拥有1.1万平方米无柱多功能会议室。

从总体布局上看，会议中心是厦门新会展中心实现 “会中带展、展中带会”集聚化发展的核心组成部分。

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

-end-

编辑 | zoro

综合来源：厦门广电、海峡导报等

本文为“厦门917房产网”整理稿件，如需转载请按如下格式注明出处：

来源：厦门917房产网（微信号：xm917fcw）

如未按上述要求转载，一律视为侵权，谢谢合作！

也许你还想看这些

53.1亿！配建2.83万㎡！建发斩获钟宅地块

马銮湾航母级综合体，龙湖天街还有机会？

沸腾！宝龙城开业日期初定！同安要翻身？

一中旁+地铁VS楼下地铁+商综！谁更值钱？

土拍前，同安宅地补短板！九年制学校来了




文章编号: 8c05cf6699d0ec813f060773f3436ed0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (450张!免费限量版e通卡来啦!就在......) 2021-06-15 清风内厝   清风内厝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzY2ODYzOA==&mid=2247500533&idx=1&sn=9b616d30f5f35e5edec4ca28553d2576






免费赠送e通卡

免费赠送轨道三号线体验券

6月17日下午15点

“魅力翔安 绿色出行”主题活动

走进内厝镇繁星基地

活动一

线下答题，免费领取e通卡

手机扫码答题，可获得“魅力翔安 绿色出行”主题e通卡一张（本场活动限量450张，e通卡9折乘坐地铁（累计消费满40后5折）、8折乘坐公交车，9折乘坐BRT）；

活动二

敬老卡、学生卡预办理

敬老卡乘车优惠政策

1、首次办卡免费。

2、乘坐公交车、BRT全时段免费。

3、乘坐地铁在高峰时段5折优惠，其它时间免费；高峰时段指每天上午7:00～9:00，下午17:00～19:00。

办理需携带材料：

1、本地户籍且年满65周岁以上的老人：

身份证原件。

2、外地户籍且年满65周岁以上的老人：

厦门公安局签发的《福建省居住证》和身份证原件。

学生卡乘车优惠政策

1、乘坐公交车、BRT、地铁全时段5折优惠。

2、享受乘坐公共交通换乘优惠。

办理需携带材料：

1、本地户籍且未满15周岁的学生：

户口簿或身份证原件，一寸彩照。

2、非厦门市户籍学生、厦门市户籍且已满15周岁的学生：

户口簿或身份证原件，就读学校证明、一寸彩照。

活动三

翔安区地铁免费体验券

现场通过“厦门地铁AMTR”APP扫描领取码，可免费领取1张“翔安区免费体验券”；每一期每人限领1张；（数量有限，先到先得）

小伙伴们是不是特别好奇

站点内是什么样的呢？

快跟著我们瞧瞧去

清湛云天显温馨，一鹭腾飞呈幸福。在即将开通运营的地铁3号线站点内，随处可见“云天青”的线路色，以及“市鸟白鹭”的文化符号，让市民乘客享受到简洁大气而又特色鲜明的感受。在即将开通初期运营的地铁3号线内，站点内的设计将会让外界感受到3号线的特别之处。

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

这么酷炫的限量版e通卡

这么美的地铁3号线

你心动了吗？

请各位居民佩戴好口罩

携带相关证件及手机

赶紧来参加活动

部分来源：业翔民安




文章编号: b5a63dfb175ba1071a56abb85c7c94f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (世界海洋日 | 一堂精彩的“海洋课”) 2021-06-15 国家海洋标准计量中心   国家海洋标准计量中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc2NTk4Mg==&mid=2247496659&idx=1&sn=86034f97a5460af3e205949b8c6ef22a






World Ocean Day

2021年6月9日，在国家海洋标准计量中心团委的组织下，高级工程师于小焱为天津市南开区科技实验小学的同学们带来了一堂精彩“海洋课”。

2008年联合国大会通过决议将6月8日设为世界海洋日。今年6月8日是第十三个“世界海洋日”和第十四个“全国海洋宣传日”，主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”。

课堂上，于小焱以“海洋生物多样性 · 濒危海洋生物”为主题向同学们展示了50多种濒危海洋生物的影像资料，传递了保护海洋生物多样性、维护生态平衡、拯救濒危海洋生物、人与自然和谐共生等理念。同学们对如此多姿多样的海洋生物表现出浓厚的兴趣，参与互动的积极性非常高。他们对人类的朋友——中华白海豚、长江江豚、石首鱼、白鲸等濒临灭绝的海洋生物十分关心，并提出了许多问题。

为保护海洋生物多样性，我们提出以下倡议：

切勿将鱼缸里的观赏鱼或海洋植物放回海洋，这将可能破坏生态平衡。

不要携带未经检验检疫的国外生物回国，这将可能带来入侵物种。

潜水时，请不要接触珊瑚礁或海洋生物。

停止购买和食用以不可持续方式捕捞的海洋生物。

保持海滩清洁，不要将垃圾扔入海中。塑料、鱼线和其他碎片会危害海洋生物。

坚持使用环保清洁剂，保护我们共同的海洋。

（中心团委供稿）

编辑：邓红

初审：吴美怡

审核：刘景霞

审定：张晓慧




文章编号: 11acd8c62aaed092636633e7b2882a7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (一大波「魅联盟定制」的 Flyme 手机/电脑壁纸来啦!) 2021-06-15 魅联盟   魅联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIzODY5NQ==&mid=2650225635&idx=2&sn=d524c1e3a129c794b639a84743a4194b






我们的小盟同学在「魅族18 中华白海豚珍稀版」发售时，特制了两张壁纸「手机壁纸/电脑壁纸」，很多魅友私信我们想要更多不同配色的壁纸，所以，它们来了！

手机壁纸

电脑壁纸

｜END｜

快来试试这些壁纸哪个适合你的手机/电脑桌面叭




文章编号: 63d53551fa14f9ef811529effabb8250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (最新消息!翔安大桥建设又传重大进展!) 2021-06-15 魅力厦门   魅力厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzUwMjY5Nw==&mid=2247569694&idx=1&sn=2dd692fd6b45b1340a151265f7bd6579




最新消息！最新消息！翔安大桥建设传重大进展今天下午，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划16日啔运来厦。这标志著，翔安大桥海中区桥梁的上部结构施工正式拉开序幕！快来一起看看~翔安大桥首节钢箱梁出运首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。15日下午三点半首节钢箱梁装船出运工作在上海振华南通基地正式啔动96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，预计整个装船过程将持续5个小时。宋永亮厦门路桥工程股份有限公司总经理助理四天以后到厦门，经过准备工作，大概是一周以后首吊，这就是我们翔安大桥进入上部结构的开始，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。马立芬上海振华重工振华重装总工程师 （16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。今天我们首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。预计首节钢箱梁将在16日啔运经过4天海上运输20日抵达厦门随后吊装工作将正式开始此外，备受关注的厦门新体育中心也传来了新进展~厦门新体育中心建设取得新进展近日，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。新体育中心效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。真是厉害了我的大厦门与日俱进的发展又多了个爱厦门的理由~#你最喜欢去厦门哪个地方？#评论区说说吧！ 走心留言还有惊喜等著你~动动小手添加夏姐姐微信福利时时有呦●“产假延长至3年”有人欢呼，她们却极力反对，你怎么看？●定了！厦门6月起有这些大事发生！关系你的票子、车子、房子......●开放三胎！厦门人，你敢生吗？网友：65岁还要带9个孙子孙女.......●厦门暴雨再升级，或为60年来最强！第3号台风今日生成，这雨还会更大吗？▌来源：厦门广电＆网络▌编辑：夏姐姐（执行编辑：安仔）▌内容：魅力厦门整理发布，版权归原作者所有点击在看，一夜暴富


文章编号: a0da803016458ba15810970d5f1d746b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (最新!翔安大桥建设传重大进展!震撼航拍→) 2021-06-15 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651133324&idx=1&sn=0c81373013cb39cdc2ab363a6ae5d13a




翔安厝边头尾厝边人·厝边事·厝边情激动！翔安大桥建设传重大进展今天下午，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划16日啔运来厦。这标志著，翔安大桥海中区桥梁的上部结构施工正式拉开序幕！快来一起看看~翔安大桥首节钢箱梁出运厦视新闻首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。今天下午三点半首节钢箱梁装船出运工作在上海振华南通基地正式啔动96轴线液压平板车同时发力、顶升，稳稳地将钢箱梁抬起向运输船移动，预计整个装船过程将持续5个小时。宋永亮厦门路桥工程股份有限公司总经理助理四天以后到厦门，经过准备工作，大概是一周以后首吊，这就是我们翔安大桥进入上部结构的开始，到年底就可以看到整个桥的轮廓了。据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。马立芬上海振华重工振华重装总工程师 （16毫米热轧U肋）主要解决的问题，是桥面荷载疲劳受力的问题，这种变截面热轧U肋确实是首次采用，它要求我们全熔透，内外都要焊接，来实现它的熔透，这个方面难度都是有挑战性的，我们在前期做了很多试验。今天我们首件的发送，验证了热轧U肋首次在这个项目上的成功。据介绍，首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。预计首节钢箱梁将在16日啔运经过4天海上运输20日抵达厦门随后吊装工作将正式开始此外，备受关注的厦门新体育中心也传来了新进展~厦门新体育中心建设取得新进展近日，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天一起来了解下新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所占地面积66.6公顷总建筑面积56万平方米规划“一场两馆”这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心效果图目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。新体育中心效果图白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心施工现场俯瞰图再来快速了解下新体育中心的“一场两馆”最新进展☟☟☟1白鹭体育场规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。进度正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。2凤凰体育馆凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。进度训练馆完成主体结构封顶。3白海豚游泳馆5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。进度正进行主体结构施工。新闻链接翔安机场高速建设再传捷报后埯村加油站成功拆除近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，目前正在进行地勘作业，预计16日开始桩基施工。▌来源：厦门广电免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文


文章编号: c1f86885c5e1b28b69667ac02c0ba9ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (免费看展啦~ “永远跟党走 奋进新时代”湖里区庆祝建党100周年书画展) 2021-06-15 湖里文旅   湖里文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzcyMzY5MA==&mid=2650948557&idx=3&sn=5506952062215467aefb91bcdb2da4c0




翰墨飘香歌盛事丹青亮彩写华章今年是中国共产党成立100周年，为弘扬中国传统文化，歌颂在中国共产党的领导下中国取得的举世瞩目的伟大成就，展现湖里区发展成果，经过数月的精心筹划和准备，我们共同迎来了一场文化盛宴——“永远跟党走 奋进新时代”湖里区庆祝建党100周年书画展。展览名称“永远跟党走 奋进新时代”湖里区庆祝建党100周年书画展展览时间2021年6月10日—6月16日展览地点厦门市美术馆二楼A/B展厅指导单位中共湖里区委宣传部主办单位湖里区文学艺术界联合会湖里区文化和旅游局湖里区总工会承办单位湖里区文化馆湖里区书画家协会厦门市湖里区乌石浦油画村美术文化产业协会展览简介此次活动共收到书画作品300余件，经专家评委认真评选，共142幅优秀作品入展，其中书法作品74幅，美术作品68幅。以书言志，以画寄情，从不同角度，抒发了对党、对祖国、对家乡的热爱，歌颂祖国各方面建设的伟大成就。湖里头条同步举行线上书画展一起来看看部分作品欣赏林再福《印象.五缘湾之四》水彩画《印象·五缘湾之四》林立的高楼，蜿蜒的木栈道，错落有致的景观，从物象的再现，到意象的表现，以及抽象因素的构成，无不凸显出作品大风景大气魄，展现了新时代新气象，给人欣欣向荣、祥和美的精神享受。张及时《丝绸新路》千年前，丝绸之路的声声驼铃将财富与美丽带往全世界。千年后，乘著“一带一路”的东风，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。沈祥清《扬帆五缘湾》五缘湾的游艇港，因为景观优美，水质良好和四季有风的气候条件，是难得的帆船港湾，游艇帆船旅游更成为了五缘湾的一张靓丽名片，扬帆飞跃，从这里起航。林庆辉《五通灯塔》国画作品《五通灯塔》，为湖里八景之一，运用丰碑式构图，突出朝霞中的灯塔形象，以此来讴歌特区的建筑成就。 林庆辉：《湿地舞鹅》国画作品《湿地舞鹅》，城市湿地公园的功能极具价值，它具有维护城市生态平衡，保护动植物，调节气候等作用，黑天鹅作为“外来人口”，它们没有经历任何的周折就完全适应了厦门的生活环境，五缘湾湿地公园已经成为了它们的乐土。黄春林《东渡港》厦门因港而兴，以港立市。有著30多年历史的东渡港区，见证了厦门经济特区的腾飞历程。新时代下，东渡口岸的营商环境因改革增添动力，助力海丝战略支点之城插上腾飞的翅膀。程平川：《山海梵音 仙岳长情》国画作品《山海梵音 仙岳长情》，描绘的是人们在健康步行道上驻足拍照的时刻，建筑藏于山林之间，呈现了人与自然，城市与山野一片和谐共处的画面。陈金栋：《印象湖里公园》国画作品《印象湖里公园》，从远处眺望过去的视角描绘出湖里公园，湖面公园依山傍水，绿树成荫，总面积11.26公顷，是厦门一座综合性公园。李舜强：《五缘风情》油画作品《五缘风情》，让人体验到乘帆船自五缘湾游艇港起航，穿行于波光粼粼的海面，领略五缘大桥的恢宏，体验偶遇白海豚的惊喜，在海阔天蓝中放松身心，领略别样的厦门滨海风情。林雪梅国画：《环保小卫士》林雪梅国画《环保小卫士》。垃圾分类是新时尚，厦门市的垃圾分类已经深入人心，湖里区是省级文明示范城区，连小学生都对垃圾分类的知识了解很透彻，画面描绘三个小学生在践行垃圾分类场景，人物造型严谨，动态丰富。画面彰显这座城市之美、文明之风。肖全胜：《鹭岛明珠》国画作品《鹭岛明珠》，狐尾山气象台大楼也称为海上明珠塔，是厦门的标志性建筑物之一。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光等功能为一体，站得高，看得远，能够鸟瞰2/3的厦门景色。罗钟《自作联》陈艳红：《红船精神》（草书）蔡纯杰：《特区颂之魅力湖里》柯文宗：《湖里高崎对联》石庆云：《前程伟业联》尤泽清：《厦庇五洲客，门纳万顷涛》尤泽清：魏楷 《咏湖里美景诗四首》柯佳艺 ：《先锋盛世，对联》甘玉惠：《自作联》吴博鸿：《花沐春雨艳，福依党恩生》桑丽娟：《自作联》鹿延军：《湖里标语》王金狮：《辉煌中国梦，美丽世界春》快来一起观展吧！来源：湖里区文化馆“ 湖里文旅 ”长按识别关注


文章编号: 186c9275e76e5ea8a6e8cb3044e2b076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (鲎文创作品大赛一等奖，等你来选择) 2021-06-15 北部湾海洋生物多样性重点实验室   北部湾海洋生物多样性重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQ3MTA3NQ==&mid=2247486511&idx=1&sn=a65155108bb6386c8fc0a3649e226770






6.20预警！！！

国际鲎保育日来咯，

我们的鲎宝宝要过自己的节日啦！

你们还记得上个月发布的“鲎文创”作品活动吗？

先来回顾一下吧！

阅读原文：看看这封邀请函~

今年的620国际鲎保育日，

我们鼓励大家动手动脑，

将鲎的形象深入人心。

那究竟谁能赢得

与白海豚研究团队出海的机会呢？

等你来选择！

我们的活动格外热闹，

鲎宝宝收到了来自众多小伙伴的爱和关注。

一起来看看他们

做了哪些鲎文创作品呢？

如果你有喜欢的作品，

不妨投上一票哦！

No.1鲎会，有期

同你一样，我也

期待看日出，

期待赏日落，

期待得幸福，

期待有归途。

作者：海洋本202 凌乙容

No.2“蟹鲎”北部湾

作者：制药本202 韦海运

No.3血鲎无私，人人爱之

作者：海洋本201 陈红

No.4一网之隔

作者：海洋本182 黄伟东

No.5红树双栖鲎

作者：学前本192 邓莉滢

No.6小鲎漂流记

作者：海洋本202 谭滢斐

No.7得天独鲎

作者：海洋本181 冯映萍

No.8“鸳鸯”遭遇

作者：海洋本182 黄秀园

No.9鲎乐园

作者：学前专升本201 郑积艳

No.10鲎花园

作者：船电本192 邓家赏

看完这些，

你是不是有心仪的作品了？

快转发给你的小伙伴，

一起来为它投上一票！

带上可爱的鲎宝宝，

一同去看小海豚吧~

投票规则：

截止时间：2021年6月17日

每个微信号只能投票一次，且只能投一票。

责任编辑：乔舒

封面设计：谢明龙

责任审核：关杰耀

图文来源：北部湾海洋生物多样性养护重点实验室




文章编号: 47ab499f84a30ebb6ff9932bb2e9075c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【新机】魅族拍卖编号NO.01白海豚版丨45W充电器上架) 2021-06-15 大米评测   大米评测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODUwMzIzMw==&mid=2651067301&idx=3&sn=413ac79b85d5cd6b0fa7c2f5c0a804e0






前不久魅族科技开售了魅族18中华白海豚珍稀版，限量88款，到点后就瞬间售罄。不过魅族官方还预留了一台编号为NO.01的机子，将联合京东公益，于明天10点进行公益开拍。

届时所得收入将悉数捐赠给公益机构，有兴趣的网友可以参与一下拍卖~

今天魅族商城上架了魅族45W超充适配器，智能兼容QC3+、QC 3.0、MTK PE等快充协议，售价99元，配合魅族18系列下单售价为59元。

说到魅族充电器，这也让不少网友想到了之前魅族的充电绿色焕新计划，也就是寄老的充电器，魅族会寄出40W充电器。

不过最新一期活动是4月份的时候，10000个名额也早早地被领完了。

这也就意味著，如果你是5、6月份买的魅族18，如果家里没有合适的快充头，那就只能花钱另外买一个了。希望魅族能再次开放新一期的充电器焕新计划吧~

往期推荐




文章编号: 824c19d04b2cacb06b4b9e4cf49e8bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (一周城轨交通信息简报 | 行业近期动态，你想知道的都在这里) 2021-06-15 城市轨道交通网CCRM   城市轨道交通网CCRM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODc2NDAzMw==&mid=2247517258&idx=1&sn=155aaa75c4bd228d718198a8f3283c1c






（2021.6.7-2021.6.14）

上海市综合交通发展“十四五”规划：轨交市区线和市域(郊)铁路运营总里程达960公里；重庆轨道交通15号线二期工程可研报告获市发改委批复；深圳“十四五”《规划纲要》发布 将打造国际性综合交通枢纽；湖南省发改委最新回复：衡阳云轨尚不具备开工条件；北京轨道交通产业园房山落成；宁句城际首列车顺利交付，设计时速为135km/h

1

各地城轨交通规划与设计消息

上海市综合交通发展“十四五”规划：轨交市区线和市域(郊)铁路运营总里程达960公里

6月8日上海市政府举行新闻发布会，《上海市综合交通发展“十四五”规划》出炉，未来上海中心城60分钟可达毗邻城市，主要枢纽120分钟可达长三角主要城市。

上海市副市长张为表示，“十四五”时期，上海综合交通发展的总体思路是：持续完善以“枢纽型、功能性、网络化、智能化、绿色化”为特征的超大城市综合交通体系建设，坚持“强枢纽、织网络、提品质、优治理、促转型”的发展策略。

发布会上，明确提出将加快完善多层次轨道交通网络。

铁路对外通道方面

加快构建“五向十二线”干线铁路通道布局，实现上海中心城60分钟可达毗邻城市，主要枢纽120分钟可达长三角主要城市。具体举措包括：一要基本建成沪苏湖铁路、沪杭客专上海南联络线，加快建设沪通铁路二期等项目，推进沿江高铁、沪乍杭铁路建设;二要推进嘉闵线北延伸等规划建设;三要完善铁路客运枢纽布局和货运体系。

轨道交通方面

2025年，全市轨道交通市区线和市域(郊)铁路运营总里程达960公里，保持全国前列;中心城轨道交通站点600米半径范围内常住人口、就业岗位覆盖比例分别达到55%、61%以上。具体举措包括：一要推进一批轨道交通项目建设;二要建立站点综合开发机制，实施站城一体化开发模式。

重庆轨道交通15号线二期工程可研报告获市发改委批复

6月8日，《重庆市发展和改革委员会关于重庆轨道交通15号线二期工程可行性研究报告的批复》发布，重庆市发改委同意实施轨道交通15号线二期工程(项目代码：2104-500000-04-01-635986)，项目估算总投资约226.59亿元，建设工期66个月。

15号线二期工程起于曾家站，经大学城中路站、大学城南站、陈家桥站、大学城北一路站、科学城站、物流园北站、井口站、礼学路站、金山寺站、欢乐穀站，终点为15号线一期的九曲河东站。线路全长约32.8公里，其中地下线(含明挖段)30.5公里、高架线2.3公里。全线共设站11座，其中高架站1座，其余均为地下站。设张家湾车辆基地、张家湾主变电所。

　　线路为双线，采用右侧行车制，采用最高运行速度140公里/小时、25kV交流制式的城轨快线车辆，采用6辆编组，初期配车为17列/102辆。

　　项目估算总投资约226.59亿元，其中：工程费用145.28亿元，工程建设其他费用35.06亿元、预备费18.03亿元、专项费用28.22亿元。

深圳“十四五”《规划纲要》发布 将打造国际性综合交通枢纽

6月9日，深圳市发改委发布《深圳市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》，表示将“打造国际性综合交通枢纽”，其中提到“前瞻规划建设对外战略通道”和“建设高密度网络化的轨道交通体系”。

　　前瞻规划建设对外战略通道。优化通道结构，拓展通道功能，完善“南北终到、东西贯通、互联互通”综合运输网络布局，加快建设多向辐射的陆路运输大通道。向西构建功 能清晰、结构合理的多元跨江通道体系，加快深中通道建设， 开展伶仃洋通道建设研究论证，规划深圳至南宁高铁，打通深圳面向大西南的战略通道。向北加密与粤北地区联系，加快赣深高铁建设，形成联系长江中游城市群的新通道。向东加强粤东及沿海地区连通，加快推进深汕第二高速、深圳至深汕合作区铁路建设，强化深圳与长三角之间的联系。推进机荷等高速公路立体复合改扩建及自由流收费体系建设。

　　建设高密度网络化的轨道交通体系。推进干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道交通融合，构建快慢结合、多层次的轨道交通网络，打造轨道交通为骨干的综合交通体系。协同周边城市推进轨道一体化发展，有序推进城市轨道交通规划建设。深化轨道交通投融资体制改革，积极引入社会资本参与。创新“枢纽+社区+产业”融合发展模式， 建设一批开放式、立体化综合客运枢纽。

衢州市轨道交通线网规划（草案）出炉 将建成“米字型”铁路网

6月9日，衢州市人民政府网发布关于《衢州市轨道交通线网规划》草案的相关公告。

　　《衢州市轨道交通线网规划》草案的公告主要内容：

　　(一)规划范围

　　衢州市域范围：包括衢州市区、江山市、龙游县、常山县和开化县，共 8844.79 平方公里。

　　(二)铁路与轨道交通网格组成

　　干线铁路：覆盖大范围交通走廊，长距离客货运交通出行;

　　城际铁路：城市群间客运交通出行;

　　市域轨道：服务都市圈、市域范围或周边地区客运交通出行;

　　城市轨道：服务城市化密集的中心城区客运交通出行。

　　(三)干线铁路与城际铁路规划

　　形成以衢州站、衢州西站为中心对外放射的“米字型”铁路网格局。

　　台金衢城际西延引入常山南站后继续向西延伸至上饶，形成常山出省新通道。

　　杭衢高铁+衢武高铁共同构成杭深近海内陆通道，衢黄城际+衢丽铁路共同构成合黄衢温通道，强化衢州南北向的国家大通道区位。

　　磁悬浮：预留沪杭衢磁浮，接入衢州西站并进一步向西延伸至江西。

　　(四)市域轨道规划

　　内外双网、枢纽换乘、游运一体。建立以衢州为中心的放射状市域铁路网：衢常开淳线+衢江廿线+衢龙金线+六春湖线。设计速度120-160km/h，平均站间距不小于3km，城区段可适当降低站间距、乡村段可适当增加站间距。其中，淳开线、江廿线、六春湖线兼顾山地旅游轨道功能。

　　淳开线：千岛湖环湖北岸旅游轨道-汾口镇-钱江源-马金溪-根宫佛国，接入衢常开市域轨道开化站。

　　江廿线：江山-江郎山-仙霞岭-廿八都-浮盖山，串联江山主要的旅游景点，接入江山站。

　　六春湖线：龙游境内南北旅游轨道，连接龙游北站、龙游站、龙游南站与姜席堰、六春湖等主要旅游景区。

　　初期：旅游轨道在综合交通枢纽换乘，利用既有国铁干线网络开行市域列车。

　　(五)市区轨道规划

　　1、市区规划方案

　　布局模式：规划提出以衢州西站、衢州站为主要换乘枢纽，构建衢州市区城市轨道交通系统。与衢州市域轨道形成“两网分离、枢纽衔接”的换乘模式。

　　(1)线网结构：“一横一纵、一南一北”，即城区两条十字通勤轨道，郊区南北两条旅游轨道，线网总长度约128km，其中城区通勤线约67km，郊区旅游线约61km。郊区旅游线包括3、4号线。

　　(2)3号线：灵鹫山线，郊区线路，衢州西站连接奥陶纪公园与灵鹫山森林公园，线路长度32km 。

　　(3)4号线：小湖南线，郊区线路，由1号线烂柯山站引出连接天脊龙门与小湖南景区，线路长度29km 。

　　2、中心城区规划方案

　　布局模式

　　(1)线网结构：“一横一纵”，即城区两条十字通勤轨道，线路总长约65km，

　　(2)1号线：衢州西站-烂柯山，连接衢州西站与衢州站两大综合枢纽，沟通智慧新城、老城区、衢化与烂柯山风景区，线路长度约21km。1号线支线：上洋专业市场城-衢江中心，连接衢州火车站、东港中心与衢江中心，线路长度14km。

　　(3)2号线：衢州西站-衢州新机场，连接智慧新城、老城区、老机场片区、衢江区，并延伸至新机场，线路长度32km。

长沙机场改扩建工程综合交通枢纽工程中标

6月7日，长沙机场改扩建工程综合交通枢纽工程中标候选人公示。

项目概况

　　项目规模：按初步设计批复，总建筑面积约49.23万平方米，其中：机场工程：长沙机场改扩建工程项目综合交通中心(GTC)，建设综合交通中心工程总建筑面积206000平方米，与航站楼一体化设计，无边界化衔接，包括综合换乘中心43000平方米、停车楼163000平方米(含职工食堂3000平方米)。高架桥工程：T3航站楼前建设站前高架桥，总长1196米。

　　委托建设管理工程：新建长沙至赣州铁路黄花机场段先期实施工程(含黄花机场地下站及站房主体建筑工程，不含轨道工程)，先期实施工程范围为DK53+563.604～DK55+330，线路长1.766km。黄花机场站站房按照地下三层布置，约为102300平方米。机场东隧道，长度为0.674km，主要工程内容为隧道土建、明挖暗埋区及相关预埋工程。

　　长沙市轨道交通6号线东延段工程黄花机场东站土建工程，预留预埋10号线及S2 线黄花机场东站的车站土建工程，地下二层车站面积约72172平方米。

　　长沙磁浮东延线接入T3航站楼磁浮T3站土建工程，本标段委托建设管理的是磁浮T3站土建工程，为地下三层车站，建筑面积约为32783.7平方米。

　　旅客过夜房土建工程79000平方米。

　　项目投资：按初步设计批复工程概算约为48.41亿元;房屋建筑工程总投资43.85亿元，市政工程总投资4.56亿元;其中综合交通中心工程13.73亿元，站前高架桥工程3.59亿元，新建长沙至赣州铁路黄花机场段先期工程16.02亿元(含隧道及明洞0.97亿元)，长沙市轨道交通6号线黄花机场东站土建工程、预留预埋10号线和S2线黄花机场东站的车站土建工程及磁浮T3站土建工程12.79亿元，旅客过夜房土建工程2.28亿元。

湖南省发改委最新回复：衡阳云轨尚不具备开工条件

近日，湖南省发改委回复网友：“衡阳云轨交通什么时候开工建设?有确定消息和开工日期吗?”回复内容显示：国家已经不再受理啔动城市轨道交通建设规划的申请(即首轮规划)、已有地铁的城市从严控制新一轮建设规划审批。

　　根据国家关于城市轨道交通规划建设的规定，衡阳市先后啔动了《衡阳市城市轨道交通线网规划》《衡阳市城市轨道交通近期建设规划》的编制工作。为推动衡阳市城市轨道交通项目的建设(包含您所提云轨项目)，我委会同衡阳市相关部门单位专程赴国家发展改革委进行了汇报衔接。考虑到城市轨道交通建设投入巨大，为切实防范化解地方政府隐性债务，国家当前严控城市轨道交通建设，已不再受理啔动城市轨道交通建设规划的申请，已有在建项目的城市也从严控制新一轮建设规划审批。鉴此，衡阳市城市轨道交通项目在现阶段暂难以继续推进，尚不具备开工条件。

　　下一步，我委将密切关注国家关于城市轨道交通建设领域相关政策调整变化，按照要求会同衡阳市依法依规推进城市轨道交通项目前期工作，争取早日开工。

2

各地在建轨道交通线路消息

厦门轨道交通3号线顺利通过初期运营前安全评估

6月8日，交科院检测技术(北京)有限公司正式发布厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)初期运营前安全评估的意见，评估专家组认为厦门轨道交通3号线工程(厦门火车站-蔡厝站段)已具备初期运营条件。

　　专家们对地铁3号线(厦门火车站-蔡厝站)的建设质量和运营准备等以下几项工作给予高度肯定和评价。

　　实现全国第一条矿山+盾构工法组合施工的海底地铁隧道贯通，开创了国内工程先河。

　　成功克服线路穿越锚索密集区、鹰厦铁路、筼筜湖等环境复杂地段。

　　风雨连廊、P+M停车场、上下行双扶梯的设置处处彰显人性化设计。

　　紧邻居民区的工段全封闭施工、白海豚核心保护区泥浆“零排放”等措施有效保护周边环境。

　　5G网络全覆盖、列车客流智能分析系统、智能安检等科技的应用，助力运营水平迈上新台阶。

　　独立自主完成了系统联调，完成为期20天的试运行跑图运行图兑现率、列车正点率等八项关键指标均优于技术规范要求。

广州地铁十八号线、二十二号线最新进展：实现“三权移交”和长轨贯通

6月3日下午，十八号线首通段(万顷沙至冼村)轨行区顺利“三权移交”运营部门，正式进入运营调试阶段。

　　而就在前一天，二十二号线首通段(番禺广场至陈头岗)全段顺利实现长轨贯通，为后续供电、通信、信号系统及区间机电全面安装和调试作业提供条件。

合肥轨道交通三期工程首台盾构机始发

6月10日8时56分，合肥市轨道交通三期工程首台盾构机“新征程1号”在2号线东延线寓酒路站成功始发，标志著三期工程全面进入盾构施工新阶段。

三期工程多点发力提档加速

本次盾构机始发站点寓酒路站为地下两层岛式车站，车站总长208.6米，标准段宽度19.7米，采用明挖顺作法施工。该站自开工以来进展迅速，刷新合肥轨道交通工程建设新速度。开工38天完成车站围护桩施工，开工82天开始车站土方开挖，用时55天完成车站土方开挖工作，开工190天盾构机下井，开工198天完成车站主体结构封顶。

该站点盾构机于5月20日吊装下井，为确保盾构机顺利始发，市轨道集团带领参建单位精心组织，安全高效地完成了盾构机组装调试、反力架安装、负环拼装、水平探孔、始发条件验收等工作。成功始发后，盾构机将在24小时信息化监控下，以每天10～15米的速度开始掘进。

三期工程其他在建线路也在快速推进中。自开工建设以来，也相继完成多个建设节点。比如，3号线南延线首台盾构机完成吊装下井，即将始发掘进。4号线南延线首座高架车站主体结构封顶，6号线一期、7号线一期、8号线一期首座车站开始主体基坑开挖等。

苏州轨道交通5号线即将开通，运营前各项准备工作接受检查

6月7日下午，苏州市副市长吴晓东率队检查轨道交通5号线，要求持续做好运营前各项准备工作，确保5号线顺利开通。市政府副秘书长张焱，轨道集团董事长金铭、总经理姚振康等陪同检查。

据了解，苏州轨交5号线为省内首条全自动运行城市轨道交通线路，起于吴中区太湖香山站，从西至东横穿吴中区、高新区、姑苏区、工业园区，止于工业园区阳澄湖站，沿途串联起太湖、阳澄湖等风景名胜区，全长44.1公里，设站34座，其中换乘站9座。

5号线于今年2月由“建设阶段”转入“运营筹备阶段”，开啔空载试运行。5月已顺利通过初期运营前安全评估，具备载客初期运营条件，并计划于6月底开通初期运营。

3

城轨交通运营消息

“一大会址”进入上海地铁站名

根据上海本地媒体的报道：自2021年6月20日起，轨道交通1号线“黄陂南路站”将更名为“一大会址·黄陂南路站”，轨道交通10号线、13号线“新天地站”将更名为“一大会址·新天地站”。

上海是中国共产党的诞生地和初心始发地，党的一大、二大和四大都在上海召开。上海地铁1、2、4号线分别行经中共一大纪念馆、二大会址纪念馆、四大纪念馆。

目前，全网有关更名施工已啔动。轨道交通10号线老西门站、1号线黄陂南路站的部分站名已进行更新。

地铁方面表示，相关更名工作预计于本月20日起基本完成。不过，由于更新点位多、涉及面广，仍有部分站名更换工作将在后续作业中逐步调整到位。

7月1日前呼和浩特地铁将提速

10日，记者从呼和浩特市交通运输局召开的新闻通气会上了解到，呼和浩特市轨道交通公司在7月1日前将全面提升地铁1、2号线的旅行速度，打造呼市地铁新速度名片，助力城市高质量快速发展。

　　据介绍，呼和浩特地铁始终把安全生产作为中心工作，截至5月31日，1号线安全运营490天，2号线安全运营243天。为了进一步落实“为民办实事”事项，拓展支付渠道，打造多元化乘车体系，提升广大市民出行体验，呼和浩特“青城地铁APP”携手中国建设银行合作推出“电子钱包”乘车新功能，乘客可使用“电子钱包”乘坐地铁并可实现刷脸乘车功能，可享受“一天一次一元乘地铁”的优惠。同时，呼和浩特地铁与中国银联合作推出闪付卡、手机pay、手环银联闪付乘车新功能。另外，呼和浩特地铁不断完善便民服务举措，丰富服务内容，在地铁站内举办“新速度心服务”活动，在44个车站设置便民服务点，配备便民服务箱，提供雨伞5日内免费借用、“特殊乘客”预约等便民服务。

　　市轨道交通公司将全面提升地铁旅行速度，打造新速度名片。持续优化行车组织，提升旅行速度，缩短乘客出行时间，7月1日前计划将1号线旅行速度由30.5Km/h提升到33Km/h，单程时间缩短约3分40秒左右；7月1日前将2号线旅行速度由32.9Km/h提升到34Km/h，单程运行时间缩短1分40秒左右，力求打造呼市地铁新速度名片，助力城市高质量快速发展。

4

轨交装备产业

北京轨道交通产业园房山落成 地铁19号线首列车组同日下线

6月8日上午，中车长春轨道客车股份公司在北京市房山区举行中车北京轨道交通装备产业园(以下简称中车产业园)开园暨北京中车长客二七轨道装备有限公司投产下线活动。

同时，由中车产业园生产制造的北京地铁19号线首列车在仪式上正式亮相。

中车产业园位于房山区高端制造业基地，厂区建设用地580亩，一期工程总投资近26亿元，是承接非首都功能疏解，契合北京建设“四个中心”的首都新功能定位，政企联合打造京西南高精尖产业集群新地标的重大典范工程。产业园将致力于打造中国高端轨道交通装备智能制造及检修示范基地和国家城市轨道交通产业创新中心。　　

目前园区已建成不锈钢车体焊接生产线、城轨车装配造修生产线、转向架造修生产线、智能物流仓储中心、静调试验线、动调试验线以及配套铁路综合路网。同时配套行业先进设备以及全套智能制造信息化管理系统，具备高端轨道交通装备智能制造和检修能力，将有效支撑京津冀城市轨道交通装备产业链升级。

“京产”19号线

仪式上，记者试乘了在园区内生产的北京市轨道交通19号线车辆。据设计师介绍，这是中车长客在北京为中国共产党成立一百周年的献礼项目，也是国内时速120公里，具备最高等级自动驾驶技术的车辆，具有主动障碍物检测、弓网自动监测、信号互联互通等多项智能化功能，充分体现了中车长客智能、绿色、安全、舒适的产品设计理念。　　

据了解，中车装备产业园现已形成了城市轨道装备新造和检修能力，可以更好地服务于北京城市轨道交通产业发展的需要;展示了中车产业园智能制造、智能管理的先进水平，引领了北京市高端轨道交通智能制造的发展方向。

未来产业园将继续围绕北京市发展规划，进一步推动政企联合，促进产业园融入北京市轨道交通装备造修大体系，为北京市提供新的高端智能造修平台。通过引入轨道交通装备产业上下游优质资源，打造区域供应链、需求链、企业链、布局链的有机融合，完善京津冀轨道交通装备产业全业务链条。借助北京市“国际交往中心”的示范窗口作用，向世界展示中国城市轨道交通高端装备的亮丽名片。

“浦镇造”宁句城际首列车顺利交付 设计时速为135km/h

6月8日，南京至句容城际轨道交通工程(简称“宁句城际”)首列车接车仪式在镇江句容车辆段成功举行。

　　宁句城际是长三角一体化发展的标杆工程，项目自啔动以来，南京地铁联合中车浦镇共同克服了工期紧、技术新、难度大以及疫情等困难，奋斗17个月，顺利完成首列车的生产与主要型式试验。

　　宁句城际列车的成功交付，预示著南京都市圈城市融合共荣的突破，进一步密切南京与镇江句容之间的互联互通，加速“一小时都市圈”的形成，将推动南京的省会城市功能和中心城市首位度提升，促进南京、镇江两市资源共享，推动区域发展。

中车浦镇造宁句城际采用市域B型车辆，近期采用3动1拖四编组形式，最高运行速度120 km/h，列车设计构造速度135km/h。列车采用全新设计，车厢内外部色彩搭配，贴合线路标志色，清新舒适，在开通载客运营后，乘客舒适度将会充分得到保障和提升。

　　●【新颖】数据快速抓取

　　车辆非实时数据落地、车载CCTV视频、弓网检测视频数据落地及地面PIS媒体视频信息下发均采用5G毫米波传输技术承载车辆上配置储存转发设备OCS，实现数据快速落地。

　　●【安全】问题及时诊断

　　列车配备走行部检测系统通过对监测数据通过多参数综合、机理分析、统计分析、健康管理等自动化诊断分析，给出车辆走行部健康状态(健康、亚健康、故障)及维修建议，实现对车辆走行部的健康管理。

　　● 【舒适】乘车体验满分

　　列车配备了电动排风装置，在列车进出隧道前后可以快速开关废排风阀、车门增加平衡轮机构，进一步保证列车气密性，优化了客室气压变化;机组内分别设有2套独立的制冷/热循环系统和2套变频器，相互独立工作，该压缩机可在30Hz~90Hz频率之间运行，通过频率调节，更优适应客室负荷需求，客室环境更舒适;降噪、隔音设计方面，对贯通道隔音性能优化，达到42分贝，提升乘客舒适度为乘客营造了舒适的乘坐体验。

　　●【智能】运维系统精进

　　智能运维系统实时监测单线路列车总体情况，显示单线在线/离线列车统计、各列车故障统计、客流量、运行里程统计、能耗统计等，同时展示列车实时故障信息以及预警状态信息，实现了在线列车的关键系统运行状态进行远程实时监视。

天津地铁1号线车辆关键系统自主研发改造项目技术方案评审会召开

6月5日，中国城市轨道交通协会技术装备专业委员会在天津武清组织召开天津地铁1号线车辆关键系统自主研发改造项目技术方案评审会，来自北京、重庆、南京、成都、武汉、郑州、长春、青岛等地的9位专家组成专家评审组。评审会由中国城市轨道交通协会技术装备专委会副主任方少轩主持。

会前，评审组专家现场考察了铁科纵横(天津)科技发展有限公司武清生产基地的牵引系统检修生产线、制动夹钳生产线和机械加工车间。

中国城市轨道交通协会副秘书长黄建伟在致辞中表示，本次评审的天津1号线车辆关键系统自主研发改造项目，充分响应了国家在科技领域自立自强和自主化创新的新时代要求，为城轨车辆关键系统向集成化、智能化、网络化、标准化、模块化、轻量化发展提供了设计参考。

评审组专家听取了项目方——天津轨道交通集团、中车唐山机车车辆公司和铁科纵横机电公司关于项目背景、车辆优化方案、关键系统技术方案的汇报，一致认为该项目完成了自主研发的牵引、制动和列车网络控制系统的一体化整体解决方案，技术方案可行，同意开展后续工作。

中国城市轨道交通协会技术装备专委会常务副主任徐洪春，副主任李中浩、贾薇，天津轨道集团副总经理陈旭、总工程师朱敢平，天津轨道交通运营集团有限公司常务副总经理肖晨、总工程师王清永，中车唐山机车车辆有限公司副总经理王文平，纵横机电副总经理薛江等出席了评审会。

热文：点击可读

热文

“城市轨道交通学”，呼之欲出！

冷知识

中国学历最高的地铁线，你pick哪一条？

新动向

发改委：支持有条件城市群合理规划城际轨道交通

行业信息

上海轨道交通运营总里程跃居全球城市首位

线路动向

全国首条山地轨道交通！

行业信息

国内首个PPP+TOD轨道交通项目亮相璧铜线

热议话题

珠海有轨电车拆还是留？

冷知识

神秘的“隐藏车站”！

科普

世界唯一24小时运营的地铁 ！

行业信息

2021年全国17城计划开通地铁线路及里程

行业信息

地铁公司如何盈利？

（消息由中国城市轨道交通网CCRM整理编辑，涉及版权请联系删除，如有转载请标明出处）

欢

迎

投

稿

感谢您关注我们，欢迎投稿至小编邮箱：3109746258@qq.com

中国城市轨道交通网

www.chinametro.net

我们期待您的关注




文章编号: ee4292a070dcfc1c51b1667c5c38fcb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (游船|深圳网红新坐标,打卡中国制造 世纪工程『大湾区一号游船』大国重器!198元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线:全程180分钟) 2021-06-15 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247497808&idx=7&sn=a9f336f095c61af1805e60672c70cb72




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」菜单「我的订单」限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」菜单「我的订单」 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 6:00-7:30深圳湾航线（日出航班 90分钟，暂定5月2日、5月4日开航，其他日期根据需求确定是否开航） 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特惠吃喝玩乐住票」菜单「我的订单」电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: be9569b495c04267675dbd305e22f976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (广西裕华建设集团是国企吗 广西裕华建设集团待遇) 2021-06-15 罗城人才网   罗城人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU5OTYwNg==&mid=2247484960&idx=8&sn=6469384fd02a23f50028b2d0452cb40e






点击“罗城人才网”关注我们，每天获取企业新鲜资讯~

小伙伴们对广西钦州了解多少呢？是不是只知道钦州三娘湾和钦州白海豚而已呢。如果小伙伴们有了解或是学习工程建设、建筑专业的，可能或多或少认识广西裕华建设集团，这家企业在广西还是很有辨识度的。说了这么多，仅有当然是来聊一聊钦州的企业广西裕华建设集团的啦，有没有小伙伴想了解广西裕华建设集团是国企还是私企，还有它的待遇呢？我们一起去看看吧。

广西裕华建设集团是国企吗

广西裕华建设集团有限公司成立于一九九四年七月，经营范围为房屋建筑工程，市政公用工程、水利水电工程、公路工程施工、机电安装、建筑装修装饰、消防设施工程;公路路基工程，金属门窗工程承包、石方工程、建筑萹墙、爆破与拆除工程、房地产开发，公路路面工程、桥梁工程、公路交通工程、园林绿化工程。

广西裕华建设集团有限公司"十二五”以来产值400多亿元，完税额超过15亿元,平均每年纳税1亿多元。是中国建筑业成长性200强企业、广西百强企业、广西强优民营企业、广西建筑业50强企业之一。 近年来，公司先后创建了200多个代表本市建设形象的精品工程和省(部)级优良工程，多次荣获国家、省、市级优质工程、安全文明工地等奖项,先后荣获国务院授予”全国就业先进企业”，中华全国总工会授予”全国工人先锋号”，国家工商总局授予的全国"重合同、守信用”公示企业。荣获全国优秀施工企业、全国质量安全生产先进企业、中国AAA+ 质量信用企业、全国建筑业AAA信用企业、中国工程建设”诚信典型企业”、社会信用评价AAA信用企业，广区人民政府”广西强优民营企业”，以及广西优秀企业、广西民营企业文化建设示范企业等称号。连续五年荣获国家优质工程奖。

从以上数据可以看出，广西裕华建设集团有限公司是一家民营企业，并不是我们所理解的国企哟。

广西裕华建设集团待遇

广西裕华建设集团作为一个近30年的企业，有自己独特又成熟的经营模式，并且有很多在招的岗位，今天我们就一起去看看他的工资待遇如何吧！它的薪资区间:1680 - 15000元/月，

月平均工资在4139元。

财务经理8000 - 10000元/月，行业平均7274元/月

造价员4000 - 5000元/月，行业平均6121元/月

预算员5000 - 6000元/月，行业平均5210元/月

好了，以上就是今天关于广西裕华建设集团的全部内容啦，如果小伙伴们还有其他想了解的就业相关信息，可以持续关注桂聘网哟，我们每天都在更新更多有效信息哟，更多咨询等待你的解锁。

广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网

广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业

求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答

点击下方进入

广西专业的求职找工作/企业招人平台

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索


文章编号: 63aa8ca665eed930a423b8e30544e7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (提前18天!厦门新体育中心完成主体结构封顶!翔安机场高速建设也传来捷报→→) 2021-06-15 厦门房天下   厦门房天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM3MDczMg==&mid=2649993459&idx=2&sn=d94ee5411e90e3e47471f4d5a18f82cf




6月12日东部体育会展新城片区传来好消息:厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆白鹭体育场进展顺利备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。新体育中心“一场两馆”工程进展白鹭体育场●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设凤凰体育馆●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛●进度:训练馆完成主体结构封顶白海豚游泳馆●简介:设5000座席●进度:正进行主体结构施工期待！新体育中心建成后咱翔安人在家门口就可以观看高规格体育赛事了！除此之外翔安机场高速建设也传来捷报后埯村加油站成功拆除近日，翔安机场高速建设再传捷报——后埯村中石油加油站成功拆除。该加油站拆除前是翔安机场高速项目全线唯一剩下的红线内非住宅构筑物。在市、区、镇共同努力下，中石油公司及厦门路桥建设集团的积极配合下，该加油站于12日被拆除，随后交付给翔安机场高速C1标段项目部，目前正在进行地勘作业，预计16日开始桩基施工。文章来源：业翔民安、中建四局、厦门网、厦门日报、厦门网加入厦门购房群，群内可获取新鲜楼市动态、贴心置业指导、购房经验分享往期精选●厦门购房者置业调查：七成觉得房价太高 五成预感19房价会降！●突发！房贷利率变了！厦门又有银行下调首套房贷利率！最高可省…● 厦门必备公积金使用攻略，让公积金动起来●收藏！2019厦门买房政策最新版！首付/限购/贷款/落户/保障房...● 快看你家小孩上哪个小学、初中？厦门公办小学划片及小升初划片范围！


文章编号: 8bf396a8786160f810b1a1cdfbd99684
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (扬帆远行,预见未来 | 厦门,我们来了!) 2021-06-15 泓文教育资讯   泓文教育资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMDY4Mw==&mid=2247509195&idx=1&sn=0b0486518709d50f25823927de6cd490






研学 不是单纯的旅行

当世界的发展总是超过人们想象，当考试不再能承诺一生的幸福和成功，培养孩子就需要有高瞻远瞩、洞见未来的眼光。

研学，在课堂以外的广阔世界里，激发孩子们的想象力和创造力。它也是一个小小的社交群体，能够从小塑造人际技能。因此，研学已经是当今发达国家备受推崇的最新教学方式。

泓文教育集团摸索尝试研学多年，自2003年起，泓文世界课堂已经带领学生们探索全国各地，内容涉及科技、文化、艺术、民俗等各个方面，深受学生和家长认可。

2018年

泓文教育的研学项目受到国家教育部的表彰

将《行走的德育课堂》入选全国中小学德育工作典型经验的代表。

那么 在这个暑假

就让我们带著最纯粹的好奇心与探索欲

吹吹海风踩踩细沙

一起来到厦门这座“网红”城市吧！

厦门

一座被海洋环绕的城市

虽是小岛

却有著深厚的人文历史

它底蕴悠长

既是闽南文化的集大成者

又汇集了西方的航海文明

出发前，先定几个小目标！

【科创未来】从太空到深海，了解中国科技发展取得的伟大成以及未来科技发展的趋势

【工匠精神】认识现代工业，了解民族工业品牌的发展历程

【海洋精神】了解海上交通工具，感受不同海上交通工具的风采，乘风破浪！

【海洋生态】探索海洋世界，了解海洋生物的习性、特征、构成特点

乘风破浪 扬帆起航

在厦门，咱不需要会游泳，来到五缘湾扬帆就可以起航！享受集竞技、娱乐为一体的乐趣！

体验一把“湿身”的畅快淋漓......

幸运的话还可以可看到野生海豚出没哦

这也太期待了吧！

海上花园—鼓浪屿

我们都知道来了桂林肯定要去阳朔

那么来到厦门，不可不去的地方

当然就是鼓浪屿了

鼓浪屿也被称为“万国建筑博览会”，

它还有“音乐家的摇篮”“钢琴之岛”之称

这些称号是怎么来的呢？

快去揭开鼓浪屿的秘密吧！

厦门航空培训中心

圆我们一个“蓝天梦”

厦门航空成立于1984年，

是中国首家按现代企业制度运行的航空公司。

让我们一起去探索航空世界的奥秘，

去探索飞机背后的神秘基地！

近距离参观原装1:1波音机型驾驶舱

金龙汽车 中国智造

国家“两化融合”示范企业。

我们将走进由中国金龙客车自主研发的金龙试验中心，了解全球首款L4级量产无人驾驶巴士！整车没有方向盘，完全按照L4无人驾驶级别的特点打造。

参观轻客生产线，安全体验馆互动

厦门版“迪士尼”

素有厦门版“迪士尼”之称

冲天回旋 太空碗 超级大喇叭 急速竞技

还犹豫什么，尽情享受这个夏天吧！

走进海底世界

白海豚、文昌鱼自然保护基地

日常生活中我们从电视、手机里了解到

海底有非常多可爱有趣的生物

现在就让我们去到椰风寨海洋科普乐园

去和神奇的海洋生物面对面交个朋友吧！

与可爱的海洋小动物亲密接触

赶海去 赶海去！

感悟自然的神奇，培养珍惜海洋动物的意识

一起去赶海吧！

随意翻动下海滩上的石头，

说不定就会有惊喜的发现！

探索未来 发现宇宙的秘密

少年的征途应是星辰大海

让我们一起到诚毅科技探索中心，

开啔一场独特奇妙的冒险之旅。

去探索、去发现、去解密，

关于苍穹、关于科技的那些事......

全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园

在这里我们可以天马行空 无限想象！

喝过 爱过

但你一定没见过这样的可口可乐

可口可乐是怎么制作出来的？

答案就在太古可口可乐工厂

一起去发现可口可乐的秘密吧！

这里不仅有数百件珍贵的可口可乐珍藏品，

还有很多限量绝版的可乐瓶和玩偶。

集美学村—学习嘉庚精神

闽南之滨，有我集美乡；

山明兮水秀，胜地冠南疆。

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，1913年由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生倾资创办，在这我们可以亲临陈嘉庚先生的故居

了解嘉庚先生的伟大事迹，学习嘉庚先生及其深远的爱国主义精神!

寻味厦门

厦门 还是闽南美食的集结地

沙茶面 姜母鸡 海蛎煎 竹笋冻...

没吃过都不敢说自己到过厦门

小朋友们根据自己的口味提前做好攻略哦

快来pick它们！

几十种闽南特色小吃任你挑选！

户外即课堂

研学行程中

我们要多给孩子一些独立自主的机会~

让研学旅行真正成为孩子成长的历程！

来，我们出发吧！

泓文研学部 宣

吴老师 :18176331535

李老师 :18177337768




文章编号: e0bb438a4bcba443198b44e4545e21a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (震撼航拍!翔安大桥、厦门新体育中心建设传重大进展!) 2021-06-15 城市捷报   城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650784982&idx=2&sn=707b0c7e3782816b3dea16934a0666db






激动！

翔安大桥建设传重大进展

昨天下午，翔安大桥首节钢箱梁在上海振华重工南通基地正式滚装上船，计划明天啔运来厦。

这标志著，翔安大桥

海中区桥梁的上部结构施工

正式拉开序幕！

快来一起看看~

翔安大桥首节钢箱梁出运

厦视新闻

首节钢箱梁长108米、宽39.4米、高3.5米，由12个小节段组成，重量达2837吨。

它也是翔安大桥最重的一节钢箱梁，采用工厂制造、模块车滚装上船、平板驳船海上运输等预制节段建造技术。

昨天下午三点半

首节钢箱梁装船出运工作

在上海振华南通基地正式啔动

据介绍，钢箱梁是桥梁上部结构构件，翔安大桥有4.2公里的海中区设计为钢箱梁，共36个节段，上海振华重工承担了其中20个节段的预制任务，而这次翔安大桥工程，也在国内首次采用变截面热轧成型16mm厚U肋技术制作钢箱梁。

首节钢箱梁将安装在翔安大桥18号和19号墩之间，目前这两座桥墩已完成拼装。

预计首节钢箱梁将在16日啔运

经过4天海上运输

20日抵达厦门

随后吊装工作将正式开始

此外，备受关注的

厦门新体育中心

也传来了新进展~

厦门新体育中心建设取得新进展

近日，厦门新体育中心

凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

一起来了解下

新体育中心定位为

国际大型体育赛事的主场馆

及全民活动的主要场所

占地面积66.6公顷

总建筑面积56万平方米

规划“一场两馆”

这里是国内唯一一个

面朝大海的大型体育会展中心

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

再来快速了解下

新体育中心的“一场两馆”最新进展

☟☟☟

1

白鹭体育场

规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件，这里将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

进度

正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设。

2

凤凰体育馆

凤凰体育馆拥有18000座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

进度

训练馆完成主体结构封顶。

3

白海豚游泳馆

5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

进度

正进行主体结构施工。

城市捷报社融媒体出品

编辑：张慧

来源自厦门广电、厦视新闻、翔安旅游、厦门网等

感觉赞的话 推荐一下吧




文章编号: 602e78bf7b3cf59a1b48a7685b60da29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (游船|深圳网红新坐标,打卡中国制造 世纪工程『大湾区一号游船』大国重器!198元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线:全程180分钟) 2021-06-15 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247553295&idx=7&sn=5b24fa9bf8497237c31f0c226da22009




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」 售卖时间 即日起至售完即止 预约时间 自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间 即日起至2021年12月31日 使用说明 1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明 1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 6:00-7:30深圳湾航线（日出航班 90分钟，暂定5月2日、5月4日开航，其他日期根据需求确定是否开航） 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 829887276e6f67b2fc735ecfefb86650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (厦门新地标!福建最大!重磅进展来了!) 2021-06-15 厦门厦门   厦门厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE1ODEwMg==&mid=2655071797&idx=2&sn=1833246e9c8caa0206655fa4642316f3






厦门新地标！

福建全省最大！

备受关注的

厦门新会展中心！

最新重磅进展来了！

冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！

东部体育会展新城新会展中心的

会议中心项目首桩入地

开始全面施工

6月10日下午4点

首根工程桩

逐渐被打入地下

东部体育会展新城新会展中心

正式拉开全面施工的序幕

▲航拍器摄\王协云

项目负责人介绍说

会议中心项目需打入近4000根工程桩

据了解

会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。

按照预定计划

预计8月完成所有桩基施工

通过东部新城指挥部的统筹指挥

业主单位及参建各方倒推工期

从时间和空间上做了精细谋划

确保工程建设快速进行

▲东部体育会展新城的新会展中心效果图

新会展中心的会议中心建成后

将拥有1.1万平方米

无柱多功能会议室

会议中心

会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。

最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。

从总体布局上看

会议中心是厦门新会展中心

实现 “会中带展、展中带会”

集聚化发展的核心组成部分

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：

年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……

至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。

一起期待这一片区的飞速崛起吧！

除此外

另一个重点项目

也传来振奋人心的好消息！

提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆

正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积

23.04万平方米

其中凤凰体育馆训练馆

总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

两大重点项目

全速掘进！

期待！

厦门新会展中心、新体育中心

早日建成！腾飞！

来源：业翔民安

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

扫描下方二维码

加入吃喝玩乐在厦门！

厦门厦门

厦门人都关注的微信平台

厦门 / 资讯/生活/美食 /活动/福利

投稿合作微信：FF86800




文章编号: 7b56ff4e3f30d4ea3adf61a5e9196daa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (魅族18中华白海豚珍稀版亮相：超美白色前面板) 2021-06-15 手机秘密   手机秘密


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU2MzYxNg==&mid=2650649435&idx=1&sn=3e77befb51eab1bd3221f53d43246c8b






点击蓝色字免费订阅，每天收到这样的好信息

昨日，魅族科技官方发布信息称，“魅族18 唯 88 枚纯白定制，纯真抵达，明天见。”

相关的推测认为，这意味著魅族将在接下来推出配备白色前面板的定制机型。

今天，魅族科技也正式确认了这一新机的存在，并表示这款机型将被称为“魅族18中华白海豚珍稀版”。

官方介绍显示，魅族18中华白海豚珍稀版是魅族献给海洋爱好者的特别礼物。

白面板和中华白海豚都弥足珍贵，四曲白面板，搭配新配色“白海逐浪”寓意著人类与海洋生物和谐共生，每套拥有限定编号，不再量产，珍贵稀缺。

全球仅 88 套，售价 5888 元，魅族商城、京东自营旗舰店，6 月 9 日 10:00 限量免息预购。

据悉，全球仅 88 套稀有四曲面白面板的魅族18中华白海豚珍稀版，使用全可再生环保纸礼盒；

内含中华白海豚定制卡针，5 枚定制徽章，定制手机壳，中华白海豚小抱枕和魅族 18“白海逐浪”手机一台，搭载 Flyme 中华白海豚定制主题。

来自官方的介绍显示，魅族18中华白海豚珍稀版配备的白色面板产品直通率仅1%，单片面板成本1033元。

魅族选择在四曲面的形态上实现白面板，传统的工艺与油墨已经无法满足白面板的“高要求”，需要新的产线、工艺、油墨、甚至新算法。但基于如今工艺，仍无法大规模量产。

同时，魅族中华白海豚珍稀版的后盖采用多层珠光镀膜与机刻纹理，叠加形成多层的珠光反射。

此外需要注意的是，官网信息显示，由于魅族18白面板物料极为稀少，若手机产生与屏幕更换相关的售后问题，魅族将只能为用户更换黑色面板，其他规格不受影响。

作为一款拥有白色前面板的机型，魅族18中华白海豚珍稀版大家想要购买吗？


文章编号: 4e87b681426d620ddfd4e35de89ec01b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (钦州找工作的速看!钱多事少离家近!很多人排著队抢的好工作…) 2021-06-15 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648033723&idx=2&sn=47a2c4ad935fca6138187187f2ba3c2b






酒店专场招聘

端午节了哦！还没找到工作的要准备好简历咯！本期酒店专题为大家推荐一波酒店岗位，希望各位能找到合适的工作！

话不多说直接上职位！

HR在等你投递简历哦！

白海豚国际酒店

钦州白海豚国际酒店座落于赛格新时代广场西南角，占地6073平方米，建筑面积33475平方米，设地下一层，地上24层，其中裙房三层，拥有豪华总统套房，标准间，商务套房各类套房，配有中央空调，智能管理系统，宽带上网，VOD点播，闭路电视，可视电话会议多公能厅等，是集餐饮，酒吧，商贸金融，健身娱乐，休闲度假，会议为一体的综合型酒店，楼高98米，是钦州市标志性建筑。

万国饭店

万国饭店位于钦州湾大道万国广场内，距离市行政信息中心、钦州湾广场、火车站等地仅5分钟车程。周围交通四通八达，出行购物、休闲均十分便捷。本店设计时尚华丽，饭店客房舒适温馨。

金湾国际大酒店

钦州金湾国际大酒店是一家集住宿、餐饮、娱乐、商务为一体的按标准改造的酒店，酒店于2012年5月荣膺旅游饭店。酒店前身是钦州金湾大酒店，地处钦州市较繁华的商业核心地段人民路，位于钦州首席一站式商业航母CITYMALL-恒基广场内。

雅阁澳斯特酒店

雅阁酒店集团2021年1-4月紧抓市场机遇，业绩喜人，新开业酒店5家，新签约酒店15家，突破往年同期增长幅度，涵盖中高端多个品牌系列，覆盖北京、广州、秦皇岛、丽江等多个城市，引起酒店行业和投资者的广泛关注。截止目前为止，雅阁酒店集团已突破170家酒店。

钦州雅阁澳斯特酒店Ausotel by Argyle，是雅阁酒店集团(澳大利亚)旗下的国际中高档精品酒店，融合澳洲风情与时尚轻奢设计，定位于追求并引领高品质生活的都市精英人群，服务于80、90、00后的"小白洋" ，设计理念将时尚、健康与创意完美融合，营造出非凡的跨界轻时尚艺术生活。钦州雅阁澳斯特酒店，拥有客房130间，设有自助早餐厅，中餐厅，多功能大小宴会(会议厅)，健身房，洗衣房，行政酒廊，行政茶室，奈斯派索咖啡厅。

五洲大酒店

五洲大酒店位于钦州市北部湾北大道35号，距高速公路收费站5公里，距新汽车总站4公里，距火车站10分钟车程，距钦州港25公里，距海豚胜地三娘湾40公里；南依海上摩艇大赛胜地茅尾海和钦州重点开发项目之一北部湾大学，东北邻大润发购物中心及中国银行等金融经济圈。是一家集住宿、餐饮、会议为一体的旅游商务型酒店。

拥有各类客房171间（套），共计263个床位。餐饮包厢15间，宴席大厅3个，可同时承接1500人的宴席。并配备大、中、小型多款会议室，其中，多功能厅会议室可承接400人的大型活动。同时设有200个停车位的停车场，大型露天晾衣专用平台等人性化贴心服务功能。

简洁而又不失时尚的装修风格，全覆盖的免费WIFI，加上 用心极至，满意加惊喜 的服务理念，将是您商务差旅、亲朋相聚，会议、宴席举办的不二之选。

天骄国际酒店

天骄国际酒店是由广东光大集团兴建并自主经营。酒店位于钦州市金海湾东大街8号，地处滨海新城白石湖中央商务区，酒店占地50亩，总建筑面积约13万平方米。酒店内设有地下室1层，地上38层，楼高168米，是广西钦州档次高、面积大、拥有客房数量多、功能设施齐全的白金五星级酒店。

华腾酒店

华腾酒店是钦州首家精品高端酒店，由钦州市华腾酒店餐饮管理有限公司投资新建，坐落于钦州市育才路228号（子材大桥旁），是一家功能齐全、设施完善、集餐饮、住宿、商务、办公为一体的商务型精品酒店。

提供免费食宿、优厚全面的薪酬待遇、福利待遇，培训提升和职业发展空间！

现酒店急需以下岗位！有意者请携带相关证件与我公司联系！我们期待您的加入！

万颐大酒店

钦州万颐大酒店位于钦州市子材东大街4号阳光曼哈顿1座，是集住宿、餐饮、保健为一体的按高星标准建造的酒店。酒店建筑面积约20000多平方米，楼高15层，拥有8种不同风格的客房共197间，宴会、多功能会议大厅6个以及豪华包厢12个，共1900个餐位。其中位于15楼的超级整体无柱宴会大厅面积932平方米，单个大厅可同时容纳800人开会与聚餐，并配置超大独立LED显示屏以及高级点歌系统。同时配套了1400多平方米的养生场所（足浴、推油等），化解您的身心疲累，让您更轻松、自由、舒适的享受自己的旅程。

维也纳国际酒店钦州湾广场农垦店

维也纳国际酒店（钦州湾大道店）坐落于城市主干道钦州湾大道与银河街交汇处（广西农垦大厦），交通地理位置优越，邻近钦州各行政机关单位、购物广场千千万家沃尔玛、冯子材故居、汽车总站仅5分钟,距离高铁站20分钟车程，让您拥有高效的商旅生活。

酒店采用高雅的欧式装修风格，拥有各类豪华客房，“豪华体验，经济消费”的理念让你尊享更好的服务和价格，300平多功能宴会厅，同时容纳100多桌的宴席，配置高清LED显示屏，可同时容纳400人会议。

凯利酒店

凯利酒店（年年丰广场店）于2017年重新装修升级（成立于2013年），位于钦州市新地标建筑——年年丰广场1号楼。酒店地处年年丰商业广场，它是集高档大型购物中心梦之岛，沃尔玛超市、电影院、KTV娱乐会所、美食等于一体的商务休闲区。交通便利，人流集中；高铁钦州东站（开车15分钟）；能快速通往南宁、北海、防城港前往越南，公交车或自驾到钦州三娘湾、八寨沟、园博园、刘永福故居、冯子材故居等十分方便，让您畅游钦州市及周边景点。

长融豪宜酒店

长融豪宜酒店是温德姆国际酒店集团旗下 豪宜 品牌酒店之一。温德姆国际酒店集团总部设于美国新泽西州帕西帕尼市，目前在五大洲71个国家经营15个品牌，近7760家酒店，拥有672000间客房。温德姆在华酒店突破了1000家，长融豪宜酒店由广西长融置业有限公司投入逾5000万元、历时2年精心打造。经营面积近万平米，拥有四星级标准的客房110间，单房造价高达19万元。设有大型会议室、餐厅、健身房、行政酒廊等配套场所，是集餐饮、住宿、会议等多功能于一体的综合性超大型高端酒店。酒店位于钦南区扬帆北大道8号，处于河东新区新地标—长融世贸广场核心位置，交通便利，距钦州市动车站仅10分钟车程，距汽车总站15分钟车程。酒店秉承 宜时尚，宜生活，宜便捷，豪迈生活，乐在豪宜 的企业文化，立志成为河东新区乃至北部湾地区一道靓丽的风景线！

宜尚酒店

宜尚酒店隶属东呈国际集团，东呈是一家卓越的酒店集团，旗下共有15大酒店品牌。自2006年成立以来，东呈秉承 以客为尊、合作分享、激情专注、结果导向 的价值观，致力成为世界一流酒店集团。截至目前，集团旗下拥有超过3000家酒店（含筹建），客房数超过24万，分布于全球200多座城市，管理员工数量约7万，付费会员数超过3500万。

东呈国际旗下的轻尚北欧标准中档酒店品牌——宜尚，宜尚酒店，从自然出发，瞄准差旅人士厌恶复杂的痛点，运用北欧的简约理念，设计6大核心触点，打造简单、品质、舒适的差旅生活体验。

宜尚酒店(钦州新时代广场店)地处扬帆北大道（长融世贸广场对面），处于河东新区新地标—长融世贸广场核心位置，交通便利，距钦州市体育中心仅500米，距钦州市动车站仅10分钟车程，距汽车总站20分钟车程。酒店配备健身房、洗衣房及自助餐厅，同时设有免费停车场、会议室。酒店周边商场餐饮酒吧吃喝玩乐一应俱全，是你商旅出差、探访亲友的理想选择！

钦州港远洋国际大酒店

钦州港远洋国际大酒店位于钦州港逸仙路3号，是集住宿、餐饮为一体的按高星的标准建造的酒店。酒店拥有10种不同风格的客房共143间，豪华包厢13个。远洋会让您更轻松、自由、舒适的享受自己的旅程。

因公司业务发展需要，寻找不一样的你，你能成为最好的自己，期待您的加入....

长按二维码添加客服微信

一对一推荐岗位

人工客服对接快

上钦州360招聘网

每日新增急招岗位抢先知

☟☟☟




文章编号: 967dfc0758622ead41f993fa8764ba8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (“颂歌献给党，向党旗致敬”系列微党课) 2021-06-15 大连市第五十五中学   大连市第五十五中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1623731828&ver=3131&signature=nUXlAMK1U3EdAPaAMvnD5XGIYwajHkyt4zsvEhpJnBnBeVBdj3TY4mO6yI7-GEyxMXZiGUW6fU*Izl4ey8qZ5rkXrn7cmyORLA9lI8GW*Ff*Gfak9QPIHNvZmr*Ji2HI&new=1






港珠澳大桥

大连市第五十五中学

魏金波

大家好，这里是颂歌献给党，向党旗致敬系列微党课，走进新中国史——港珠澳大桥，我是主讲人魏金波。

2018年10月24日，雄伟壮阔的跨海长虹--港珠澳大桥正式贯通，它穿越伶仃，飞架三地，把碧波化作通途，实现了伶仃洋两岸无数人的梦想！

港珠澳大桥东接香港，西接澳门和珠海,由岛 桥 隧三部分组成，总长55公里，大桥于2009年12月15日开工建设，2017年7月7日主体工程全线贯通，2018年10月24日9时正式通车运营。

港珠澳大桥的建成体现了我国综合国力、自主创新能力。这项超级工程，其难度之大，标准之高，条件之苛刻都超越世人的想象，被誉为桥梁届的珠穆朗玛峰！截至通车前夕，科研团队共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。大桥设计使用寿命120，可抵御8级地震16级台风，30万吨撞击和300年一遇的洪潮。此外，珠江口是全球濒危物种--中华白海豚的重要活动区域，为保护白海豚和其生活环境，建设团队立下誓言，大桥建成，白海豚不搬家，为此出台了一部指导手册，吸收国内外先进技术，创新施工工艺和工法，最终实现海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”的目标。

大桥的建设、开通及运营更得益于我国制度的优越。港珠澳大桥是“一国两制”下粤 港 澳 三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。为有效解决了三地法律法规差异、技术标准衔接、建设程序规范等诸多问题，三地秉持“共建、共管、共享”的宗旨，完成了一系列制度创新。这极大丰富了“一国两制”实践，印证了“一国两制”的强大生命力！

港珠澳大桥的建成，标志著中国从桥梁大国走向了桥梁强国；标志著香港、澳门特区开啔了融入国家发展大局的新篇章；标志著粤港澳大湾区的建设驶入了快车道！

晴空万里，碧波荡漾，港珠澳大桥宛如一条巨龙，舞动在潋滟波光之上，寄托的是国家强盛之梦，展现的是“中国道路”的精彩卓越，弘扬的是中国人遇水架桥，逢山开路的奋斗精神，体现的是中国人争创世界一流的民族志气！

撰　稿 | 魏金波

校 对 | 袁洪群

编　辑 | 孙 爽

扫码二维码

获取更多精彩

大连市第五十五中学




文章编号: 5dc76d89cb658778934a9b3f681996e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (厦门新地标!福建最大!重磅进展来了!) 2021-06-15 阳光星闻   阳光星闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzY4OTk2Mg==&mid=2247484648&idx=8&sn=feb822c8e22d80dcd703580cb9b7785e






厦门新地标！

福建全省最大！

备受关注的

厦门新会展中心！

最新重磅进展来了！

冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！

东部体育会展新城新会展中心的

会议中心项目首桩入地

开始全面施工

6月10日下午4点

首根工程桩

逐渐被打入地下

东部体育会展新城新会展中心

正式拉开全面施工的序幕

▲航拍器摄\王协云

项目负责人介绍说

会议中心项目需打入近4000根工程桩

据了解

会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。

按照预定计划

预计8月完成所有桩基施工

通过东部新城指挥部的统筹指挥

业主单位及参建各方倒推工期

从时间和空间上做了精细谋划

确保工程建设快速进行

▲东部体育会展新城的新会展中心效果图

新会展中心的会议中心建成后

将拥有1.1万平方米

无柱多功能会议室

会议中心

会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。

最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。

从总体布局上看

会议中心是厦门新会展中心

实现 “会中带展、展中带会”

集聚化发展的核心组成部分

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：

年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……

至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。

一起期待这一片区的飞速崛起吧！

除此外

另一个重点项目

也传来振奋人心的好消息！

提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆

正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积

23.04万平方米

其中凤凰体育馆训练馆

总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

两大重点项目

全速掘进！

期待！

厦门新会展中心、新体育中心

早日建成！腾飞！

来源：业翔民安

编辑 陈思亲

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

为厦门速度

点亮小花

↓↓↓




文章编号: c75e1d387a8b91c6aa4a033c7189afe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (厦门新地标!福建全省最大!备受关注的厦门新会展中心最新进展来了!) 2021-06-15 鹭闻天下事   鹭闻天下事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE2NzQ5Mg==&mid=2656687346&idx=1&sn=025eaef004b6a36a91a8269961f1ffcd






冲刺！新会展中心会议中心首桩入地开啔全面施工！

东部体育会展新城新会展中心的

会议中心项目首桩入地

开始全面施工

6月10日下午4点

首根工程桩

逐渐被打入地下

东部体育会展新城新会展中心

正式拉开全面施工的序幕

▲航拍器摄\王协云

项目负责人介绍说

会议中心项目需打入近4000根工程桩

据了解

会议中心项目采用PHC管桩作为工程桩，管径有600毫米和700毫米两种规格，按用途还分为抗压桩和抗拔桩——抗拔桩是指用来承受建筑物的竖向上拔压力的桩，而抗压桩是指用来承受建筑物下压压力的桩，这些桩基将“合力”，为这座海边的会议中心建设奠定坚实的基础。

按照预定计划

预计8月完成所有桩基施工

通过东部新城指挥部的统筹指挥

业主单位及参建各方倒推工期

从时间和空间上做了精细谋划

确保工程建设快速进行

▲东部体育会展新城的新会展中心效果图

新会展中心的会议中心建成后

将拥有1.1万平方米

无柱多功能会议室

会议中心

会议中心规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房，具有贵宾接待，大中型各类会议、宴会、新闻发布等功能，配备数字会议系统、同声传译、远程视频会议和电视转播系统等。

最值得一提的是，位于会议中心二层的1.1万平方米超大型多功能主会议室，跨度达81米，可根据不同需求进行灵活分隔使用，可承办演出、会议、宴会等多种活动。

从总体布局上看

会议中心是厦门新会展中心

实现 “会中带展、展中带会”

集聚化发展的核心组成部分

新会展中心投用后将是全省最大的会展中心，它将与新机场及岛外新城一起，构建成为集会展、商贸、物流保税、住宿餐饮、交通枢纽和会展企业总部为一体的大型会展产业园区；还将与岛内的厦门国际会展中心，共同构建更为完善的会展产业设施格局。

除了该项目，厦门东部体育会展新城片区各个项目建设也都在有序进行中：

年初新体育中心Ι、Ⅱ标段分别成功实施钢结构工程首吊后，白鹭体育场陆续完成了南北巨拱拱脚首块钢结构的安装、承台浇筑等工作，全新的体育场呼之欲出；新会展中心在不久前完成展览中心项目的钢结构首吊后，会议中心项目也全面开工……

至此，新会展中心、新体育中心以及会展嘉园三大项目建设蹄疾步稳，新城建设驶入“快车道”。

一起期待这一片区的飞速崛起吧！

除此外

另一个重点项目

也传来振奋人心的好消息！

提前18天！厦门新体育中心建设取得新进展

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息:

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

目前，由中建四局承建的

凤凰体育馆（含训练馆）

和白海豚游泳馆

正进行主体结构施工

两个场馆总建筑面积

23.04万平方米

其中凤凰体育馆训练馆

总建筑面积

约4.03万平方米

高度23.85米（坡屋面平均高度）

凤凰体育馆建成后

将成为目前国内最大的单体体育馆

白鹭体育场

进展顺利

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

新体育中心

“一场两馆”

工程进展

白鹭体育场

●简介:设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛

●进度:正在进行二层、三层主体结构施工、局部四层模架搭设

凤凰体育馆

●简介:设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛

●进度:训练馆完成主体结构封顶

白海豚游泳馆

●简介:设5000座席

●进度:正进行主体结构施工

┃内容来源：业翔民安、海峡导报

┃图文编辑：鹭闻天下事（xm_mrxw）

┃商务合作Tel：15805916473

┃转载授权请回复本微，关键词：转载




文章编号: b484632c69284ec60ff8ee77824d56f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (凤凰体育馆的训练馆主体结构封顶!新体育中心传来最新进展→→) 2021-06-15 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247525781&idx=2&sn=0531ec8db8c35ceef81a9e10e251150d






端午假期不停工

东部新城建设忙

6月13日，厦门新体育中心登上

《厦门日报》头版头条啦！

👇👇👇

《厦门日报》2021年6月13日报道版面

6月12日

东部体育会展新城片区传来好消息

厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆

成功完成主体结构封顶

尤其值得一提的是

封顶时间较原计划提前了18天

封顶前，路桥工程公司牵头监理、施工、设计及设计咨询等单位多次组织技术人员对关键工序和专项方案进行技术攻关，不断优化施工方案和施工部署。

与此同时，东部体育会展新城片区指挥部、市质安站、业主单位等还多次组织行业专家对施工方案进行反复论证，确保方案能够平稳落地。

凤凰体育馆、白海豚游泳馆

施工进展

目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

两个场馆总建筑面积23.04万平方米，其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米，高度23.85米（坡屋面平均高度）。

凤凰体育馆建成后，将成为目前国内最大的单体体育馆。

白鹭体育场

施工进展

备受关注的白鹭体育场施工也进展顺利，目前正在进行二层、三层主体结构施工和局部四层模架搭设。

白鹭体育场的建设参照FIFA(国际足联)和AFC(亚足联)比赛标准，遵循国际顶级球场的设计原则，其钢结构西侧罩棚高度85米，东侧罩棚高度77米，体育场大跨度屋盖由中间两榀巨拱、固定看台混凝土结构以及8.25米高大平台支承，空间跨度大、转换结构多，建成后将承办2023年第18届亚足联亚洲杯足球赛。

一起来了解一下

新体育中心的 “一场两馆”吧

👇👇👇

➥白鹭体育场

●简介：设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，将承办2023年亚洲杯厦门赛区比赛。

➥凤凰体育馆

●简介：设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。

➥白海豚游泳馆

●简介：设5000座席，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。

新城的美好蓝图正在逐渐变为现实

2023年，让我们

相约在此，共享盛宴

来源：东部体育会展新城公众号

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: ef7d4c3a910c72fb9bccbf54430070f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (拼爹有奖!三人同行,一人免费!) 2021-06-15 趣旅行网   趣旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI5MzY1NQ==&mid=2247519480&idx=1&sn=2e489dcb20deb6ab81047d0fb8db982c






点击上方蓝字,和重要的人一起趣旅行

....................................................

拼爹福利

6月18--20日

家庭三人同游，一人免费。

（即196元/套--那琴地质公园景区门票）

需要提前一天预订

同一手机号同时订两间房间以上还获得9折优惠

6月，阳光明媚，微风和煦，象征了爸爸给予子女那火热而不动声色的爱。

爸爸像是一颗树，总是不言不语，却用他坚实臂膀为树下的我们遮风挡雨、创造荫凉。这个六月，你打算用什么方式去表达对爸爸的爱呢？

以爱之名，来一场“爸”道的旅行，陪他一起看世界的美好。

爸爸的健康，是儿女最大的心愿。浩瀚的大海，葱翠的山林，那琴半岛也懂儿女的心思。无声的，用绿色天然的环境，用清新自然富含负离子的空气，来回馈爸爸。

挽著爸爸漫步在蜿蜒的环岛木栈道上，移步易景，双耳海风徐来，头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾，前方奇山异石鸟语花香......这里才是人们常说的心之所往。

如果爸爸向往大海的自由，拉著爸爸的手，扎入那琴海的怀抱里，徜徉在蓝色大海的臂弯。

陪著爸爸或一起乘风破浪驰骋天际，或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹，或一起海上垂钓收获喜悦，或静赏海上最美落日晚霞........

寄情于青山绿水，陪爸爸感受一下"渔家晚唱”的闲适海边生活。

有些话，有些爱，有些感动，

注定只有在旅途中才能被感受，

给爸爸一次完美的天伦之旅，

为你的爱添一份心意。

提前一天购买门票

更优惠

部分图片来源网络

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

客服电话：15216981979

趣旅行网

和有趣的人，一起趣旅行

客服微信：15216981979

客服电话：15216981979

抢购入口




文章编号: cb983af82c2c1beef5666359f5ceba6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (施工案例| 三一帕尔菲格墩台吊助力翔安大桥项目建设) 2021-06-15 宏力达吊装圈   宏力达吊装圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQ4MjU4Nw==&mid=2247485544&idx=1&sn=73f4d02fbf73657e06d8c1ee18707717






近日，三一帕尔菲格SPS30000随车起重机在翔安大桥（第二东通道）项目A2标正式投入使用，该产品采用联合研发的方式，在三一帕尔菲格专用吊基础上借鉴成熟结构件设计、对电气、液压的匹配和布局进行了重新调整，是一次将陆上吊装设备“嫁接”海上施工的创新研发。

厦门第二东通道——翔安大桥起于厦门本岛埭辽水库东侧，路线全长12.3公里，跨越海域宽约4.2公里。为缓解起重船数量不足对施工的影响，项目部多次召开方案讨论会并通过3D模拟现场工况，最终确定采用三一帕尔菲格随车起重机SPS30000代替全回转起重船进行墩台辅助吊装施工。

该墩台由随车吊上部改制而成，即将吊机整体部分从汽车底盘上拆除，增加一个基础底架，结构形式为120方型空心型钢焊接而成的矩形框架，让吊机的中心回转转盘通过8根高强骑马螺栓牢牢地固结在底架上，即使在狂风暴雨中也可以“稳坐”，动力部分改用30kw的单电机驱动液压泵站，由海底电缆提供源源不断的绿色动力，相比柴油机驱动，静音无污染，减少了对白海豚的干扰。

据悉，海上作业环境比较复杂，起重机受到海水、盐雾的腐蚀，以及海浪、海风、船体倾斜等影响，作业工况非常恶劣，对船用起重机的抗腐蚀性以及作业可靠性要求较高，该批船吊在满足吊重性能前提下，采用集成式电机动力系统，实现了恶劣条件起升速度、回转限位角度，最大倾角的全面提升。目前该墩台吊使用状态良好，该项目部已向公司再次下达采购订单，预计6月中旬将正式交付使用。

“上可九天揽月，下可五洋捉鳖，我们的征途是星辰大海！”三一帕尔菲格金牌吊机连续22年助力中国航天事业，数次参与建设国家重大项目，体现了作为大国重器的担当和责任。未来，三一帕尔菲格将持续不断为行业输出高质量的精品，为国家建设贡三一力量！




文章编号: 772cec6010141b83027d182f901416bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (度假、投资、发展、就业,钦州正当红!) 2021-06-15 保盈地产   保盈地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODk0NjEyMg==&mid=2247487005&idx=1&sn=47726754c6f94f9104ac376577354b14






钦州，依水临海，山川毓秀

坐拥众多百年古迹与灿烂文化

集"英雄故里"、"丝路古港"、

"海豚之乡"、"坭兴陶都"等多重称号于一身

自古就是桂南著名的旅游胜地

南海之滨，向海而兴，凭借得天独厚的地理优势，抓准改革开放的时势机遇，钦州御风扬帆，逐梦前行，从默默无闻的滨海小城，蜕变为北部湾上的耀目之星。

一抹荔枝红，贵妃也沦陷！

钦州是远近闻名的荔枝之乡，荔枝栽培历史长达2000多年，栽培面积稳定在100多万亩。这里不仅是广西最大荔枝产地，更是全国第二大荔枝产地。

钦州荔枝色如丹霞，气味香浓，清甜爽口，甜而不腻，因品质好、档次高，广受青睐，成为了荔枝界的名牌，岭南佳果中的珍品，其中以灵山出产的荔枝最具代表性。

6月，荔枝飘香之际，钦州“红”透了！

荔枝园里，硕果压满枝头，叫人垂涎三尺；

展销市场上，红彤彤的荔枝堆成小山，映红了果农笑脸；

一年一度的荔枝节，汇聚了全城荔枝精品，不仅让你轻松实现荔枝自由，还能一次尝尽数十种荔枝美味！

作为钦州“最红”的美食名片，令无数人沦陷的钦州荔枝，不仅在国内掀起一波又一波荔枝热浪，“桂味”、“香荔”、“糯米糍”、“鸡嘴荔”等优质荔枝还走出国门，香飘海外，让每一位“爱荔人士”都能品尝到钦州荔枝的甜蜜。贵妃同款，钦州荔枝正当红！

钦州坭兴陶，非遗红千年！

“中国四大名陶”，其中之一便是钦州独有的坭兴陶。作为钦州传统的陶文化工艺美术品，坭兴陶拥有1300多年历史，文化底蕴深厚，艺术价值极高，深受国内外收藏界的追捧。

坭兴陶的“窑变”之美扬名天下，堪称一绝，自然形成的各种绚丽色彩和奇特纹理，变化万千，无一类同，这一艺术特点是其他陶瓷无法比拟的。

烧制所用的红陶土，为钦江东西岸特有，因深藏于山腹之底，泥质细腻纯净、光润结实，含有铁、锌、钙、镁等多种对人体有益的矿物质。同时，坭兴陶透气不透水、盛茶无霉变、泡茶过夜不馊，养花经久不败，素有“生命之陶”的美誉。

淬火涅槃，浑然成器，燃烧了千年的窑火，如今越烧越旺。2008年坭兴陶烧制技术列入非遗，让坭兴陶再次绽放夺目光彩。近年来，钦州大力扶植坭兴陶产业，建成了钦州坭兴陶文化产业、坭兴陶博物馆等，将钦州坭兴陶涅槃后的非遗之美，传承发扬、再塑传奇！

中华白海豚，滨海人气红！

作为钦州人，说起中华白海豚，心中满是骄傲。这些被称为“海上大熊猫”的可爱小家伙，是世界濒危的珍稀物种，也是中国一级保护野生动物。

“不恋天堂，恋三娘湾”，湛蓝的碧海、金色的沙滩、明媚的阳光、摇曳的椰林、奇特的礁石……钦州三娘湾自然原始的滨海风光，无不令人沉醉其间。优越的海域环境，更吸引了数百头野生中华白海豚长年栖居于此。中华白海豚的跃动身影，让三娘湾成为国内闻名的“白海豚之乡”。

灰色、白色、粉红色，一抹抹跳跃的颜色划过碧蓝的海面，就像开啔一个个颜色盲盒，每一个都令人欢喜不已。

钦州大蚝，海中牛奶！

钦州大蚝同样也是钦州城市的一张名片，钦州市目前是全国最大的蚝苗养殖基地，全国75%的蚝苗产自钦州。

钦州大蚝品质高，肉体丰满、乳白有光泽，肉质脆嫩，肉味鲜美，蚝肉蛋白质含量超过40%，素有“海中牛奶”之称，是高蛋白、低脂肪的优

大蚝烹饪手法也多种多样，如芝士焗大蚝、大蚝葱段煲、姜葱粉丝蒸生蚝、香酥大蚝、焗烤生蚝、香煎生蚝，但是最经典的还是蒜茸烤生蚝，入口香甜，回味无穷。

七十二泾红树林，十里蚝排海连天，一场场 “蚝”门盛宴，钦州正为你献上！

北部湾之星，发展势头红！

南海之滨，向海而兴！钦州处于广西北部湾经济开发区开放开发的中心区域，是广西实现蛟龙出海的关键核心。乘著改革开放的春风，钦州昂首迈入“大港时代”，向海经济产业发展热火朝天，形成了自贸试验区、中马钦州产业园、保税港、钦州港经济技术开发区等改革开放新高地。

中国已转向高质量发展阶段，随著东盟成为中国第一大贸易伙伴，新时代西部大开发步伐越来越快，钦州在西部陆海新通道的枢纽位置越来越凸显。实施“十三五”规划以来，作为北部湾门户港的钦州港，吞吐量增速保持两位数。同时，钦州港还拥有广西沿海最大的铁路编组站，实现了“下车即上船，下船即上车”的无缝衔接。

筹备中的平陆运河项目，建成后将成为沟通广西西江至北部湾港的江海联运新通道，南宁经平陆运河出海比目前经西江出海里程缩短560公里。

依托多重战略叠加优势，钦州大力发展向海经济，初步形成了全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化绿色石化产业体系。钦州石化产业园已落户重大项目总投资超过2300亿元，预计到2025年，钦州石化产业将累计完成投资超过3000亿元，产值突破2000亿元。

一个个掷地有声的数字，让钦州这颗冉冉升起的“北部湾之星”，向世界直观地展示了今朝发展的繁荣姿态！

钦州将主动对接长江经济带发展、粤港澳大湾区建设等国家重大战略，融入“一带一路”，密切与西南、中南、西北地区的联动，强化与东盟的开放合作，加快构建广西开放发展的新高地和“中国—东盟”改革开放，加快实现“国际门户港 自贸试验区 绿色石化业 江海宜居城 小康幸福人”的发展愿景，谱写“建设新时代中国特色社会主义壮美广西”的钦州篇章！

无限魅“荔”，千年非遗，滨海风情，蓬勃发展……

北部湾冉冉新星，愿风吹你到钦州，定让你一见钦心！




文章编号: 106a8b21205093cbd4eefebfd445728d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (专线游【拉风派】厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-06-15 与信同行   与信同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650952435&idx=8&sn=412bf337f567a35e1d1cb28b68dbf86a






时间地点

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费




文章编号: a6a1aae48b200819c91fcc0c476589b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (专线游【拉风派】厦门鼓浪屿,吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-06-15 与信同行活动圈   与信同行活动圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA1NTY3NA==&mid=2247508893&idx=7&sn=2b980767dab38b70d0a7cabd311331a6






时间地点

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费




文章编号: bf70f7529bd0af9b28c4d7d2a561797b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
