文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (北部湾大学2023年招聘高层次人才公告(农林经济管理)) 2024-01-21 农经学生   农经学生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgwMTM0MQ==&mid=2247485427&idx=3&sn=53f21415e17f9630b8a26e47692604bf






  一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

  二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

  三、高层次人才招聘计划 

序号 

需求单位 

具体招聘专业 

学位 

招聘人数 

11 

经济管理学院

联系人:占老师

联系电话:0777-2807862

邮箱:jjglxy@bbgu.edu.cn 

工商管理、管理科学与工程、农林经济管理、公共管理、理论经济学、应用经济学、金融学、经济法等相关专业 

博士 

7 

备注:1.马克思主义学院岗位要求:须为中共党员(含预备党员);

2.国际教育与外国语学院岗位要求:本科和硕士均为泰语相关专业,或本科和硕士均为英语相关专业。 

  四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。【快捷投递:点击下方“立即投递/投递简历”,即刻进行职位报名】 

  五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 




文章编号: 2de8477549531263c895ac73043b14b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (春节自驾︱北部湾赶海●三娘湾追海豚●防城港东兴口岸5日自驾游(仅需1180元/人)(报名电话/微信:18623002859)) 2024-01-21 自游国旅   自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650801936&idx=2&sn=052a70eee08fc5dd66084c529f706965






活动详情 

活动时间:2024年2月11日/初二——2024年2月15日/初六(五天四晚) 

出行方式:自驾(自带车或拼车) 

出行费用:新春特惠成人1180元/人 

儿童费用:380元/人12岁以下(含正餐、三娘湾看海豚船票,不含住宿) 

费用包含: 

餐食:4早餐1正餐(早餐酒店提供,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水)

住宿:四晚当地准四酒店标间 

门票:三娘湾看海豚游船票

游玩:三娘湾、犀丽湾、簕山古渔村、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险 

住宿

当地准四酒店

第一天 

各地-南宁 

重庆-南宁(约938公里) 

餐:无

宿:南宁 

为了更便捷的满足各区出发的朋友,请大家开车自行前往南宁指定酒店集合(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。 

第二天 

南宁-万尾金滩—东兴口岸 

南宁—万尾金滩—东兴口岸(约200KM) 

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、晚餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,9点出发前往金滩,金滩附近自行午餐,到达后可尽情玩耍,可以坐船出海,可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,游玩后驱车前往东兴口岸入住,集体晚餐后,晚上可以步行去国门打卡夜景。

第三天 

东兴口岸—白浪滩—古渔村—钦州 

东兴口岸—白浪滩—古渔村—钦州(约160KM) 

玩:越南风情街、白浪滩、古渔村

餐:早餐

宿:钦州 

今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,在前往簕山古渔村游玩,地处防城港市企沙半岛东南面, 簕山古渔村海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高,而后驱车前往钦州。 

第四天 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 

钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁(全程约200公里) 

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住 

第五天 

南宁—各地 

D5:南宁-各地 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

费用不含: 

1、自驾车油路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费600/人(不开车坐其他人的车,给车主的油路费),单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程意外的费用 

美景

【三娘湾】 

三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么“旅行”的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

美食

【美食推荐】 




文章编号: 7ed044a199531fac8e5f446d41dd4fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【1680元/人起】大陆之南--南极村-情人沙滩灯塔7日游(大巴/自驾)(报名电话/微信:18623002859)) 2024-01-21 自游国旅   自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650801936&idx=3&sn=6ed87b4a4b99577a55c4c04117f75248






中国最南端有一个南极村, 

被评为国内最惊艳的旅行处女地之一!  

走进大陆架之南 

 你知道在大陆的最南端,也有着一个绝美的风景圣地吗?它的美自然纯粹,未经任何雕琢,只是静静地存在着,就散发出阵阵迷人的美,这里就是位于徐闻县东南部的南极村。 

三娘湾 

 远赴山海,邂逅粉色海豚 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇,这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐还。 

海天一色、椰林婆姿的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴“不恋天堂,恋三娘” 

 菠萝的海 

菠萝的海是中国最美的田园之一,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,有着最美的地平线、最美的田园、最美的乡村、最美的果实。 

从高空望下去,红色的土地、绿色的叶子、黄色的菠萝,就这样共同钩织出一幅画,美妙且神奇。 

这里简直就是菠萝爱好者的天堂,刚刚采摘下来的菠萝,当地农民,直接削皮,2元、3元随便挑。 

吃到撑再走,也不迟,更有网友表示:“徐闻的小菠萝,比在泰国吃到的还要甜。” 

这下,可勾起了无数网友蠢蠢欲动的心:想去徐闻看海、吃菠萝.. 

雷州古城 

    雷州市是国家级历史文化名城,为古雷州府所在地,自古有“岭南古郡,海北奇观”的美称。文物古迹中久负盛名的有:雷祖祠、三元塔、十贤祠、天宁寺、西湖公园等。雷州是人文荟萃之地,历代南来的文人骚客、谪官贬臣多会于此,其中口碑甚好、有功于百姓的十位名贤有:寇准、李纲、胡铨、秦观、苏轼、苏辙、赵鼎、李光、任佰雨、王岩叟。 

                               特别安排 

在中国大陆之南-南极村-燃放孔明灯 

新年祈福 

活动行程 

01 

重庆---肇兴 

用餐:晚餐 

住宿:肇兴 

游玩景点:肇兴侗寨 

规定时间地点集合,统一出发,开啔我们愉快的旅程,晚上入住肇兴酒店。抵达酒店,放下行李后,游览肇兴侗寨。肇兴侗寨,位于贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县,是黔东南侗族地区最大的侗族村寨之一。占地18万平方米,居民800余户,4000多人,号称"黎平第一侗寨"。肇兴不仅是鼓楼之乡,而且是歌舞之乡,寨上有侗歌队、侗戏班。大家可以换上民族衣服拍摄美美的照片,晚上集体晚餐。 

02 

肇兴---三娘湾---钦州 

用餐:早餐 

住宿:钦州 

游玩景点:三娘湾 

早餐后出发,前往三娘湾。广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。我们去三娘湾追逐海豚日落晚霞,游玩结束后入住钦州。 

03 

钦州---海滨小镇 

用餐:早餐 

住宿:海滨小镇 

游玩景点:游玩沙头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港 

早餐后出发前往海滨小镇,这里的头角、网红长堤灯塔、情人沙滩、百年渔港是打卡拍照的好地方,游玩结束后入住海滨小镇。 

04 

海滨小镇---南极村 

用餐:早餐、晚餐(海滨烧烤) 

住宿:南极村无敌海边营地露营 

游玩景点:中国大陆架最南灯塔、珊瑚博物馆 

早餐后出发前往南极村。小渔村中,人们日出而作,日落而息,乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民,以大海、珊瑚石为家,珊瑚墙壁,珊瑚路连成了一个珊瑚世界,成了中国大陆最南端一道独特的风景线。 

可以预约,去看看南极村珊瑚博物馆, 

也可以去湛江最大的盐场去观摩下海盐的制造, 

也可以我们一起挨着把他们都玩一遍, 

下午太阳快落山之时,我们抗着桨板去海边来一组海上桨板日落大片,在浅滩游泳,和鱼儿来一场互动联欢 

晚上入住无敌海边营地露营,大家一起烤着烧烤喝着酒儿唱着歌儿,度过美好的一天。 

05 

南极村自由活动一天 

用餐:自理 

住宿:南极村无敌海边营地露营 

今天是自由的一天,早上可以联系渔船出海,近距离观看珊瑚(出海费用大概500-600左右一条船,可坐10人左右)!下船当我们放慢脚步,感受这里壮美的滨海景观;珊瑚礁国家级自然保护区;人文史迹;灯楼角;渔家风情;长寿老人;风土人情;海鲜美食;特色的避寒农舍等,会有另一番趣味无穷的收获。 

也可以租个电动摩托,或者沙滩摩托,四处溜达,感受当地人的海边生活 

也可以联系钓鱼船,出海钓大鱼(200一人500一船,早上8点出发,下午3-4点回来) 

全天不含餐,大家可以自行安排,也可以相约海鲜码头买海鲜AA继续腐败。 

06 

南极村---南宁 

用餐:自理 

用餐:南宁 

游玩景点:波罗的海、雷州古城 

早餐后出发,然后前往菠萝之乡---菠萝的海游玩, 

在广东,藏了一片“独特的海”,被国家地理评为“最壮美的风光带”。它不是蓝色的,是青色、是黄色、也是红色; 

它的风,不止是咸味儿的,还飘着菠萝香。欧洲有波罗的海,我们有菠萝的海。大片大片的菠萝,我们吃个够买个够 

在前往雷州古城游玩,雷州古城是广东省旅游文化名城,是国家AAAA级旅游景区,景区内保存有大量的古建筑和历史文化遗址,是一座旅游资源丰富的历史古城。 

游玩结束后前往南宁入住 

07 

南宁---重庆 

用餐:早餐 

用餐:家 

早餐后返回重庆,结束愉快的春节之旅。 

费用介绍 

【活动时间】 

2024年2月11日(大年初二)-2月17日(大年初八) 

【活动费用】 

大巴:成人 2280元/人   

           儿童 1580元/人  

 自驾:成人1680元/人   

           儿童 380元/人 

(租赁帐篷:300元/套、南极村升级住店:600元/间/天) 

【费用包含】 

交通费用:全程旅游大巴(自驾不含此费用) 

住宿费用:全程4晚品质酒店住宿+2晚南极村营地露营(营地提供充电、冲凉、洗澡、照明等服务) 

(备注:南极村露营2晚可租用帐篷  300元/套(押金500元/套,归还时退)含帐篷1顶、地席1张、枕头2个,如需升级标间住宿600元/间) 

餐:4早餐+2晚餐(早餐为酒店赠送,有则有,无则无) 

门票费用:肇兴侗寨景点门票+观光车、情人沙滩门票 

组织费用:优秀户外领队/导游服务 

                  自驾领航车费用 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

保险费用:2000万旅行社组织责任险,赠送每人50万个人旅游意外险 

赠送项目: 

1、南极村大陆之南燃放孔明灯祈福(赠送孔明灯一个) 

2、每个家庭一套赶海工具 

【费用不含】 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、费用未包含之其他娱乐费用 

3、费用未包含之餐费 

4、因交通延阻、罢工、军事管制、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力或不可预见因素导致部分景点无法游览,组织方不承担任何责任,由此导致的费用增加,由队员自理。 

5、此报价不含发票,如需发票需另付税费 

报名须知 

1、儿童报价说明:一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格(如产品详情页中另有说明的,则以页面为准) 

2、成人报价说明:一般按照2成人入住1间房计算价格(即1成人1个床位,行程中注明多人间住宿的除外)如你的订单产生单人,旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房,如不愿拼房或未能拼到房,您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下,如未备注或提前说明,我们默认安排一间房 

3、请在约定的时间到达集合地点,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同 

4、因意外事件或不可抗力,包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更,旅行社不承担违约责任,我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜,如产生差价,多退少补。 

5、门票退费说明:如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知,因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还(具体优惠政策以景实际收费) 

6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛,各项条件比不上城市地区,希望参加者有合理的心理预期。 




文章编号: 26f003adc7459ed34c327e780168d1c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (厦门五缘湾湿地公园:鹭岛修成新客厅) 2024-01-21 浣花山房   浣花山房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTgzODEwOA==&mid=2247493320&idx=1&sn=1e34713872840a7a7e6e684c36de4012






    减兰  五缘湾湿地 

   楼台相映。澄碧琉璃云水净。 

   鱼跃鸢飞。夹岸人家占翠微。 

   曾经烽火。凝作花光千万朵。 

   宜雨宜晴。鹭岛修成新客厅。 

      五缘湾湿地公园位于厦门岛东北部,面积约100万平方米,其中陆域面积约82万平方米,水域面积约18万平方米,是厦门岛内最大的湿地生态园区,有“鹭岛绿肺”、“新城市会客厅”之美誉。公园水清草茂、鸥鹭齐飞的自然生态美景吸引了八方来客。 

五缘湾湿地风光 

       五缘湾前身为“钟宅湾”,西侧的有下忠温泉,海湾西侧的田里、前头一带,也曾经有温泉冒出,因此这一片古称“汤坂”。日据时期曾在这里钻探温泉,留下一处有热泥浆冒出的凹池,人称“烧汤窟”。到了上世纪60年代,烧汤窟基本消失。“汤坂”的东北角海中的岛屿,名“汤屿”,后来本地话讹为“通屿”,位置在今五缘水乡酒店一带,东西近400米,南北稍长,400米出头。清代,在厦门岛的一拨围海造地时,汤屿的南端造堤和田里对接,北端造堤岸和坂美相连,从而在内侧形成了高林埭、浦东埭南北两个大片的水面。 

五缘湾湿地水清草茂、鸥鹭齐飞 

      1949年10月15日深夜,人民解放军29军256团从东线进攻厦门岛,国民党军把汤屿—坂美之间的堤岸当为阵地阻击解放军,战斗十分惨烈。汤屿的北部是一线悬崖,国民党军在崖上建水泥碉堡扼守着宽阔的海面,碉堡至今犹存。 

      新中国成立之后,钟宅湾长期作为渔场、晒盐场和垃圾填埋场,是一片污染比较严重的滩涂,生态和人居环境都遭到了破坏。2000年,按当时省领导关于“提升本岛、跨岛发展”要求,厦门市委、市政府啔动“先保护、后开发”的生态治理模式。根据英国阿特金斯公司提出的“在不破坏原有生态的基础上,以保护修复为主、重构为辅”的设计理念,以湿地和海洋为底色,开展清淤还海、引水入湾、架桥修岸、雨污改道等综合措施,大大提升了五缘湾的环境。至2006年,一期建成对外开放,2008年湿地公园二期也建成投入使用,直至2009年竣工。2016年“莫兰蒂”台风过后和金砖峰会期间,五缘湾再次进行了改造提升,营造了绿树成荫、如梦似幻的四季花海,碧波荡漾间水鸟起落飞翔的景观,堪称“厦门明珠”。 

五缘湾水域与天圆大桥 

       基于台湾海峡两岸有地缘相近、血缘相亲、文缘相承、商缘相连、法缘相循的“五缘”,钟宅湾因此于2004年改名为五缘湾。五缘湾内有日圆桥、月圆桥、天圆桥、地圆桥、人圆桥五座大桥, “五圆”正与“五缘”谐音,五桥之中最为壮美的月圆桥又称为五缘大桥。五座桥梁连同水中的倒影就像五个圆伫立在海面上,形成“碧波映五桥,平岸草如烟”的美丽景色。 

地圆大桥,是一座蓝色钢管拱桥 

       五缘湾公园围绕“一湾三水五缘”分为湿地公园及湾区公园两大部分。湿地公园以湿地生态景观为主,主要节点有迷宫、天鹅湖、红树林、花溪、核心保护区等;湾区公园以五缘湾内湾环湾呈带状分布,以滨海岸线景观为主,主要节点有五座大桥、感恩广场、红十字广场、名人广场、音乐岛、海上木平台及8公里环湾步道等。 

五缘湾水上迷宫 

      厦门唯一的也是福建省最大的水上迷宫,栈道总长1000多米,共设有五个入口,其间纵横交错,结构精巧,只有两条路可到达湖心亭。栏杆和地面分别选用重竹材料及水泥纤维板,能抵抗风吹日晒防腐蚀。迷宫内种植有十几种水生植物,如落羽杉、水生美人蕉、再力花、荷花和睡莲,其中睡莲的品种多达8种,集中了睡莲的珍品如台湾香水莲、黑美人、东方红、埃及蓝等等。水间还生存着各种鱼类、鸟类及底栖动物等,构成了一个完整的生态系统。 

水上迷宫一角 

       公园于2006年从澳大利亚引进一批黑天鹅,通过专管饲养,黑天鹅群持续稳定繁殖,再通过鱼群结构调控、水生植物种植及生态岛设置等措施,形成富有生态环保意义和景观休闲特色的天鹅湖区。湖内鱼儿成群,多达50余种鸟类在此觅食和繁殖,最为常见的有白鹭、牛背鹭等。每年3月,还可以见到鸬鹚在此歇息停留,昼夜往返于鹭岛和金门之间。 

五缘湾公园的黑天鹅群吸引着众多游客 

      湿地公园设有栗喉蜂虎自然保护区,采用封闭式原生态管理,避免过多外界干扰,为动植物提供安全舒适的生息场所。区内保留大量原生植物如朴树、乌桕和苦楝等,每年4月底至5月初,栗喉蜂虎如约到此栖息觅食,10月份再向南迁徙越冬。 

五缘湾湿地保护区,静谧安然,水天一色 

      红树林内种植了秋茄、白骨壤和桐花树等红树科植物,利用其净化海水、防风消浪、维持生物多样性、固碳储碳等作用,为众多生物提供了重要的中转站和良好的生长环境。五缘湾还以水域和湿地为环境载体,建成了中华白海豚救护基地和十多座生态小岛,吸引了90多种野生鸟类如白鹭、翠鸟等在此生息,使得五缘湾湿地公园成为了候鸟迁徙的重要驿站,区域内生物多样性大大提高。 

五缘湾水质清澈,水平如镜 

      感恩广场位于五缘湾南岸,是全国首个为残障人士建立的文化广场。它以“感恩的心”为主题设置了五组特色雕塑群,呼吁大众对残疾人理解、尊重、关心和帮助,激发残疾人自尊、自信、自强和自立的精神,弘扬残健共融的和谐风气。 

      上古沙滩木栈道位于五缘湾西岸上古沙滩及红十字广场附近。2021年,该栈道进行了一次全新的改造升级,工程通过结合“平台修复”“艺术创意”“休闲体验”三种方式,充分利用五缘湾丰富的景观资源,打造让市民、游客可以近距离感受五缘湾魅力的海上休闲景观平台。改造后的栈道简洁美观、清新自然,桥身如蜿蜒青龙横亘于五缘湾畔,与周围的旖旎海景风光相映成趣。 

亲水观光栈道环绕,五缘湾美景触手可及 

      游览五缘湾湿地公园,不仅可饱览绝美的自然景观,体验精巧的园林设计,还能从眼前的美景生趣中,切身感受厦门园林建设日新月异的发展与变化。 

往期回顾: 




文章编号: 7e1b8457e749cf332109ee92a95c7d68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (寒假特刊 | 我校博雅学院优秀学子介绍) 2024-01-21 苏州百年职业学院团委   苏州百年职业学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDk0ODgxNA==&mid=2247529581&idx=1&sn=000d91e8284f4fcbeb1088353ae10524






博雅学院

优秀学子 

优秀学子卜俊熙 

商务英语2201班卜俊熙 

个人介绍 

卜俊熙同学来自商务英语2201班,在同学和老师们的信任下,自入学以来一直担任班级的班长职务。在学校、老师的关心、教育和帮助下,在父母支持和自身的努力下,卜俊熙同学一直严格规范自己,德智体美劳等各方面全面发展,一直以来都在不断地进步。 

在本学期,卜同学通过努力取得了如英语四级模拟竞赛等相关的校级优秀证书,并积极参加学校举办的各种讲座以及活动,组织了学院合唱团以及运动会、担任学校活动主持人等等,这些活动让卜俊熙同学不断提升自己,在课外时间,卜俊熙同学积极参与社会服务志愿的活动,真正的走出校园,走出课堂,走向社会,走向了与实践相结合的道路,施展才华,增强才干,磨练意志,在实践中检验自己。 

青春寄语 

笃行求知,超越自我 

获奖情况 

2023年3月荣获校“三等奖学金”;

2023年5月荣获市“优秀志愿者”;

2023年7月荣获东港区秦楼街道社区社会参与奖;

2023年11月荣获校“社会工作奖”、“校园文化奖”;

2023年12月荣获校模拟英语四级竞赛“三等奖”。 

精彩回顾 

回顾过去,展望未来,在今后的学习工作和生活中,卜俊熙同学将更加努力,拿出百尺竿头的干劲,不断提高自身的综合素质,加快融入社会的步伐,继而在人才高地上站稳脚跟,扬起理想的风帆,使其成为一名更加优秀的当代青年大学生。 

优秀学子王鑫 

婴幼儿托育服务与管理2201班王鑫 

个人介绍 

王鑫同学自入校以来表现优异,思维活跃,思想积极向上。学习刻苦,成绩优秀,在班级中担任班长的职务,积极为班级做出应有贡献,工作认真负责,踏实认真的做好每一件事,充分发挥自身特长,做好了班级和学生的桥梁纽带作用。 

在思想上,她团结同学,自入校以来便积极参与校内组织各项活动,积极参加校社团各项工作,积极向上,乐于助人,勇于奉献,有坚定的理想信念,有思想觉悟,团结同学,振奋精神,积极进取,积极响应中国共青团的号召,有较强的集体荣誉感,曾获得校“优秀团员”称号。 

在学习上,她进取心强,上课时,认真听讲,学习态度端正,成绩优秀。她综合成绩优异,在校荣获“二等奖学金” 、“校园文化奖”、“社会工作奖”等。 

在生活上,拥有严谨的生活态度和健康的生活作风,诚实守信,乐于助人,与同学关系相处融洽,积极参加各项体育艺术活动等等。始终保持严谨认真的生活态度和一丝不苟的精神,并获得了校2023年度的“优秀班干部”称号。 

青春寄语 

心存美好,自由前行 

获奖情况 

2023年4月获校“优秀团员”称号;

2023年4月获校奖学金“社会工作奖”、“校园文化奖”;

2023年8月全国青年保护中华白海豚志愿行动,获得“荣誉证书”;

2023年11月获校“二等奖学金”、“校园文化奖”;

2023年12月获校“优秀学生干部”。 

精彩回顾 

优秀学子余霞萍 

婴幼儿托育服务与管理2201班 

余霞萍 

个人介绍 

余霞萍同学是婴幼儿托育服务与管理专业2201班的学习委员。入校以来,她严格遵守学校的各种规章制度,孜孜不倦学习专业知识,积极参加校内外各种比赛,乐于奉献,积极主动参加各种志愿活动,勇于尝试,敢于挑战,以勤奋笃学,不断完善自己为目标。

在思想上,她积极上进不断提升自身素养,积极响应党团号召,按时参与“青年大学习”团课学习,积极参与团日活动,严于律己,实事求是,与时俱进,充分发挥当代青年践行爱国精神。

在学习上,她态度端正,认真仔细,严格要求自己。入学后,制定合理的学业生涯规划,有明确的学习目标。课程学习之余注重专业知识实践运用,积极考取本专业所需的技能证书,在校已获得救护证和普通话等相关技能证书。入学以来,获得过两次校二等奖学金,GPA平均绩点4.0以上,获得了校级三好学生称号。 

在生活中,她积极参与校内活动,在学校组织的“生活中的小确幸”曾获一等奖,在校内第三届模拟面试大赛中获得优秀奖。校外积极参与实践服务,她参与暑期“开莘暖童心,关爱留守儿童”以及寒假“暖冬春运”志愿者活动。 

青春寄语 

少年的梦不应止于心动, 

更应付出行动。 

获奖情况 

2023年3月荣获苏州市救护证奖;

2023年4月荣获第一学期校“二等奖学金”;

2023年5月荣获保护长江豚参与奖中国青年动物保护联盟;

2023年5月荣获校“生活中的小确幸”一等奖;

2023年10月荣获校“校园文化奖”;

2023年10月荣获第二学期校“二等奖学金”;

2023年12月荣获校三好学生;

2023年12月荣获校“第三届模拟面试大赛”优秀奖。 

精彩回顾 

-END- 

编辑|陈方正 

审核|曹晓娜  




文章编号: d40df637910c02061d630d498c798d68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (中国渤海为何禁止外国船只进入?揭秘背后真正的原因) 2024-01-21 知识TNT   知识TNT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjcxODIxNg==&mid=2247543951&idx=8&sn=b73e2db092851022179a2b8b73fc9560






点击下方👇“知识TNT”关注公众号

获取更多百科趣闻

中国渤海为何禁止外国船只进入？这个问题一直困扰着人们，虽然有各种猜测和猜想，但真正的原因却鲜有被揭示出来。然而，对于一个拥有重要经济和战略地位的海域来说，这样的限制难免会引起人们的好奇心。那么背后到底隐藏着怎样的秘密呢？

随着我逐步展开揭秘的故事，你将会明白这一限制的背后远不仅仅是简单的安全考虑。中国渤海的封锁措施存在着更深层次的意义，涉及到政治、经济、环境等多个方面。让我们跟随着这段旅程，从历史的角度开始寻找答案，细细揭开中国渤海禁止外国船只进入的谜团。

维护国家安全和海洋权益

中国作为一个拥有广阔海洋领土的国家，始终致力于维护自身的国家安全和海洋权益。其中，对于渤海地区的管控更是严格，禁止外国船只进入。这背后蕴含着一系列深思熟虑的原因。

渤海地区位于中国的核心区域，与我国多个沿海省份紧邻。其战略位置独特，对于中国的国家安全具有重要意义。禁止外国船只进入渤海，是为了杜绝潜在的威胁和侵犯。保持渤海地区的安全稳定，对于中国整体的发展至关重要。

渤海是中国的重要经济区域，拥有丰富的生物资源和海洋石油资源。禁止外国船只进入渤海，能有效防止非法捕捞和非法开采海洋资源的行为。这不仅有利于保护渤海的生态环境，也有助于实现可持续发展。保护海洋权益，是中国对待自身资源的负责任态度。

中国渤海禁止外国船只进入还与国际法和相关协议有关。根据《联合国海洋法公约》，沿海国家在管辖海域内享有特殊的和管辖权。作为联合国海洋法公约的签约国，中国必须依法行使对渤海的主权。禁止外国船只进入渤海，是中国依法维护自身利益和的表现。

中国并不排斥国际合作和交流，而是希望在维护自身利益的同时，与各国进行合作共赢。事实上，中国已经与一些国家就渤海地区的开发与合作达成了协议。例如，中国与共同开展在渤海的能源合作，通过共同开发海洋石油资源，实现互利共赢。这充分说明，中国致力于通过合作实现渤海地区的共同繁荣。

中国渤海禁止外国船只进入的原因是多方面的。通过禁止外国船只进入渤海，中国能够更好地维护国家安全和海洋权益。这不仅有利于保护中国渤海地区的安全稳定，也有助于保护海洋资源的可持续利用。同时，中国也借此机会积极推动与各国的合作与发展。相信在中国的努力下，渤海地区将成为一个和平稳定、繁荣发展的地区。

保护海洋生态环境

中国渤海是一个独特而珍贵的海洋生态系统，拥有丰富的生物多样性和重要的生态功能。为了保护这一宝贵资源，中国采取了严格的措施，禁止外国船只进入渤海海域。

中国渤海是许多珍稀物种的栖息地和繁殖地。例如，渤海是世界上数量最多的候鸟迁徙的主要途径之一，每年都有数百万只候鸟来到这里过冬或繁殖。这些候鸟对渤海的生态平衡起着至关重要的作用，它们帮助控制海洋中数量庞大的浮游动植物，维持了海洋食物链的稳定。然而，外国船只的进入可能会干扰这些候鸟的栖息地和繁殖地，给它们的生存带来威胁。

中国渤海还是一些珍稀海洋生物的栖息地。这里有大量的海草床、珊瑚礁和海洋动物，如中华白海豚、水母和海龟等。这些生物对渤海的生态平衡和海洋生态系统的健康起着至关重要的作用。然而，外国船只的进入可能会带来污染和捕捞等负面影响，危及这些珍稀生物的生存。

中国渤海是一个重要的渔业资源区。渤海拥有丰富的鱼类资源，为周边沿海地区提供了重要的食品和经济来源。然而，外国船只的非法捕捞活动可能会导致过度捕捞和渔业资源的枯竭。为了保护渤海的渔业资源，中国禁止外国船只进入，确保合理的渔业管理和可持续利用。

中国渤海还承载着重要的经济功能。这里有许多港口和航道，是中国重要的海上贸易通道之一。禁止外国船只进入渤海海域可以确保港口和航道的安全，避免潜在的海上事故和环境灾害。

中国渤海禁止外国船只进入的原因是为了保护海洋生态环境。这一举措旨在维护渤海独特而珍贵的生态系统和生物多样性，保护候鸟、珍稀海洋生物和渔业资源的生存和可持续利用。同时，也确保了港口和航道的安全，维护了渤海地区的经济发展。中国将继续采取有效措施，加强渤海的保护和管理，确保这一海洋宝库得以永久留存。

规范海洋资源开发利用

中国渤海作为中国重要的沿海区域之一，有着丰富的海洋资源，这其中包括了丰富的鱼类、海藻和石油天然气等。为了保护和规范渤海的海洋资源开发利用，中国政府决定禁止外国船只进入渤海。

禁止外国船只进入渤海是为了保护海洋生态环境。渤海是中国东北地区最大的内陆海之一，水域面积广阔，其中栖息着大量的生物种类。为了保持渤海的生态平衡，必须限制人为因素对渤海生态环境的影响。外国船只的大量进入会增加渤海的渔业压力，导致海洋生物资源减少，甚至威胁渤海的生态平衡。禁止外国船只进入渤海能够有效地控制船只数量，保护渤海的生态环境。

禁止外国船只进入渤海是为了确保海洋资源的可持续开发利用。渤海拥有丰富的石油和天然气资源，这些资源是中国经济发展的重要支撑。然而，过度开采和滥捕会导致资源的枯竭和生态灾难。为了维护渤海的资源补给能力，中国必须采取措施限制外国船只进入，降低开采和捕捞的强度，确保资源的可持续开发和利用。

禁止外国船只进入渤海还是为了维护国家安全和。渤海是中国的领海范围之一，任何非法进入渤海的外国船只都会侵犯中国的领土和。在当前国际形势下，渤海的安全问题显得尤为重要。为了保证中国的海洋权益，中国不得不采取措施限制外国船只的进入，有效维护国家安全和。

然而，禁止外国船只进入渤海并不代表中国与其他国家断绝合作和交流。中国愿意与其他国家开展合作，共同利用渤海的海洋资源，但必须在遵守相关法律法规和双方共识的基础上进行。中国通过与周边国家签署渔业资源合作协议，开展联合巡航和科学研究等合作项目，共同管理和保护渤海的海洋生态环境和资源。

中国渤海禁止外国船只进入的原因是为了规范海洋资源的开发利用。限制外国船只的进入，能够保护渤海的生态环境，确保海洋资源的可持续开发利用，同时也有助于维护国家安全和。未来，中国将继续积极推动渤海相关合作，共同开创渤海的美好未来。

防范外国海洋侵略行为

中国渤海位于中国东北沿海，是中国重要的内陆海之一。作为中国领土的一部分，渤海对中国的国家安全具有重要意义。中国采取了严格的措施，禁止外国船只进入渤海，以防范外国海洋侵略行为。

中国渤海禁止外国船只进入的原因之一是维护国家领土完整。作为中国的内陆海域，渤海是中国领土不可分割的一部分。中国始终坚持维护国家领土完整的原则，对任何可能威胁到国家领土完整的行为都保持高度警惕。禁止外国船只进入渤海，是为了确保中国拥有对该海域的绝对，并防止任何国家试图通过渤海进行领土侵略的行为。

中国禁止外国船只进入渤海的原因还在于保护国家重要的海洋资源。渤海是中国重要的渔业和能源资源产区之一。该海域富含丰富的鱼类资源，并且还拥有大量的石油和天然气储量。这些资源对中国的经济发展和能源安全至关重要。

允许外国船只进入渤海可能导致资源的过度开采以及非法捕捞行为的增加，对中国的海洋生态环境和海洋资源造成严重破坏。为了保护国家的海洋资源，中国采取禁止外国船只进入渤海的措施是必要的。

中国禁止外国船只进入渤海的原因还在于确保海上安全和防范海上活动。随着中国经济的快速发展，渤海已经成为中国重要的海上贸易通道之一。每年有大量的货物和沿岸航线通过渤海进行运输。为了确保渤海航道的安全和畅通，中国采取了强有力的措施来维护海上安全。

维持海洋交通秩序和安全

中国渤海地处东亚经济发展的核心区域，担负着重要的海上交通运输任务。为了维护海洋交通秩序和确保海上安全，中国采取了严格的措施，禁止外国船只进入渤海。这一决定背后有着复杂的原因和考量。

维持海洋交通秩序是中国禁止外国船只进入渤海的一个重要原因。作为世界主要的海上贸易国家之一，中国渤海的航道承载着大量货物的运输任务。如果不限制外国船只进入渤海，将会增加海上航道的拥堵和混乱，给海上交通带来巨大的风险和压力。为了确保航道畅通，维持海洋交通秩序，中国必须严格限制外国船只的进入。

保障海上安全也是中国禁止外国船只进入渤海的考虑之一。近年来，由于地缘政治以及海上纠纷的存在，东亚地区的海上安全形势变得更加复杂和严峻。外国船只的进入可能会增加地区海上安全风险，破坏中国渤海的安全稳定。为了保障国家利益和海上安全，中国必须限制外国船只的进入。

中国还对渤海进行了一系列环境保护措施，禁止外国船只进入也是为了保护渤海的生态环境。作为黄海的一部分，渤海拥有丰富的生物资源和独特的生态环境。外国船只进入渤海可能会带来海洋污染、生物入侵等问题，对渤海的生态平衡造成威胁。限制外国船只的进入，有助于保护渤海的生态环境和可持续发展。

中国禁止外国船只进入渤海也是基于国家安全和考虑的。渤海是中国的领海和内海，属于中国的管辖范围。允许外国船只自由进入渤海，有可能涉及到国家安全和问题。为了维护国家利益和领土完整，中国必须限制外国船只的进入。

中国禁止外国船只进入渤海是为了维持海洋交通秩序、保障海上安全、环境保护以及国家安全和考虑。这一决定有助于维护中国渤海的稳定与发展，确保海洋资源合理利用，并推动地区海上合作与安全。未来，中国将继续加强对渤海的管理和保护，促进海洋交通与合作的可持续发展。

校稿：燕子

点击下方👇“知识TNT”关注公众号

获取更多百科趣闻




文章编号: 85489890c2d65fdab1121ed1569e5d77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (成团【寒假】2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-21 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247589778&idx=3&sn=bdd5d2ffff30e7298c4afdc85c0d1e63






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日成团

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

              扫码立刻报名 

重磅推出!ncsc研学中心【Plus会员卡】来袭! 

成为Plus会员超多权益: 

1.  开卡礼,马上返30元到账上直接抵扣活动费用; 

2.  总价 960元优惠券大放送; 

3.  每月会员日(plus会员专享折扣); 

4.  会员专属活动(每年最多可免费参加3次研学活动,每次会员专属活动名额先到先得,会员专属活动每卡仅限一个小孩使用); 

5.  支付返双倍金币,可当钱花,为你省省省!!! 

Plus会员卡原价149元, 双十一超值特价只需59元!超值抢购限时到11月20日,长按图片二维码即可抢购! 

关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共40+成熟的研学线路 

并获得1.8万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

▼ 

                                    商务合作 

                                    联系人:NCSC客服 

                                    手机:18933979670 / 020-8092 3345 

                                    微信:扫描下方二维码 

                                    办公时间 

                                    周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                                    周末10:00-18:00不定时回复 

                                    如有不便,敬请谅解,感谢! 

                                    研学中心 

                                    广州永庆坊 

                                    小红书 /抖音 

                                    自然与城市研学中心 

                                    科技科普|历史人文|自然探索 

                                    冬夏令营/周末课堂 

                                    毕业游/亲子游/成人活动定制 

                                    研学旅行/文创周边 




文章编号: 30557019eee88bd027f6f57a4c43c392
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (厦门之旅(六)关于亲海体验) 2024-01-21 若水寒涵   若水寒涵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTYxMjE4Ng==&mid=2247484552&idx=1&sn=fd1fe601b4a9502f9203e428b32630f0&chksm=c354ff7df423766bbf074b9261a5f403110a0a4552f4501df0e734e7169bfcc77d81ce3e9cf8#rd






      厦门的海滩是魅力无穷的,去环海路观赏厦门的海景,去滨海浪漫线吹吹海风,去坐地铁1号线看穿行在海平面的地铁窗外的海上风光,去演武大桥上看厦门的海天风貌,去一国两制沙滩处去体验一下赶海的乐趣和对岸的台湾岛等等。厦门看海的景点有太多,拍摄一款梦想中的浪漫海景照都是吸引我们每个人来厦门旅游的理由! 

   ​ 

     我们最先见到的海景是在滨海浪漫线上,到厦门的第一天我约见到了两位大学同学,其中一位家就在滨海浪漫线附近,他带我们在海边散步观景,这里可见到很多厦门的市鸟白鹭,因此厦门也被称为鹭岛。它们姿态优雅,体型并不太大,让这里的海边更为动人。 

   ​ 

     我们去的第二个临海景点是一国两制沙滩。在这片海域矗立着一个巨大的"一国两制统一中国"的牌子。对面就可以遥望到台湾岛,据说海对岸也有一块牌匾写着"三民主义,统一中国"。海边还树立着一个巨大的金色妈祖全身塑像,保佑这里一方的人们出海安全。海边的沙滩细腻松软,光脚走在上面的亲海体验特别舒适。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    第三处观海景点就是在登上和离开鼓浪屿的游船上了,体验在游船上观赏台湾海峡和欣赏厦门这座城市繁华的海港的感觉。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

      最精彩的体验总是在最后面,离开厦门的那一天,我们体验了一番帆船出海的刺激和快乐!这艘帆船承载着我们十名游客,并由一个帆船手驾驶。只有坐在帆船上才能感觉离海是最近距离的,我们能感受到海平面的波涛,听到海的呼叫,看到海鸟的飞翔,海面上其他游艇,帆船,货轮在海上的自由驰骋。据说只有在这片海域才会有幸见到出没的白海豚,白海豚已经属于国家濒危物种了!但我们没有那么幸运,不得一见它出没的身影。 

   ​ 

   ​ 

     去厦门,可以看海,探海的去处还是很多的,只是时间和行程的限制,我们这次出行,就体验到了这么多而已。 




文章编号: 5ad0a64c102f4a8b59f96921cb8c01c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-21 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584612&idx=3&sn=ac54107a43319a97116cf4246cedf736






这里有中国冬季最温暖的五座城市之一，几个活动地点气温与海南相差无几！

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物，夜探巨型竹节虫，记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸！

这里有——

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、海岛火山地貌——广西“5宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西5宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里还有更多珍稀鸟类。

●蛇雕。上一期活动，老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

著名夜观地夜探巨型竹节虫

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

●点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

点击小视频，欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。

第四天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第五天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。

让我们用5天的时间，把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽，品尝地方特色美食，见识不一样的中国北部湾。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20—24日

第二期：2024年1月26—30日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日15:30-16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为限额4个单飞名额，孩子年龄要求14周岁以上，亲子家庭孩子年龄要求7岁以上。

活动费用：6680/每人 （成人儿童同价），单飞儿童6800/每人。

费用包括：

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用（冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高，上岛门票和船票价格不菲，出海观鲸船只成本很高）、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以北京出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以北京出发为例）推荐：

CA1335 7:25-11:00

CA1311 9:15-12:45

CZ 3286 8:00-11:25

CA1935 11:55-15:20

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达北京为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）

②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442 户名:张琳

咨询方式：

③.扫描下面二维码，轻松自助报名。

（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上，单飞孩子年龄须满14周岁以上，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

探路者童装

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）




文章编号: 18247267853981c7af7e443da1a1eaca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-21 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584612&idx=3&sn=ac54107a43319a97116cf4246cedf736&chksm=832b516ab45cd87c0761f159b0ce4f2c5d0638e1912c227b2e0b928f28d50c0300475b77df43#rd






这里有中国冬季最温暖的五座城市之一,几个活动地点气温与海南相差无几! 

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物,夜探巨型竹节虫,记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸! 

   这里有—— 

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ●  

   中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、海岛火山地貌 

   ——广西“5宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西5宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里还有更多珍稀鸟类。 

   ●蛇雕。上一期活动,老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

著名夜观地夜探巨型竹节虫 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。 

      第四天: 乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

   第五天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。 

      让我们用5天的时间,把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽,品尝地方特色美食,见识不一样的中国北部湾。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—24日 

       第二期:2024年1月26—30日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为限额4个单飞名额,孩子年龄要求 

       14周岁 

       以上,亲子家庭孩子年龄要求 

       7岁 

       以上。 

       活动费用: 

       6680 

       /每人 (成人儿童同价) 

       ,单飞儿童 

       6800 

       /每人。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上,单飞孩子年龄须满14周岁以上,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下: 

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: a6de6b95314a2577d5be13c16e54ec6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (精品解析:2024届吉林省白山市高三一模地理试题(解析版)) 2024-01-21 地理小茶吧   地理小茶吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQxODY2Nw==&mid=2247602102&idx=6&sn=a226145aed506fe5fc777c58ad449a56






2024年白山市第一次高三模拟考试    

地理 

本卷满分100分,考试时间75分钟。 

注意事项: 

1.答卷前,考生务必将自己的姓名、考生号等填写在答题卡和试卷指定位置上。 

2.回答选择题时,选出每小题答案后,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。回答非选择题时,将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。 

3.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

一、选择题:本题共16小题,每小题3分,共48分。在每小题给出的四个选项中,只有一项符合题目要求。 

瓷砖产业的原材料成本占总生产成本的50%。广东佛山是我国最老的瓷砖生产地,但近年来佛山一些陶瓷企业由于本地黏土缺乏等原因而被迫外迁。藤县位于广西壮族自治区东部,临近广东省。目前,藤县陶瓷产业园区已签约入驻的陶瓷企业90%以上来自广东佛山。该产业园引入目前最先进的设备,并采用机器人进行生产。藤县还计划建设密封皮带运输系统,将黏土从矿区直接传送到园区。据此完成下面小题。 

1. 广西藤县吸引佛山瓷砖厂的最主要优势是(   ) 

A. 原料丰富       B. 劳动力廉价       C. 交通便利       D. 市场广阔 

2. 相比于广东佛山,广西藤县陶瓷园区(   ) 

A. 产品款式新颖       B. 生产方式环保       C. 生产经验丰富       D. 产品种类丰富 

3. 目前,仍在佛山市布局的企业或部门是(   ) 

①陶瓷产品包装厂②陶瓷行业协会③陶瓷生产加工④陶瓷科研设计 

A. ①②       B. ①④       C. ②④       D. ②③     

【答案】1. A    2. B    3. C 

【解析】 

【1题详解】 

根据材料信息“藤县还计划建设密封皮带运输系统,将黏土从矿区直接传送到园区。”可知,藤县有烧制瓷砖所必需的黏土,原材料丰富,能够吸引佛山瓷砖厂,A正确;劳动力、交通运输条件不是吸引瓷砖厂选址的主要因素,BC错误;藤县经济发展水平较低,市场较小,D错误。故选A。 

【2题详解】 

由材料可知,广东佛山陶瓷园区是我国最大的陶瓷产业基地,而广西藤县陶瓷园区是在广东佛山陶瓷园区的产业转移的基础上发展起来的,因此广西藤县陶瓷园区的产品款式、生产经验、产品种类都不如广东佛山陶瓷园区,ACD错误;广西藤县陶瓷园区是在广东佛山陶瓷园区的产业转移的基础上发展起来的,根据材料信息“该产业园引入目前最先进的设备,并采用机器人进行生产。”可知,广西藤县陶瓷园区生产方式环保,B正确。故选B。 

【3题详解】 

陶瓷产品包装厂属于劳动力密集型企业,需要大量廉价劳动力,应该布局在劳动力丰富廉价的地区,①错误;陶瓷行业协会,属于高技术部门,需要有一定的科技实力和高素质人才做支撑,并靠近市场,仍在佛山布局,故②正确;陶瓷生产加工环节附加值较低,适宜迁往内部交易成本更低的藤县,③错误;陶瓷科研设计属于高技术部门,需要有一定的科技实力和高素质人才做支撑,仍在佛山布局,故④正确。故选C。 

【点睛】产业转移是发生在不同经济发展水平的区域之间的一种重要的经济现象,是指在市场经济条件下,发达区域的部分企业顺应区域比较优势的变化,通过跨区域直接投资,把部分产业的生产转移到发展中区域进行,从而在产业的空间分布上表现出该产业由发达区域向发展中区域转移的现象。产业转移对于区域经济结构调整及区域间经济关系的优化具有重要意义,并进而影响部分企业的战略决策。 

在全球化与“国内、国际双循环”新格局下,京津冀城市群在既开发国内市场,又拓展国际市场中的角色和作用亟需明确。其中,“外循环”部分主要通过出口数据考察京津冀城市群相较于其他地区参与全球价值链的程度与分工优势(比较优势:表示某区域特定产品出口在世界同类产品出口中的份额比率),图1为京津冀城市群在各出口市场出口额与比较优势,图2为京津冀城市群不同产品出口额与比较优势。据此完成下面小题。     

4. 2001年-2020年间,京津冀城市群参与“外循环”的过程中(   ) 

A. 在东南亚出口市场中出口额涨幅最大       B. 在传统欧美市场中比较优势有所下降 

C. 出口附加值较低的产品比较优势更大       D. 机械制造产品出口额和比较优势逐步减小 

5. 为促进“内外循环”高质量发展,北京的优化政策应偏重于(   ) 

A. 大力发展港口经济       B. 发挥土地资源优势 

C. 控制城市辐射功能       D. 强化生产性服务业 

【答案】4. B    5. D 

【解析】 

【4题详解】 

结合图中信息可知,2001年到2020年间,京津冀城市群参与外循环过程中,在东南亚出口市场中,出口额增长量最多,但涨幅不是最大,排除A;在传统欧美市场中,比较优势有所下降,B正确;结合图中信息可知出口矿产品比较优势较大,产品附加值相对较高,排除C;机械制造产品出口额和比较优势有所增加,排除D。故选B。 

【5题详解】     

根据材料信息可知,为促进内外循环高质量发展。北京优化政策应偏重于本地区的优势,发挥城市辐射功能,强化生产性服务业,调整优化产业结构,D正确,排除C;北京地区港口经济并不发达,土地资源有限,不适合发挥土地资源优势,排除AB。故选D。 

【点睛】相同的产出,谁投入的成本少,谁就具有绝对优势。这里的成本包括时间、人力、资金等。比较优势是指一国在绝对优势基础上的相对较大的优势,在绝对劣势基础上的相对较少的劣势。比较优势主张以各国生产成本或相对差异为基础进行专业化分工,并通过国家贸易获得利益的一种国际贸易理论。 

2023年6月,我国海上风电制氢实验在福清兴化湾海上风电场获得成功,该项目产品用于燃料电池汽车或其他工业部门,这种采用绿色电力电解水制氢的方式对推进“双碳”目标的实现发挥重要的作用。目前,海上电解水制氢主要有海上集中式(图1)和海上分布式(图2)两种方式。据此完成下面小题。 

6. 我国发展海上风电制氢的主要目的是(   ) 

A. 促进海上风电消纳       B. 保障我国国土安全 

C. 加快产业结构调整       D. 构建氢能全产业链 

7. 与集中式电解水制氢相比,分布式电解水制氢可以降低(   ) 

A. 项目投资成本       B. 风机安装成本       C. 电力输出成本       D. 氢气运输成本 

【答案】6. A    7. C 

【解析】 

【6题详解】 

据材料及图示可知,海上制氢平台可利用氢能储存电能,解决深远海电力输送成本高的问题,促进海上风电消纳,A正确,与我国国土安全关系不大,B错误;海上风电制氢的产品氢能用于燃料电池汽车或其他工业部门,并没有加快产业结构调整、构建氢能全产业链,CD错误。故选A。     

【7题详解】 

读图可知,集中式电解水制氢需要将风电输送到海上制氢平台集中制氢,分布式电解水制氢直接使用使用风电机制氢,不需要输送风电,因此分布式电解水制氢可以降低电力输出成本,C正确;但是分布式氢气输送成本较集中式高,D错误,两种方式都需投入电解水设备制氢,A错误;制氢并不影响风机安装成本,B错误。故选C。 

【点睛】海上风电制氢既可以利用氢能储存电能以平抑海上风电输出的波动性,解决深远海电力输送成本高的问题,还可以利用海上风电较低的度电成本提高电解制氢收益。当前,英国、德国、丹麦等欧洲国家以及美国、日本已进行了大量长期的研究,并实施了一系列海上风电耦合制氢示范工程。我国海上风电制氢有广阔的电力来源,截至2023年9月底,我国海上风电装机规模达3189万千瓦,居全球首位,且将保持快速发展态势。当前,我国已形成从开发建设到配套服务的海上风电完整产业链,在“双碳”目标和相关政策指引下,各级政府以及企业加快相关布局,积极探索海上风电与氢能融合发展模式。 

温尼伯湖是北美洲中部的淡水湖泊,为冰期时古冰川湖的残迹。冰期时由大陆冰川穿掘而成古冰川湖,面积十分巨大。冰川消融初期,湖水曾经通过红河注入密西西比河。随着冰川进一步消融,湖水改由纳尔逊河注入哈得孙湾,湖泊面积也大大萎缩。下图示意目前温尼伯湖及周边水系。据此完成下面小题。 

8. 推测冰期时古冰川湖的水面海拔(   ) 

A. 低于现今的温尼伯湖       B. 高于现今的温尼伯湖     

C. 和现今的温尼伯湖保持一致       D. 无法确定 

9. 温尼伯湖外泄通道的改变对红河水文特征的影响(   ) 

①年径流量减少②结冰期缩短③径流量季节变化增大④河床沉积加剧 

A. ①②       B. ②④       C. ①③       D. ②③ 

【答案】8. B    9. C 

【解析】 

【8题详解】 

根据材料信息可知,温尼伯湖湖面面积的变化主要受冰川补给量的影响,冰川消融初期,补给量大,湖泊水量增加,面积增大;后随着冰川进一步消融,冰川面积减小,补给量减小,加上全球变暖,蒸发加剧,湖面萎缩,因此如今温尼伯湖低于冰期时古冰川湖的水面海拔,B正确,排除ACD。故选B。 

【9题详解】 

根据材料信息可知,冰川消融初期,湖水曾经通过红河注入密西西比河,随着冰川进一步消融,湖水改由纳尔逊河注入哈得孙湾,湖泊面积也大大萎缩。由于温尼伯湖水位降低,改为由纳尔逊河注入哈得孙湾,使得红河流向发生变化,且湖泊水不再补给红河,红河的径流量减小,没有湖泊的调节作用,红河水位季节变化增大,①③正确;结冰期与温度有关,与外泄通道改变无关,排除②;注入红河流量减少,泥沙含量减少,河床沉积减少,排除④。故选C。 

【点睛】河流特征描述包括河流水文特征和水系特征。河流水系特征描述包括,流程,流向,流域面积,支流数量等;河流水文特征描述包括流量,水位,含沙量,结冰期,汛期,流速等。 

河南泌阳独特的自然条件使“泌阳花菇”获批国家地理标志产品,但“绿色壁垒”的存在极大限制了当地花菇的出口。当地海关成立帮扶小组,指导花菇企业加强质量管理,改变以往用椴木生产菌菇的传统模式,采用植入菌种的营养块进行种植的现代模式。该企业还在国外建立“海外仓”,实现国内发菌、国外出菇、就近销售的良性循环模式,综合效益较直接出口食用菌鲜菇提高1倍以上。下图示意菌菇种植的传统模式和现代模式。据此完成下面小题。     

10. 推测该菌菇的生长特性(   ) 

A 喜温、喜湿、喜阴       B. 喜温、喜干、喜光 

C. 喜热、喜湿、喜光       D. 喜温、喜干、喜阴 

11. 现代模式种植菌菇的优势是(   ) 

A. 蘑菇口感更好       B. 生产周期变长       C. 生产成本降低       D. 菌菇个头变大 

12. 泌阳县花菇企业在国外建立“海外仓”的主要目的是(   ) 

A. 延长产业链条       B. 降低运输成本       C. 降低生产成本       D. 规避准入标准 

【答案】10. A    11. C    12. D 

【解析】 

【10题详解】 

通过图片可知,菌菇生长需要喷水,说明喜湿;要罩上遮阳棚,因此喜阴;要盖塑料膜,塑料膜有保温作用,因此喜温。综上所述,A正确,BCD错误。故选A。 

【11题详解】 

读图可知,现代模式是利用残次木材的边角料锯末植入菌种,降低了生产成本,C正确;材料无信息体现现代模式蘑菇品质更好,个头更大,口感更好,AD错误;菌菇的生产周期并没有变长,只是菌种营养块的使用时间变长了而已,B错误。故选C。 

【12题详解】 

根据材料可知,“绿色壁垒”的存在极大限制了当地花菇的出口,在国外建立“海外仓”,可以实现国内发菌、国外出菇、就近销售,因此主要目的是规避准入标准,而不是延长产业链条、降低运输成本、降低生产成本,D正确,ABC错误。故选D。     

【点睛】农业的区位条件:气候(光照、热量、降水)、地形、水源、土壤、市场、交通、劳动力、政策、科技、饮食偏好等,有时候也需要考虑自然灾害的影响。 

2023年4月7日,受西北冷空气影响我国大部分地区受到沙尘天气的影响。4月12日,本已南下的沙尘回流,使某些地区再次受到沙尘天气影响,被网友调侃为“回锅沙”。下图为4月12日7时海平面等压线分布图。据此完成下面小题。 

13. 图中正在经历回沙的地区为(   ) 

A. 甲       B. 乙       C. 丙       D. 丁 

14. 经历此次“回锅沙”地区风向、气温的变化是(   ) 

A. 偏南风转偏北风,气温先升高后降低       B. 偏南风转偏北风,气温先降低后升高 

C. 偏北风转偏南风,气温先升高后降低       D. 偏北风转偏南风,气温先降低后升高 

【答案】13. A    14. D 

【解析】 

【13题详解】 

根据材料可知,2023年4月7日,受西北冷空气影响,我国大部分地区出现沙尘天气,4月12日,本已南下的沙尘回流。在4月7日,受冷空气的影响的地区应盛行偏北风,偏北风将蒙古一带的沙尘吹向我国,使受到冷空气影响的地区出现沙尘天气;而随着高压系统的继续东移南下,使之前在4月7日受沙尘天气影响的地区逐渐转为偏南风,偏南风将已经南下的沙尘又吹回了之前在4月7日受沙尘天气影响的地区,使这些地区再次受沙尘影响,形成了回锅沙。根据图中的气压分布来看,甲地在4月7日受到了图中高压系统带来的沙尘影响,在4月12日甲地位于高压系统的西北侧,盛行偏南风,使已经南下的沙尘又被吹向甲地,故其正在经历回锅沙,A正确;乙地远离已经移动到黄海的高压系统,盛行偏北风,不受回锅沙影响,B错误;丙地受低压系统控制,可能形成降水,且远离高压系统,基本不受回锅沙的影响,C错误;丁位于高压系统西南侧,吹偏东风,受回锅沙的影响不明显,D错误。故选A。     

【14题详解】 

根据上题分析可知,甲地正在经历回锅沙,在4月7日,高压系统位于其西北侧,该地应盛行偏北风。由于偏北风由高纬度吹向甲,使其气温降低;之后随着高压系统的东移南下,高压系统移动到了甲的东南侧,使甲地盛行偏南风,由于偏南风是从低纬度吹向甲,使其气温升高,综上所述,甲地区由偏北风转偏南风,气温先降低后升高,D正确,ABC错误。故选D。 

【点睛】沙尘暴发生的条件:1、地面上的沙尘物质是形成沙尘暴的物质基础。2、大风是沙尘暴形成的动力基础,也是沙尘暴能够长距离输送的动力保证。3、不稳定的空气状态是重要的局地热力条件,沙尘暴多发生于午后傍晚说明了局地热力条件的重要性。 

2023年8月13日,位于上海的小鑫在朋友圈发了一张和好朋友小冰的自拍照。下图为小鑫的朋友圈截图。据此完成下面小题。     

15. 此时,小鑫和小冰的影子朝向(   ) 

A. 东北       B. 西北       C. 西南       D. 东南 

16. 此后的2个月内,他们正午的影子将(   ) 

A. 变长       B. 先变长,再变短       C. 变短       D. 先变短,再变长 

【答案】15. B    16. A 

【解析】 

【15题详解】 

读照片信息可知,该照片拍摄于北京时间上午。上海位于120°E左右,地方时与北京时间基本接近,因此拍照时上海地方时也处于上午11时左右,此时太阳位于东南方向,小鑫和小冰的影子朝向西北,B正确,ACD错误。故选B。     

【16题详解】 

上海位于北回归线以北,此后(8月13日)的2个月内,太阳直射点往南移动,上海的正午太阳高度减少,影子将变长,A正确,BCD错误。故选A。 

【点睛】北半球夏至日至冬至日,太阳直射点往南移动,冬至日至次年夏至日,太阳直射点往北移动。 

二、非选择题:本题共3小题,共52分。(请将答案写在答题卡上) 

17. 阅读图文材料,回答下列问题。 

茅尾海位于广西南部、为钦州湾的内湾,因其形似猫尾,曾称“猫尾海”,后因滩涂盛长茅尾而更名为“茅尾海”。其直接成因是地壳运动后海水入侵。海洋物种特别丰富,有众多鱼虾贝类,除此之外,还有白海豚、美人鱼、三斑鱼、大海龟等海洋珍贵物种,这些物种多喜欢在海水盐度较低,水质清洁的水域生活。茅尾海的周围有大片的红树林。据钦州市总体规划,至2025年在钦州港及其周边将围海填海79平方千米,重点发展石油化工、能源加工业及外向型临海工业。下图分别为茅尾海位置示意图和钦州湾形成地质图。 

(1)根据地质图描述钦州湾内湾茅尾海的形成过程。 

(2)分析茅尾海海洋物种丰富的原因 

(3)简述大规模围海填海对钦州湾水域环境的影响。 

【答案】(1)亚欧板块和印度洋板块挤压碰撞,钦州湾地区受张力作用形成钦州湾断裂(断裂下陷),后海水入侵形成茅尾海。         

(2)纬度低,水体较浅,光照、热量充足,利于生长;大量河流汇入,海水盐度低,水质清澈,适合海洋珍贵物种生存;滩涂、红树林、海域提供不同生存空间;半封闭海域,风浪较小,利于生存。     

(3)减少水域面积;改变水体的流动性,加剧水体污染;破坏红树林生态系统及生物多样性。 

【解析】 

【分析】本题以茅尾海地理特征为材料设置试题,涉及内力作用,自然环境整体性等相关内容,考查学生综合分析能力,地理实践力和综合思维素养。 

【小问1详解】 

根据图中信息可知,该地区位于亚欧板块和印度洋板块交界处,挤压碰撞作用明显,钦州湾地区受到张力作用导致断裂下陷,形成断裂带,然后海水入侵形成茅尾海 

【小问2详解】 

根据材料信息可知,该地区纬度较低,热量充足,光照充足,且水体较浅,有利于生物生长;该海域存在大量河流汇入,海水盐度较低,水质较为清澈,水质较好有利于海洋珍稀动物生存;同时,该地区存在滩涂、红树林和海域,生存空间多样化,有利于多种物种在此生存;同时该地区属于半封闭海域,风浪较小,有利于生物生长。 

【小问3详解】 

根据所学知识,大规模的围海填海使海域面积减小,水域面积减小;在一定程度上使得水体流动性减弱,改变了水体的流动性,加剧了水体污染程度;同时,生存空间发生改变,导致生态系统遭受破坏生物多样性减少。 

18. 阅读图文材料,回答下列问题。 

长江武汉城区段两岸包括滨江平原和一系列对峙矶头(矶头在地质学上称为露头,指从江边向江心突出的小石山):龟山—蛇山,青山—湛家矶等。明清时期以来,长江武汉城区江段的河道形态有了较大变化:左岸变化较小,右岸在自然和人类活动的共同作用下,最终形成武昌北滨江平原。1854年长江在武汉段仍呈分汉状态,沙湖还处在通江状态,直至1899年,人们修筑大提导致右支分流被堵塞,长江和沙湖由此隔断。目前沙湖地区属于典型的老城区,片区建设强度高、人口密度大。下图示意长江武汉城区江段明清时期以来的演化。     

(1)分析长江蛇山至青山河段有利于沙洲发育的流速条件。 

(2)描述武昌北滨江平原的形成过程。 

(3)请从下列两方面选取其一,推测沙湖未来的演变趋势。 

方面①湖面萎缩 

方面②湖面稳定或扩大 

【答案】(1)地处长江中下游平原,地势低平,流速缓慢;位于长江与汉江交汇处,水体相互顶托,流速减慢;蛇山至青山河段江面宽阔,流速减慢;青山附近江面收窄,不利于江水下泄。     

(2)长江武汉段河流流速慢,汉江从长江左岸注入,流水惯性导致泥沙在河道右岸沉积,河道沙洲发育,形成多分汊河道;沙洲不断合并,面积扩大,不断向岸靠拢(形成右侧单分汊河道);右汊入口处由于泥沙不断沉积及人为修筑大提,沙洲与陆地相连,形成滨江平原。     

(3)①湖面萎缩: 

地表径流携带泥沙入沙湖沉积;填湖造陆,增加可利用土地面积;沙湖附近污染物排放多,藻类过度繁殖后沉积于湖底。 

②湖面稳定或扩大; 

修建人工堤坝,保持湖泊面积;治理沙湖水污染,清理湖底淤泥;城市生态环境改善(如海绵城市),使沙湖来水量增加。     

【解析】 

【分析】本大题以武汉城区长江河道变化为材料设置试题,涉及河流水文水系特征、外力作用、湖泊面积变化等相关内容,考查学生获取和解读地理信息,描述和阐释地理事物,论证探讨地理知识的能力,旨在培养学生综合思维等核心素养。 

【小问1详解】 

形成沙洲的主要流速条件是流速慢。主要从水体顶托、区域地形、河面宽度、下泄情况等方面分析。武汉段位于长江中下游平原,地势低平,流速慢,利于泥沙沉积;位于汉江与长江交汇处,受水体相互顶托影响,流速减慢,加剧泥沙沉积;蛇山至青山河段江面宽阔,水流分散,流速减慢,促进了泥沙沉积;青山附近江面收窄,不利于上游江水的下泄,阻水作用明显,减慢了武汉段长江流速。 

【小问2详解】 

由材料可知,滨江平原的形成历经了江-洲-湖-陆的先后过程,长江武汉段由于水流速度减慢,汉江从长江左岸注入,流水惯性导致泥沙在河道右岸沉积,河道沙洲发育,形成多分汊河道,随着泥沙不断淤积,沙洲逐渐合并,沙洲数量减少,沙洲整体向岸靠拢,形成单分汊河道,右汊越来越窄,最后右汊经泥沙不断沉积及人为修筑大提,沙洲与陆地相连,形成滨江平原。 

【小问3详解】 

湖面萎缩主要从自然和人为两方面分析,从自然角度看,该处降水较多,地表径流携带泥沙入沙湖沉积,该处人口密度大,沙湖附近污染物排放多,水质恶化,藻类过度繁殖后沉积于湖底,湖床逐渐抬高,最终面积缩小;该处土地资源紧张,填湖造陆,增加可利用土地面积,导致湖泊面积萎缩。 

湖面稳定或扩大主要从人类活动角度分析。湖泊萎缩导致湖泊对洪涝的调蓄能力减弱,造成人员伤亡、财产损失,所以人为可能修建人工堤坝,保持湖泊面积,治理沙湖水污染,清理湖底淤泥,增加湖泊蓄洪量,作为景观,美化城市环境,促进城市生态环境改善(如海绵城市),使沙湖来水量增加,湖泊面积可能保持稳定或扩大。 

19. 阅读图文材料,回答下列问题。     

近年来,美国加州南部圣地亚哥发展了一种新型移动大棚养鸡模式,它是在农业用地(农场、草场、菜地、稻田等)里搭建可移动的简易大棚养鸡。大棚每天移动一次,使鸡粪能够均匀分布到农场的每一个地方。同时农场主定期平整土地,撒上草种,让鸡在大棚内的草地上自由捕食。该模式在圣地亚哥推广使用,促进了当地农民增收。有专家建议我国内蒙古草原地区应大力发展移动大棚养鸡技术。下图为圣地亚哥地理位置图。 

(1)分析圣地亚哥发展移动大棚养鸡农场有利的气候条件。 

(2)说明移动大棚养鸡模式如何促进当地农民增收。 

(3)有专家建议在我国内蒙古草原地区发展移动大棚养鸡农场。你是否赞成,并说明理由。 

【答案】19. 气候温暖,虫菜草食物类丰富;冬季大棚气温高,鸡生长快,上市早;冬季不易受低温/严寒影响;冬季降水较丰富,养鸡饮水和清洗等用水充足等。     

20. 增加土壤肥力,增加农作物量;减少饲料投喂,节约养鸡成本;增加农产品种类,促进农业增收;减少化肥使用,提高农产品质量,增收。     

21. 赞成:内蒙古草原虫类多,食物充足;可消除草原虫害,保护草原生态环境;可提高草地资源利用率;可发展多种经营,增加经济效益;可增加就业机会等。 

不赞成:内蒙古草原纬度较高,气温较低,养殖时间短;冬季草地枯萎,草虫骤减,养鸡食物短缺;冬季多暴风雪,低温冻害多,易造成经济损失等。 

【解析】     

【分析】本题以移动大棚养鸡业为背景设置试题,涉及农业区位因素、农业发展对区域的影响、因地制宜发展等知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识和基本技能的能力,培养其综合思维、区域认知的地理学科核心素养。 

【小问1详解】 

根据所学知识,圣地亚哥属于典型的地中海气候,位于30度~40度之间,所出纬度相对较低,气候较为温暖,虫草菜食物类较为丰富,为养鸡提供充足的食物来源;冬季时大棚内部温度较高,受低温影响较小,鸡的生长速度较快,上市时间较早,有利于更好的占领市场;同时,地中海气候冬季降水较为丰富,饮水和清洗用水较为充足。 

【小问2详解】 

结合所学知识可知,养鸡模式可以提供有机肥,增加土壤肥力,从而促进农作物产量增加,同时也减少了化肥的使用,提高了农产品的质量;该养鸡模式让鸡在大棚内的草地上自由捕食,可以减少饲料的投喂,节约成本;同时,增加了农产品的种类,促进了农业增收。 

小问3详解】 

本题为开放题,回答合理即可得分。如果赞同,可以从内蒙古草原面积较大,虫草类资源较为丰富,食物充足有利于促进养鸡产业的发展;同时,养鸡模式可以消除草原虫害问题,保护草原生态环境;同时提高了草地利用率,发展多种经营,增加经济效益,同时增加就业机会,促进农业产业结构调整等。如果不赞同,内蒙古高原所处纬度较高,气温较低,养殖时间有限;同时冬季时,草类枯萎,导致食物来源减少,食物短缺,不利于养鸡产业发展;冬季多暴风雪,低温冻害明显,导致经济损失。     




文章编号: f6a88cadd96396bd171026e621e96851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (春节七大旅行地,看看你去过几个?) 2024-01-21 南州旅迹   南州旅迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU4NzE4NQ==&mid=2247485403&idx=1&sn=b46c72afe89c5258e0ff41d8ced6170a






春节是中国最重要的传统节日，也是人们出游的好时机。不论是追寻历史文化的足迹，还是欣赏大自然的鬼斧神工，亦或是体验异域风情的魅力，总有一处旅行地能满足你的心愿。以下春节期间值得一去的旅行地，看看你去过几个？

涠洲岛

涠洲岛是广西最大的海岛，有“蓬莱岛”之称。你可以去鳄鱼山景区，观赏火山岩石与美妙海景；你可以去涠洲岛灯塔，观赏全岛风光；你还可以去海底世界，感受海底的奥秘和魅力。涠洲岛是一个让你感受海岛的乐趣和浪漫的地方，你一定会忘却所有的烦恼和压力。

南澳岛

南澳岛是广东省的一个岛屿，是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛林木茂盛，森林覆盖率、绿化率分别达到76.2%和97.5%，且冬暖夏凉，四季温和，是一个让你感受海岛清新和舒适度假的好地方。

大理

大理是云南省的县级市，拥有丰富的民族文化和美丽的自然风光。你可以走进崇圣寺三塔，领略千年的佛教文化；你可以在洱海边漫步，欣赏沿途的风景；你可以去大理古城，了解大理的历史及民族文化。大理是一个让你流连忘返的地方，你一定会爱上这里的人文和自然。

川西

川西是四川省的一个地区，以其壮丽的高原风光和多样的民族风情而闻名。你可以去九寨沟，欣赏冰雪覆盖的彩色湖泊和瀑布；你可以去稻城亚丁，欣赏三怙主神山、五色海和牛奶海；你可以去四姑娘山，探索雪域高原的奇妙生态。川西是四川省风景最迷人的一个地区，也是旅游和户外的理想去处。

新疆

新疆是中国西北地区的一个自治区，是歌舞之乡、瓜果之乡、黄金玉石之邦。你可以去喀纳斯湖，观赏这“人间仙境、神的花园”；你可以去天山天池，感受冰雪与火山的奇妙结合；你可以去喀什，感受维吾尔族的民俗风情和文化艺术。

青岛

青岛是山东省的一个海滨城市，是中国最著名的啤酒之乡，也是中国帆船之都。你可以去栈桥，观赏青岛的标志性建筑和海港景色；你可以去八大关，欣赏20多个国家的各式建筑风格；你还可以去啤酒博物馆，了解啤酒的历史和制作过程。青岛是一个让你感受海滨的活力和风味的地方，你一定会为这里的美食和美景而流连忘返。

大连

大连是辽宁省的一个海滨城市，有“北方明珠”、“浪漫之都”之称。你也可以去大连的海洋公园，观赏海豚、海狮、企鹅等海洋动物的表演；你也可以去星海广场，感受大连的现代化；你也可以去旅顺口，了解大连的历史和文化。大连是一个让你感受海洋风情和城市魅力的地方，你一定会喜欢这里的氛围和人情。

春节是一个充满喜悦和祝福的节日，无论你喜欢什么样的风景和文化，总有一处旅行地能让你心动和满足。

（部分图片来源于网络，侵删）




文章编号: 11d5d71ca8c4c2038043835b4cb9538e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (春节七大旅行地,看看你去过几个?) 2024-01-21 南州旅迹   南州旅迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU4NzE4NQ==&mid=2247485403&idx=1&sn=b46c72afe89c5258e0ff41d8ced6170a&chksm=c269f2c5f51e7bd3fa14f7f8feb38b6dba1b31c1e1d5385423c54db4fe99706de61c26083458#rd






春节是中国最重要的传统节日,也是人们出游的好时机。不论是追寻历史文化的足迹,还是欣赏大自然的鬼斧神工,亦或是体验异域风情的魅力,总有一处旅行地能满足你的心愿。以下春节期间值得一去的旅行地,看看你去过几个?

 涠洲岛 

涠洲岛是广西最大的海岛,有“蓬莱岛”之称。你可以去鳄鱼山景区,观赏火山岩石与美妙海景;你可以去涠洲岛灯塔,观赏全岛风光;你还可以去海底世界,感受海底的奥秘和魅力。涠洲岛是一个让你感受海岛的乐趣和浪漫的地方,你一定会忘却所有的烦恼和压力。 

南澳岛 

南澳岛是广东省的一个岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛林木茂盛,森林覆盖率、绿化率分别达到76.2%和97.5%,且冬暖夏凉,四季温和,是一个让你感受海岛清新和舒适度假的好地方。 

大理 

大理是云南省的县级市,拥有丰富的民族文化和美丽的自然风光。你可以走进崇圣寺三塔,领略千年的佛教文化;你可以在洱海边漫步,欣赏沿途的风景;你可以去大理古城,了解大理的历史及民族文化。大理是一个让你流连忘返的地方,你一定会爱上这里的人文和自然。 

川西 

川西是四川省的一个地区,以其壮丽的高原风光和多样的民族风情而闻名。你可以去九寨沟,欣赏冰雪覆盖的彩色湖泊和瀑布;你可以去稻城亚丁,欣赏三怙主神山、五色海和牛奶海;你可以去四姑娘山,探索雪域高原的奇妙生态。川西是四川省风景最迷人的一个地区,也是旅游和户外的理想去处。 

新疆 

新疆是中国西北地区的一个自治区,是歌舞之乡、瓜果之乡、黄金玉石之邦。你可以去喀纳斯湖,观赏这“人间仙境、神的花园”;你可以去天山天池,感受冰雪与火山的奇妙结合;你可以去喀什,感受维吾尔族的民俗风情和文化艺术。 

青岛 

青岛是山东省的一个海滨城市,是中国最著名的啤酒之乡,也是中国帆船之都。你可以去栈桥,观赏青岛的标志性建筑和海港景色;你可以去八大关,欣赏20多个国家的各式建筑风格;你还可以去啤酒博物馆,了解啤酒的历史和制作过程。青岛是一个让你感受海滨的活力和风味的地方,你一定会为这里的美食和美景而流连忘返。 

大连 

大连是辽宁省的一个海滨城市,有“北方明珠”、“浪漫之都”之称。你也可以去大连的海洋公园,观赏海豚、海狮、企鹅等海洋动物的表演;你也可以去星海广场,感受大连的现代化;你也可以去旅顺口,了解大连的历史和文化。大连是一个让你感受海洋风情和城市魅力的地方,你一定会喜欢这里的氛围和人情。 

春节是一个充满喜悦和祝福的节日,无论你喜欢什么样的风景和文化,总有一处旅行地能让你心动和满足。 

(部分图片来源于网络,侵删) 




文章编号: 5612d976b4c39036f9acdda5846c61d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【名校优卷·新高考】2024届吉林省白山市高三一模地理试题) 2024-01-21 小柴地理   小柴地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUxMTcwMw==&mid=2247492759&idx=3&sn=e8a18d28e71f8e1260bf5a4232c88884&chksm=c0874d2ff7f0c4397f8b4623a37dccd109505811b39797c51fae739fd21717380fe98d2f48aa#rd






   2024年吉林省白山市第一次高三模拟考试     

   地理试卷 

   本卷满分100分,考试时间75分钟。 

   注意事项: 

   1.答卷前,考生务必将自己的姓名、考生号等填写在答题卡和试卷指定位置上。 

   2.回答选择题时,选出每小题答案后,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。回答非选择题时,将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。 

   3.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

   一、选择题:本题共16小题,每小题3分,共48分。在每小题给出的四个选项中,只有一项符合题目要求。 

   瓷砖产业的原材料成本占总生产成本的50%。广东佛山是我国最老的瓷砖生产地,但近年来佛山一些陶瓷企业由于本地黏土缺乏等原因而被迫外迁。藤县位于广西壮族自治区东部,临近广东省。目前,藤县陶瓷产业园区已签约入驻的陶瓷企业90%以上来自广东佛山。该产业园引入目前最先进的设备,并采用机器人进行生产。藤县还计划建设密封皮带运输系统,将黏土从矿区直接传送到园区。据此完成下面小题。 

   1. 广西藤县吸引佛山瓷砖厂的最主要优势是(   ) 

   A. 原料丰富       B. 劳动力廉价       C. 交通便利       D. 市场广阔 

   2. 相比于广东佛山,广西藤县陶瓷园区(   ) 

   A. 产品款式新颖       B. 生产方式环保       C. 生产经验丰富       D. 产品种类丰富 

   3. 目前,仍在佛山市布局企业或部门是(   ) 

   ①陶瓷产品包装厂②陶瓷行业协会③陶瓷生产加工④陶瓷科研设计 

   A. ①②       B. ①④       C. ②④       D. ②③     

   在全球化与“国内、国际双循环”新格局下,京津冀城市群在既开发国内市场,又拓展国际市场中的角色和作用亟需明确。其中,“外循环”部分主要通过出口数据考察京津冀城市群相较于其他地区参与全球价值链的程度与分工优势(比较优势:表示某区域特定产品出口在世界同类产品出口中的份额比率),图1为京津冀城市群在各出口市场出口额与比较优势,图2为京津冀城市群不同产品出口额与比较优势。据此完成下面小题。 

   4. 2001年-2020年间,京津冀城市群参与“外循环”的过程中(   ) 

   A. 在东南亚出口市场中出口额涨幅最大       B. 在传统欧美市场中比较优势有所下降 

   C. 出口附加值较低的产品比较优势更大       D. 机械制造产品出口额和比较优势逐步减小 

   5. 为促进“内外循环”高质量发展,北京的优化政策应偏重于(   ) 

   A. 大力发展港口经济       B. 发挥土地资源优势 

   C控制城市辐射功能       D. 强化生产性服务业 

   2023年6月,我国海上风电制氢实验在福清兴化湾海上风电场获得成功,该项目产品用于燃料电池汽车或其他工业部门,这种采用绿色电力电解水制氢的方式对推进“双碳”目标的实现发挥重要的作用。目前,海上电解水制氢主要有海上集中式(图1)和海上分布式(图2)两种方式。据此完成下面小题。 

        

   6. 我国发展海上风电制氢的主要目的是(   ) 

   A. 促进海上风电消纳       B. 保障我国国土安全 

   C. 加快产业结构调整       D. 构建氢能全产业链 

   7. 与集中式电解水制氢相比,分布式电解水制氢可以降低(   ) 

   A. 项目投资成本       B. 风机安装成本       C. 电力输出成本       D. 氢气运输成本 

   温尼伯湖是北美洲中部的淡水湖泊,为冰期时古冰川湖的残迹。冰期时由大陆冰川穿掘而成古冰川湖,面积十分巨大。冰川消融初期,湖水曾经通过红河注入密西西比河。随着冰川进一步消融,湖水改由纳尔逊河注入哈得孙湾,湖泊面积也大大萎缩。下图示意目前温尼伯湖及周边水系。据此完成下面小题。 

   8. 推测冰期时古冰川湖水面海拔(   ) 

   A. 低于现今的温尼伯湖       B. 高于现今的温尼伯湖 

   C. 和现今的温尼伯湖保持一致       D. 无法确定 

   9. 温尼伯湖外泄通道的改变对红河水文特征的影响(   ) 

   ①年径流量减少②结冰期缩短③径流量季节变化增大④河床沉积加剧 

   A. ①②       B. ②④       C. ①③       D. ②③ 

   河南泌阳独特的自然条件使“泌阳花菇”获批国家地理标志产品,但“绿色壁垒”的存在极大限制了当地花菇的出口。当地海关成立帮扶小组,指导花菇企业加强质量管理,改变以往用椴木生产菌菇的传统模式,采用植入菌种的营养块进行种植的现代模式。该企业还在国外建立“海外仓”,实现国内发菌、国外出菇、就近销售的良性循环模式,综合效益较直接出口食用菌鲜菇提高1倍以上。下图示意菌菇种植的传统模式和现代模式。据此完成下面小题。     

   10. 推测该菌菇生长特性(   ) 

   A. 喜温、喜湿、喜阴       B. 喜温、喜干、喜光 

   C. 喜热、喜湿、喜光       D. 喜温、喜干、喜阴 

   11. 现代模式种植菌菇优势是(   ) 

   A. 蘑菇口感更好       B. 生产周期变长       C. 生产成本降低       D. 菌菇个头变大 

   12. 泌阳县花菇企业在国外建立“海外仓”的主要目的是(   ) 

   A. 延长产业链条       B. 降低运输成本       C. 降低生产成本       D. 规避准入标准 

   2023年4月7日,受西北冷空气影响我国大部分地区受到沙尘天气的影响。4月12日,本已南下的沙尘回流,使某些地区再次受到沙尘天气影响,被网友调侃为“回锅沙”。下图为4月12日7时海平面等压线分布图。据此完成下面小题。 

        

   13. 图中正在经历回沙的地区为(   ) 

   A. 甲       B. 乙       C. 丙       D. 丁 

   14. 经历此次“回锅沙”地区风向、气温的变化是(   ) 

   A. 偏南风转偏北风,气温先升高后降低       B. 偏南风转偏北风,气温先降低后升高 

   C. 偏北风转偏南风,气温先升高后降低       D. 偏北风转偏南风,气温先降低后升高 

   2023年8月13日,位于上海的小鑫在朋友圈发了一张和好朋友小冰的自拍照。下图为小鑫的朋友圈截图。据此完成下面小题。 

   15. 此时,小鑫和小冰的影子朝向(   ) 

   A. 东北       B. 西北       C. 西南       D. 东南     

   16. 此后的2个月内,他们正午的影子将(   ) 

   A. 变长       B. 先变长,再变短       C. 变短       D. 先变短,再变长 

   二、非选择题:本题共3小题,共52分。(请将答案写在答题卡上) 

   17. 阅读图文材料,回答下列问题。 

   茅尾海位于广西南部、为钦州湾的内湾,因其形似猫尾,曾称“猫尾海”,后因滩涂盛长茅尾而更名为“茅尾海”。其直接成因是地壳运动后海水入侵。海洋物种特别丰富,有众多鱼虾贝类,除此之外,还有白海豚、美人鱼、三斑鱼、大海龟等海洋珍贵物种,这些物种多喜欢在海水盐度较低,水质清洁的水域生活。茅尾海的周围有大片的红树林。据钦州市总体规划,至2025年在钦州港及其周边将围海填海79平方千米,重点发展石油化工、能源加工业及外向型临海工业。下图分别为茅尾海位置示意图和钦州湾形成地质图。 

   (1)根据地质图描述钦州湾内湾茅尾海的形成过程。 

   (2)分析茅尾海海洋物种丰富的原因 

   (3)简述大规模围海填海对钦州湾水域环境的影响。 

   18. 阅读图文材料,回答下列问题。 

   长江武汉城区段两岸包括滨江平原和一系列对峙矶头(矶头在地质学上称为露头,指从江边向江心突出的小石山):龟山—蛇山,青山—湛家矶等。明清时期以来,长江武汉城区江段的河道形态有了较大变化:左岸变化较小,右岸在自然和人类活动的共同作用下,最终形成武昌北滨江平原。1854年长江在武汉段仍呈分汉状态,沙湖还处在通江状态,直至1899年,人们修筑大提导致右支分流被堵塞,长江和沙湖由此隔断。目前沙湖地区属于典型的老城区,片区建设强度高、人口密度大。下图示意长江武汉城区江段明清时期以来的演化。     

   (1)分析长江蛇山至青山河段有利于沙洲发育的流速条件。 

   (2)描述武昌北滨江平原的形成过程。 

   (3)请从下列两方面选取其一,推测沙湖未来的演变趋势。 

   方面①湖面萎缩 

   方面②湖面稳定或扩大 

   19. 阅读图文材料,回答下列问题。 

   近年来,美国加州南部圣地亚哥发展了一种新型移动大棚养鸡模式,它是在农业用地(农场、草场、菜地、稻田等)里搭建可移动的简易大棚养鸡。大棚每天移动一次,使鸡粪能够均匀分布到农场的每一个地方。同时农场主定期平整土地,撒上草种,让鸡在大棚内的草地上自由捕食。该模式在圣地亚哥推广使用,促进了当地农民增收。有专家建议我国内蒙古草原地区应大力发展移动大棚养鸡技术。下图为圣地亚哥地理位置图。     

   (1)分析圣地亚哥发展移动大棚养鸡农场有利的气候条件。 

   (2)说明移动大棚养鸡模式如何促进当地农民增收。 

   (3)有专家建议在我国内蒙古草原地区发展移动大棚养鸡农场。你是否赞成,并说明理由。 

   高清、无水印,含答案解析、可编辑word版百度网盘下载地址: 

链接:https://pan.baidu.com/s/1d7tqp3FQSxNSPQoKLRpgGQ 

   提取码:ictt 

   整理不易,希望大家点点关注,多多转发。 

   后续内容更精彩! 

      




文章编号: a11a353ba847102ef0709180c16c16b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【名校优卷·新高考】2024届吉林省白山市高三一模地理试题) 2024-01-21 地理荟   地理荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUxMTcwMw==&mid=2247492759&idx=3&sn=e8a18d28e71f8e1260bf5a4232c88884






2024年吉林省白山市第一次高三模拟考试

地理试卷

本卷满分100分，考试时间75分钟。

注意事项：

1.答卷前，考生务必将自己的姓名、考生号等填写在答题卡和试卷指定位置上。

2.回答选择题时，选出每小题答案后，用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号。回答非选择题时，将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。

3.考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。

一、选择题：本题共16小题，每小题3分，共48分。在每小题给出的四个选项中，只有一项符合题目要求。

瓷砖产业的原材料成本占总生产成本的50%。广东佛山是我国最老的瓷砖生产地，但近年来佛山一些陶瓷企业由于本地黏土缺乏等原因而被迫外迁。藤县位于广西壮族自治区东部，临近广东省。目前，藤县陶瓷产业园区已签约入驻的陶瓷企业90%以上来自广东佛山。该产业园引入目前最先进的设备，并采用机器人进行生产。藤县还计划建设密封皮带运输系统，将黏土从矿区直接传送到园区。据此完成下面小题。

1.广西藤县吸引佛山瓷砖厂的最主要优势是（ ）

A.原料丰富B.劳动力廉价C.交通便利D.市场广阔

2.相比于广东佛山，广西藤县陶瓷园区（ ）

A.产品款式新颖B.生产方式环保C.生产经验丰富D.产品种类丰富

3.目前，仍在佛山市布局企业或部门是（ ）

①陶瓷产品包装厂②陶瓷行业协会③陶瓷生产加工④陶瓷科研设计

A.①②B.①④C.②④D.②③

在全球化与“国内、国际双循环”新格局下，京津冀城市群在既开发国内市场，又拓展国际市场中的角色和作用亟需明确。其中，“外循环”部分主要通过出口数据考察京津冀城市群相较于其他地区参与全球价值链的程度与分工优势（比较优势：表示某区域特定产品出口在世界同类产品出口中的份额比率），图1为京津冀城市群在各出口市场出口额与比较优势，图2为京津冀城市群不同产品出口额与比较优势。据此完成下面小题。

4.2001年-2020年间，京津冀城市群参与“外循环”的过程中（ ）

A.在东南亚出口市场中出口额涨幅最大B.在传统欧美市场中比较优势有所下降

C.出口附加值较低的产品比较优势更大D.机械制造产品出口额和比较优势逐步减小

5.为促进“内外循环”高质量发展，北京的优化政策应偏重于（ ）

A.大力发展港口经济B.发挥土地资源优势

C控制城市辐射功能D.强化生产性服务业

2023年6月，我国海上风电制氢实验在福清兴化湾海上风电场获得成功，该项目产品用于燃料电池汽车或其他工业部门，这种采用绿色电力电解水制氢的方式对推进“双碳”目标的实现发挥重要的作用。目前，海上电解水制氢主要有海上集中式（图1）和海上分布式（图2）两种方式。据此完成下面小题。

6.我国发展海上风电制氢的主要目的是（ ）

A.促进海上风电消纳B.保障我国国土安全

C.加快产业结构调整D.构建氢能全产业链

7.与集中式电解水制氢相比，分布式电解水制氢可以降低（ ）

A.项目投资成本B.风机安装成本C.电力输出成本D.氢气运输成本

温尼伯湖是北美洲中部的淡水湖泊，为冰期时古冰川湖的残迹。冰期时由大陆冰川穿掘而成古冰川湖，面积十分巨大。冰川消融初期，湖水曾经通过红河注入密西西比河。随着冰川进一步消融，湖水改由纳尔逊河注入哈得孙湾，湖泊面积也大大萎缩。下图示意目前温尼伯湖及周边水系。据此完成下面小题。

8.推测冰期时古冰川湖水面海拔（ ）

A.低于现今的温尼伯湖B.高于现今的温尼伯湖

C.和现今的温尼伯湖保持一致D.无法确定

9.温尼伯湖外泄通道的改变对红河水文特征的影响（ ）

①年径流量减少②结冰期缩短③径流量季节变化增大④河床沉积加剧

A.①②B.②④C.①③D.②③

河南泌阳独特的自然条件使“泌阳花菇”获批国家地理标志产品，但“绿色壁垒”的存在极大限制了当地花菇的出口。当地海关成立帮扶小组，指导花菇企业加强质量管理，改变以往用椴木生产菌菇的传统模式，采用植入菌种的营养块进行种植的现代模式。该企业还在国外建立“海外仓”，实现国内发菌、国外出菇、就近销售的良性循环模式，综合效益较直接出口食用菌鲜菇提高1倍以上。下图示意菌菇种植的传统模式和现代模式。据此完成下面小题。

10.推测该菌菇生长特性（ ）

A.喜温、喜湿、喜阴B.喜温、喜干、喜光

C.喜热、喜湿、喜光D.喜温、喜干、喜阴

11.现代模式种植菌菇优势是（ ）

A.蘑菇口感更好B.生产周期变长C.生产成本降低D.菌菇个头变大

12.泌阳县花菇企业在国外建立“海外仓”的主要目的是（ ）

A.延长产业链条B.降低运输成本C.降低生产成本D.规避准入标准

2023年4月7日，受西北冷空气影响我国大部分地区受到沙尘天气的影响。4月12日，本已南下的沙尘回流，使某些地区再次受到沙尘天气影响，被网友调侃为“回锅沙”。下图为4月12日7时海平面等压线分布图。据此完成下面小题。

13.图中正在经历回沙的地区为（ ）

A.甲B.乙C.丙D.丁

14.经历此次“回锅沙”地区风向、气温的变化是（ ）

A.偏南风转偏北风，气温先升高后降低B.偏南风转偏北风，气温先降低后升高

C.偏北风转偏南风，气温先升高后降低D.偏北风转偏南风，气温先降低后升高

2023年8月13日，位于上海的小鑫在朋友圈发了一张和好朋友小冰的自拍照。下图为小鑫的朋友圈截图。据此完成下面小题。

15.此时，小鑫和小冰的影子朝向（ ）

A.东北B.西北C.西南D.东南

16.此后的2个月内，他们正午的影子将（ ）

A.变长B.先变长，再变短C.变短D.先变短，再变长

二、非选择题：本题共3小题，共52分。（请将答案写在答题卡上）

17.阅读图文材料，回答下列问题。

茅尾海位于广西南部、为钦州湾的内湾，因其形似猫尾，曾称“猫尾海”，后因滩涂盛长茅尾而更名为“茅尾海”。其直接成因是地壳运动后海水入侵。海洋物种特别丰富，有众多鱼虾贝类，除此之外，还有白海豚、美人鱼、三斑鱼、大海龟等海洋珍贵物种，这些物种多喜欢在海水盐度较低，水质清洁的水域生活。茅尾海的周围有大片的红树林。据钦州市总体规划，至2025年在钦州港及其周边将围海填海79平方千米，重点发展石油化工、能源加工业及外向型临海工业。下图分别为茅尾海位置示意图和钦州湾形成地质图。

（1）根据地质图描述钦州湾内湾茅尾海的形成过程。

（2）分析茅尾海海洋物种丰富的原因

（3）简述大规模围海填海对钦州湾水域环境的影响。

18.阅读图文材料，回答下列问题。

长江武汉城区段两岸包括滨江平原和一系列对峙矶头（矶头在地质学上称为露头，指从江边向江心突出的小石山）：龟山—蛇山，青山—湛家矶等。明清时期以来，长江武汉城区江段的河道形态有了较大变化：左岸变化较小，右岸在自然和人类活动的共同作用下，最终形成武昌北滨江平原。1854年长江在武汉段仍呈分汉状态，沙湖还处在通江状态，直至1899年，人们修筑大提导致右支分流被堵塞，长江和沙湖由此隔断。目前沙湖地区属于典型的老城区，片区建设强度高、人口密度大。下图示意长江武汉城区江段明清时期以来的演化。

（1）分析长江蛇山至青山河段有利于沙洲发育的流速条件。

（2）描述武昌北滨江平原的形成过程。

（3）请从下列两方面选取其一，推测沙湖未来的演变趋势。

方面①湖面萎缩

方面②湖面稳定或扩大

19.阅读图文材料，回答下列问题。

近年来，美国加州南部圣地亚哥发展了一种新型移动大棚养鸡模式，它是在农业用地（农场、草场、菜地、稻田等）里搭建可移动的简易大棚养鸡。大棚每天移动一次，使鸡粪能够均匀分布到农场的每一个地方。同时农场主定期平整土地，撒上草种，让鸡在大棚内的草地上自由捕食。该模式在圣地亚哥推广使用，促进了当地农民增收。有专家建议我国内蒙古草原地区应大力发展移动大棚养鸡技术。下图为圣地亚哥地理位置图。

（1）分析圣地亚哥发展移动大棚养鸡农场有利的气候条件。

（2）说明移动大棚养鸡模式如何促进当地农民增收。

（3）有专家建议在我国内蒙古草原地区发展移动大棚养鸡农场。你是否赞成，并说明理由。

高清、无水印，含答案解析、可编辑word版百度网盘下载地址：

链接：https://pan.baidu.com/s/1d7tqp3FQSxNSPQoKLRpgGQ

提取码：ictt

整理不易，希望大家点点关注，多多转发。

后续内容更精彩！




文章编号: 3ea6d98ecbfbc24e291a1c2c7a44e785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在长春成功举办) 2024-01-21 广西旅游协会   广西旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247530272&idx=1&sn=a975538651fc7a988d154d4bd3a57773






1月20日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办、广西演出有限责任公司、广西旅游协会承办的“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在长春成功举办。广西壮族自治区文化和旅游厅二级巡视员梁茵,吉林省文化和旅游厅二级巡视员田云鹏及来自吉桂两地文旅行业协会、企业代表、长春市民及新闻媒体共210余人参加了本次推介会活动。 

本次推介会以“山水有梦 广西有戏”2024年广西优秀剧目全国巡演为契机,结合广西丰富的冬春季旅游资源,向与会嘉宾推出了“开年游广西 温暖过大年”文化旅游精品线路。来自广西柳州戏剧院的演员们在推介会上精彩呈现了《大歌迎宾》《摆呀摆》《广西等你来》等极具广西地方特色的文艺表演,充分彰显了广西独特的文化魅力与温情。 

    ▲  

   推介会上精彩呈现了《大歌迎宾》《广西等你来》等 

   极具广西地方特色的文艺表演 

   会上,广西文化旅游大使张珊向与会嘉宾推介了“新年节庆之旅”“岭南年味之旅”“新年夜游之旅”“开年踏浪之旅”“雾凇赏雪之旅”以及“新年泡泉之旅”等六条“开年游广西”旅游精品线路和广西200多家A景区向东北老铁免费和优惠推介,为大家解锁新年各类玩法,激发广西新年旅游市场活力。 

    ▲  

   广西文化旅游大使张珊向与 

   会嘉宾大家解锁广西新年各类玩法 

同时,结合“小砂糖橘”社会热点,会上还推出“赴岭南,享好果”之旅、“游山水,乐采摘”之旅、“环南宁,寻果趣”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅等6条“炫”果旅游攻略。让游客畅游广西,“炫”果不停!推介会现场,设置了广西文创产品展示区和水果品尝区,与会嘉宾现场品尝了广西龙眼、火龙果、芒果和百色市西林县特意送来的国家地理标志保护产品西林沙糖桔等水果。 

▲ “炫”果旅游攻略 

     ▲ 嘉宾现场品尝 

    龙眼、火 

    龙果、芒果、螺蛳粉和百色市西林县特意送来的 

    国家地理标志保护产品西林沙糖桔等广西特色美食及水果 

本次活动是广西“精品剧目演出+精品旅游资源”组合推介的又一次尝试,从1月18日到28日,彩调剧《刘三姐》、民族音画《八桂大歌》、儿童剧《壮壮快跑》、音乐剧《魔豆》等4部广西优秀剧目将在长春、石家庄、哈尔滨、大连等市演出15场,邀请广大观众在剧场遇见有梦山水、有戏广西。在讲好广西故事、传播好广西声音的同时,主办方热情邀请全国观众到广西对山歌、嗍粉、炫舞、任性吃水果,推动广西文化旅游高质量发展奠定坚实基础。 

    ▲  

   广 

   西旅游协会 

   副会长 

   兼 

   秘书长高 

   琳接受 

   吉林 

   电视台 

   采访 

   , 

   向 

   吉林千家万户 

   推介 

   广西 

   冬春 

   旅游 

   资源, 

   诚挚邀 

   请 

   东北 

   人民 

   到广西过大年 

▲ 广西文旅产品及旅游精品线路展示 

▲ 会议现场 

上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎堆、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

感受新年红红高火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:桂林山水之旅(4天3夜)

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

信息来源:广西旅游协会 

转载请注明出处,谢谢 

如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

编辑 / 艳红 

审核 / 琳琳 廖忠维 




文章编号: 7c73e8cdd1821cb833989cb1d2071f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在长春成功举办) 2024-01-20 广西旅游协会   广西旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247530260&idx=1&sn=879e760244f905ee8e59dc236d172879






1月20日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办、广西演出有限责任公司、广西旅游协会承办的“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在长春成功举办。广西壮族自治区文化和旅游厅二级巡视员梁茵,吉林省文化和旅游厅二级巡视员田云鹏及来自吉桂两地文旅行业协会、企业代表、长春市民及新闻媒体共210余人参加了本次推介会活动。 

本次推介会以“山水有梦 广西有戏”2024年广西优秀剧目全国巡演为契机,结合广西丰富的冬春季旅游资源,向与会嘉宾推出了“开年游广西 温暖过大年”文化旅游精品线路。来自广西柳州戏剧院的演员们在推介会上精彩呈现了《大歌迎宾》《摆呀摆》《广西等你来》等极具广西地方特色的文艺表演,充分彰显了广西独特的文化魅力与温情。 

    ▲  

   推介会上精彩呈现了《大歌迎宾》《广西等你来》等 

   极具广西地方特色的文艺表演 

   会上,广西文化旅游大使张珊向与会嘉宾推介了“新年节庆之旅”“岭南年味之旅”“新年夜游之旅”“开年踏浪之旅”“雾凇赏雪之旅”以及“新年泡泉之旅”等六条“开年游广西”旅游精品线路和广西200多家A景区向东北老铁免费和优惠推介,为大家解锁新年各类玩法,激发广西新年旅游市场活力。 

    ▲  

   广西文化旅游大使张珊向与 

   会嘉宾大家解锁广西新年各类玩法 

同时,结合“小砂糖橘”社会热点,会上还推出“赴岭南,享好果”之旅、“游山水,乐采摘”之旅、“环南宁,寻果趣”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅等6条“炫”果旅游攻略。让游客畅游广西,“炫”果不停!推介会现场,设置了广西文创产品展示区和水果品尝区,与会嘉宾现场品尝了广西龙眼、火龙果、芒果和百色市西林县特意送来的国家地理标志保护产品西林沙糖桔等水果。 

▲ “炫”果旅游攻略 

     ▲ 嘉宾现场品尝 

    龙眼、火 

    龙果、芒果、螺蛳粉和百色市西林县特意送来的 

    国家地理标志保护产品西林沙糖桔等广西特色美食及水果 

本次活动是广西“精品剧目演出+精品旅游资源”组合推介的又一次尝试,从1月18日到28日,彩调剧《刘三姐》、民族音画《八桂大歌》、儿童剧《壮壮快跑》、音乐剧《魔豆》等4部广西优秀剧目将在长春、石家庄、哈尔滨、大连等市演出15场,邀请广大观众在剧场遇见有梦山水、有戏广西。在讲好广西故事、传播好广西声音的同时,主办方热情邀请全国观众到广西对山歌、嗍粉、炫舞、任性吃水果,推动广西文化旅游高质量发展奠定坚实基础。 

    ▲  

   广 

   西旅游协会 

   副会长 

   兼 

   秘书长高 

   琳接受 

   吉林 

   电视台 

   采访 

   , 

   向 

   吉林千家万户 

   推介 

   广西 

   冬春 

   旅游 

   资源, 

   诚挚邀 

   请 

   东北 

   人民 

   到广西过大年 

▲ 广西文旅产品及旅游精品线路展示 

▲ 会议现场 

(以下为推文附带内容)上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎堆、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

感受新年红红高火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:桂林山水之旅(4天3夜)

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

信息来源:广西旅游协会 

转载请注明出处,谢谢 

如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

编辑 / 艳红 

审核 / 琳琳 廖忠维 




文章编号: da72f96fd3e3cd46525e4f5a1060a5b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (观大桥·展未来!澳门高校大学生港珠澳大桥爱国主义教育行等你参加!) 2024-01-20 濠江网   濠江网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM0OTI0Ng==&mid=2247561918&idx=3&sn=077467c08b525bd59f691a92833c8bce






澳门高校大学生港珠澳大桥爱国主义教育行活动即将开始了!活动于1月24日举行,赏美景,听故事,还可以参观横琴金融岛第一楼直升机停机坪哦,更有纪念证书颁发给大家!名额有限,赶紧入群报名交流吧! 

伶仃洋上波光粼粼 

游客们欢声笑语不断 

拍照打卡忙个不停 

港珠澳大桥游持续火热中 

截至目前已接待游客约3.3万人次 

澳门高校大学生看这里! 

想要游览大桥绝美风光 

获得研学证书加持 

欢迎参加澳门高校大学生 

港珠澳大桥爱国主义教育行 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的超大跨海通道,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥之一。作为世界级的超级工程和全国爱国主义教育基地,大桥的建设历程充满了挑战和困难,是中国人民自力更生、自主创新的典型代表,也是中国从桥梁大国迈向桥梁强国的标志性工程。 

知行万物研学品牌联合珠澳两地多所爱国爱澳学校和青年社团共同组织此次研学活动,旨在让两地学子更加深入地了解港珠澳大桥的建设历程、结构特点和历史文化背景,加强爱国主义教育,增强文化自信与民族自豪感。 

活动流程 

上午,大家将游览九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥,穿过海底隧道,登上白海豚岛、蓝海豚岛,在这里拍摄合照,发放研学证书。

中午同学们将在珠海第一高楼珠海横琴国际金融中心享用自助餐,是美味又特别的体验哦~ 

下午将来到43楼横琴登高处,俯瞰珠澳两地风光,了解横琴发展历史,以及地理位置优势等。同学们可以听到大桥人讲述建桥过程中亲身经历的精彩故事,了解大桥背后的英雄事迹,聆听大桥文化。 

接下来,同学们可以到顶楼停机坪,俯瞰大湾区一江三地的壮观景象,拍照打卡留念。 

相信通过港珠澳大桥爱国主义教育行,同学们对珠海和大湾区会有更全面的了解,增强大家爱国爱澳,为祖国强大而努力学习的决心! 

赶快扫描下方二维码加入我们吧! 

长按识别QR CODE联系客服 

图文版权为原作者所有,如有侵权请后台联系,24小时内删除 




文章编号: 44a9df1bec69bcfb34db3b10d7178517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (虫言虫语之227∥中华白海豚) 2024-01-20 开啔自然之旅   开啔自然之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTcxMjU3Ng==&mid=2247488034&idx=1&sn=8bf5651f1ccdfb85fdbc5291ac240d15&chksm=fd60b10dca17381b4fbbe999af7841172de99810ce4a65dc365c8a8ed52915a9cc233dfceaef#rd






     20240120今天在去内伶仃岛的海上快靠岸发现了中华白海豚,大家都说既想看到又怕看到,想看到是觉得运气好,怕看到是觉得怕伤害到它。因为离我们很远,是何姐的长焦拍的,但还是不清晰。 

   ​ 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊;尾柄具发达的背脊和腹脊;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。




文章编号: 71852a9feaa79198693254a969a35396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (虫言虫语之227∥中华白海豚) 2024-01-20 开啔自然之旅   开啔自然之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTcxMjU3Ng==&mid=2247488034&idx=1&sn=8bf5651f1ccdfb85fdbc5291ac240d15






     20240120今天在去内伶仃岛的海上快靠岸发现了中华白海豚,大家都说既想看到又怕看到,想看到是觉得运气好,怕看到是觉得怕伤害到它。因为离我们很远,是何姐的长焦拍的,但还是不清晰。 

   ​ 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊;尾柄具发达的背脊和腹脊;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。




文章编号: 2305cf17f18c88aab0e8099daa30244d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (城市更新中的历史文化体验聚落 | 历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体) 2024-01-20 阿赛纳设计管理   阿赛纳设计管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA4MTUwNg==&mid=2247616157&idx=1&sn=e78601304949646a955202332414a100






DND

同源馆群

城市更新中的历史文化体验聚落

项目定位

城市更新、湾区文化地标、古城历史社区文化服务

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸，自东晋咸和六年（331年）设置东官郡起，至今有近1700年历史；随着深圳市的改革开放，它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局，同时混合产业发展与高密度居住，成为深圳市最独特的“城中村”。2019年，因南头古城保护与利用项目的正式啔动，如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题？是我们 (直径叙事设计DND）开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。

南头的历史最早可追溯至公元前110年，彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地，管辖珠江口东岸地区的盐业生产；东晋时期，东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带，此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区；此后，历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构；可以说，南头不仅是深港同源的见证者，更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期，就树立了成为人文湾区文化地标的目标；而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。

▲南头古城 ©直径叙事DND

主题与策展

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说，对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源，恰恰相反，珠江口地区的地理特点是“三江汇聚，八口分流”；当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头，因为这里的族群或文化状况异常复杂，广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集，海洋文化与大陆文化在这里交叠，中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中，渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此，同源馆群的展览中所指的“同源”，是指当我们回望历史的时候，将这种文化性格当成源头。

同时，我们创造性地以“行政同属”、“文化同心” 、“经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解，以形成南头历史叙事的合力。

我们的馆

商业街区的里的奇观，历史街区的博物馆群

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中，不同于旁边商业街风貌式的立面改造，这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师，建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中，紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计，距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。

街区里的博物馆群，是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度，转化历史叙事为惊奇感的体验，以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观？这是在策展之初，“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。

▲同源馆-分布图 ©直径叙事DND

我们的展

叙事结构与体验

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念，通过视角的拆解，构成了“总-分”式的主题策展；在此之下，各分馆的策展内容化零为整，均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联，以直抵整体主题的核心。

从体验内容出发，置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的，“同源馆群”也不例外；针对这个难题，我们与不同领域的专家学者通力合作，对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集，并且从体验的角度对文本资料转译，使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。

再看体验的空间情况，“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局，面积与挑高都有限制；此外，四座展馆建筑结构与街区落位各异，空间体验策略也需逐一思考。

山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑，其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街，另一个则面向南头古城的社区广场；我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗，置入辨识度极强的艺术装置，通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。

文化同心馆则通过一个街边一层小入口，连接两栋民居建筑的三到五层，展览空间分布在不同位置的八个民居房间内；在这里，我们首先清晰界定各层主题内容的侧重，其次我们将 “一条线” 贯穿连接全馆的所有展项，以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。

行政同属馆是“同源馆群”的主馆，这是一栋独立且高大的展馆，由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成，展厅内部空间尺度相对均质化；那么，制造差异化的体验是该馆的总体策略。

同源馆 · 山海同貌

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE CONTINUOUS SIGHT OFNATURE

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”，二层以“自然生命”分别展开内容叙述。

▲山海同貌分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND

山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上，建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层，我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点，走近切开的石头内里，我们展开了：亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容，通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上，我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。

展馆二层，我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事，这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子，随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭，游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚，以及扎根滨海的木麻黄，它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。

生活在珠江口的一切生命，只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时，也希望提出：未来如何在追求经济与社会发展的同时，兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处？这个在新时代发展中的重要命题。

▲傍晚时山海同貌分馆内外 ©TAL

▲山海同貌分馆一层 ©TAL

▲山海同貌分馆一层 ©TAL

▲山海同貌分馆二层 ©TAL

同源馆 · 经济同体

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INTEGRAL BOND OF ECONOMY

经济同体分馆从物质文明的角度切入，以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业，展馆二层围绕海上贸易展开。

▲经济同体分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND

从体验的内容角度来说，珠江口区域因为三江汇聚、八口分流，河、海、陆地相互交错，河网密布的特殊地理特征，发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看，该馆坐落于报德广场旁，展馆一层空间低矮且光线较弱，二层空间高挑、明亮，并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗；在本馆的这段叙事体验之旅，我们从陆地开始，一直向海延伸，并渐进至深海。

展馆一层，从空间上看，展馆就好像一片珠江口区域的田埂，观众站在“田埂”上向地上看，仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开，叙事体验从陆地向海洋逐渐进深，五种本地典型的海洋农业类型依次排开：沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场；每种类型之下，我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。

沿着似深海的蓝色楼梯而上，我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”，带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史，我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区，及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中，我们着重突出了在贸易体制转型过程中，南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时，二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通，灵动的 “大船装置” 也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。

▲傍晚的经济同体分馆内外 ©TAL

▲经济同体分馆一层 ©TAL

▲经济同体分馆二层 ©TAL

▲贸易改变世界 ©TAL

同源馆 · 文化同心

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED CULTURE

从文化上看，珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处，既承接来自北方的中原文化，也受到南洋乃至西方文化的影响，拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成；广府、客家、闽潮、疍家等多个民系在这里融汇，中国、南洋和西方文化在这里交集，随着时间的积淀，逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。

▲文化同心分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND

文化同心分馆从精神文明的角度切入，分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”，从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”，从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。

从叙事体验出发，除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外，由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础，不仅展厅相对狭小，且参观需要在各个房间之中上下穿行，比较容易迷路。所以，我们在地面以“一条线”串联起所有的展项，以引导观众完成参观。

展馆建筑的三层展览开始，我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站，食物一，是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”，食物二，则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”，我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变，以认识珠江口地区的味蕾共鸣，并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点，这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开，东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片，影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程；此外，我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体，在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅，关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史，以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接，这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先，我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众，这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着，我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后，在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。

▲白切鸡的全球化 ©TAL

▲疍家船上的漂浮世界 ©TAL

▲家谱中的民系流变 ©TAL

▲妈祖信仰中的海陆心理 ©TAL

▲摇篮曲里的族群和音 ©TAL

同源馆 · 行政同属

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED ADMINISTRATION

行政同属分馆从政治文明的角度切入，以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头古城设立的管理机构，其行政、海防或经济辖区（珠江口区域）管辖权力的历史演变，以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。

▲行政同属分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND

行政同属分馆是同源馆群中的主馆，坐落在报德广场的北侧，拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅，我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点，这是南头古城历史上政治权力的重要体现，通过一组透明结合实体材质的建筑模型，将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套，重现了历史的庄严。二展厅，我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域，通过南头古城内的遗址及历史文献记载，我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构，将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。

展馆二层，内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域，关注古代南头古城曾设置过的管理机构，及其管辖权力所涵盖的：盐业、行政、海防管理三个层面，并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜，通过互动触发全景视频影像，将历史遗址链接展厅内外，观看至今仍广泛留存于珠江口地区（粤港澳大湾区：深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地）体现着历代朝廷对该区域的管治；具体的说，分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系，以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线，通过电话亭装置与专家学者们连线，听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成，我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开，为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。

展馆三层，叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题，其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅，我们以南头古城为锚点，整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围，以时间与空间的交叠，重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅，聚焦明清时期来自朝廷对南头地区（新安县）海陆边界的行政管理政策，边界政令的开放与收紧，如潮起潮落般反反复复；这里以一组动态装置结合影像内容，将不断变动的政令与空间演示有机结合，客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅，叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格，我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达，在这个被权力不断塑造的边界地带，农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。

展馆四层，结束了在南头两千多年政治历史中的游走，也来到展馆空间最高的位置。于此，我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越，亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。

在行政同属分馆，我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同，以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。

▲傍晚时行政同属分馆内外 ©TAL

▲藏在新南头之中的粤东首郡 ©TAL

▲遗址望远镜 ©TAL

▲潮汐式边界 ©TAL

▲主南头钟声 ©TAL

“同源馆群”，藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落，以亲人的姿态与友好的方式，期待大家的到来。

项目信息 PROJECT INFO

/

项目名称：同源馆群

项目地点：深圳市，南山区，南头古城

业主：深圳市南山区建筑工务署

代建单位：深圳市万科发展有限公司

南头古城规划及设计管理: 万科城市研究院、万路设计

项目团队

策展设计：直径叙事设计

策展人/总设计师：李德庚

艺术总监/装置艺术家：周文斗

内容专家：

行政同属分馆：李庆新、李晓龙、张一兵（以姓名首字母排序）

文化同心分馆：廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵（以姓名首字母排序）

经济同体分馆：李庆新、林旭鸣

山海同貌分馆：南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江

平面设计：United Design Lab

新媒体设计：Signal α

新媒体制作：火橙未来、某界艺术

动画制作：有熊文化、直径叙事设计

AR技术开发及动画制作：Candybook

视频影像：方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方

模型制作：深圳精艺达建筑模型有限公司

装置制作：上海建谆景观工程有限公司

展览施工：深圳市杰尔斯展示股份有限公司

特别感谢

机构：方正字库、宝安曾氏大宗祠

个人：陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥（以姓名首字母排序）

文章来自：城市环境设计UED，公众号内容仅供交流学习使用，版权归原作者所有。如发生权属不清导致的侵权，请联系我们删除。




文章编号: 272bbdce5ec0db4798109827d2abfe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (春节旅游要趁早,订晚了,就没票、没房、没车、没导游了,别让遗憾陪你过年。以下行程还有余位,报名从速。更多旅游行程请来电咨询!) 2024-01-20 遇见旅行 邂逅美好   遇见旅行 邂逅美好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk1NzY2Mw==&mid=2247486346&idx=1&sn=cce7ce0a0c6abf82fc342f6bf683e463






更多精彩行程请来电咨询！

☎️18997249964

13997211845

～～～～～～～～～～

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！余位不多，抓紧抢位！

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！春节期间位置紧张，请尽早报名留位。

龙年大吉，春节不打烊！龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！位置紧张，现在抓紧抢位吧！

龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！春节不打烊，现在报名抢位吧！

💯“龙”重登场💯品质发班——全程🅾️购物

❌绝不浪费游玩时间

❌绝对不进购物店

⭕️全程都在景区

⭕️全程都在玩玩玩

✈️✈️湛江巴马品质双飞8日游

♥️“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”

🌨这个季节，还有比泡温泉更舒服的事吗？⛲

🏖让我们相约在冬季

🏝相约在上思十万大山布透温泉吧

⛰精华景点：德天跨国瀑布（国家5A）、洞天福地、巴盘屯、古龙山大峡谷（国家4A）、北海银滩、渔港公园、法国公使署旧址、维多尔天主教堂、万尾金滩、鹅泉

🏡住宿：全程精选舒适型商务酒店，靖西免费升级一晚准五星酒店

🍱舌尖美味：全程8正7早，巴马养生餐，北海海鲜大咖，升级1特色篝火晚会长桌宴

👏🏻👏🏻👏🏻特别赠送：广西版的马尔代夫——【布透温泉】（注：请自备泳衣泳裤）

💰尊享品质价:

2月1/3日（4580元/人）

2月6日（5680元/人）

2月8/10日（5980元/人）

2月13/15/17（4980元/人）

2月/20/22/24（4580元/人）

☎️18997249964

13997211845

🅾购海南-亚特兰蒂斯🌊

✈纯玩湛江海南双飞8日游✈

🔆🔆🔆行程亮点

1⃣全程🅾购物，不浪费游玩时间

2⃣一次跨二省广东+海南🏞

3⃣世界最大人工岛-🌹海花岛

4⃣亚洲最大水乐园及中国最长海岸线-鼎龙湾

5⃣中国大陆最南端-南极村🪁

6⃣开阔眼界-火车轮渡🚞

7⃣环岛游⛵

8⃣适合👨👩👧亲子、游学、老人👵🏻🧓🏻休闲

💯精华景点一网打尽💯

【金沙湾海滩度假区】【蜈支洲岛】

【亚特兰蒂斯】【大船游艇出海】

【天涯海角】【大小洞天】

【呀诺达热带雨林文化区】【海花岛】

【南极村】【鼎龙湾旅游度假区】

【赤坎老街道】

🏡精选住宿：

全程7晚舒适酒店，升级1晚鼎龙湾无敌海景房，海花岛1晚一线海景公寓

🥘用餐：全程6正7早，餐标30元/人

🍱特别升级美食：文昌鸡宴，水果宴

🧨🧨团期:2月1/2/3/4（4980元/人）

2月6/（6080元/人）

2月8/10（6280元/人）

2月13/15/17/18（5380元/人）

2月19/20/21/22/24（4980元/人）

☎️18997249964

13997211845

伊行天下

🅾购海南-亚特兰蒂斯🌊

✈纯玩湛江海南双飞8日游✈

🔆🔆🔆行程亮点

1⃣全程🅾购物，不浪费游玩时间

2⃣一次跨二省广东+海南🏞

3⃣世界最大人工岛-🌹海花岛

4⃣亚洲最大水乐园及中国最长海岸线-鼎龙湾

5⃣中国大陆最南端-南极村🪁

6⃣开阔眼界-火车轮渡🚞

7⃣环岛游⛵

8⃣适合👨👩👧亲子、游学、老人👵🏻🧓🏻休闲

💯精华景点一网打尽💯

【金沙湾海滩度假区】【蜈支洲岛】

【亚特兰蒂斯】【大船游艇出海】

【天涯海角】【大小洞天】

【呀诺达热带雨林文化区】【海花岛】

【南极村】【鼎龙湾旅游度假区】

【赤坎老街道】

🏡精选住宿：

全程7晚舒适酒店，升级1晚鼎龙湾无敌海景房，海花岛1晚一线海景公寓

🥘用餐：全程6正7早，餐标30元/人

🍱特别升级美食：文昌鸡宴，水果宴

🧨🧨团期:2月1/2/3/4（5280元/人）

2月6/（6380元/人）

2月8/10（6680元/人）

2月13/15/17/18（5680元/人）

2月19/20/21/22/24（5280元/人）

☎️18997249964

13997211845

庆🐉年

🌹🌹打卡海花岛🌹🌹

✈️海南（海花岛）+鼎龙湾海陆空双飞8日游✈️

🌊绽放海岛，感受温暖

🍃在慢时光的海岛撒欢

🏝去感受“海风拂面、椰林摇曳”的美景🏝

🏖让我们一起去海南过个冬吧～

✨精华景点

【鼎龙湾旅游度假区】、【金沙湾海滩】、【法国公使署旧址】、【南湾猴岛】、【椰梦长廊】、【大小洞天】、【天涯海角凤景区】、【三亚湾】、【亚龙湾沙滩】、【亚龙湾玫瑰穀】、【海花岛】、【茂德公古城】、【灯角楼】

🏡精选住宿：入住1晚湛江品质酒店/ 2晚鼎龙湾海景公寓/1 晚海口品质酒店/2 晚三亚品质酒店/1 晚海花岛公寓

🍱用餐：7 早8 正餐，餐标30元/人

👏🏻👏🏻特别赠送：夜游三亚湾（如需升舱自理）

✈发团日期:

2月1/3（4580元/人）

2月6（5780元/人）

2月8/10/13（5980元/人）

2月15（5780元/人）

2月17（5580元/人）

2月20/22/24（4580元/人）

☎️18997249964

13997211845

🕌【伊行天下🌹打卡湛江海南】

✈️海南➕鼎龙湾双飞8日游

⛰精华景点

鼎龙湾旅游度假区、金沙湾海滩、法国公使署旧址、南湾猴岛、椰梦长廊、大小洞天、天涯海角凤景区、三亚湾、亚龙湾沙滩、亚龙湾玫瑰穀、海花岛、临高角、灯角楼

🏡甄选豪华酒店：入住1晚湛江品质酒店/2晚鼎龙湾海景公寓/1 晚海口品质酒店/2 晚三亚品质酒店/1 晚海花岛公寓

🕌用餐：7 早（酒店打包早餐）8 正餐（全程挂牌清真餐厅 ）

🧑🤝🧑青海‬本地领队【全陪班】

📝团期：

1月30日/2月1/4日（4980元/人）

2月6日（5980元/人）

2月8日/10日（6280元/人）

2月15日（5780元/人）

2月20/22/24（4980元/人）

☎️18997249964

13997211845

💯穆斯林纯玩发班💯“龙”重登场💯

✈湛江巴马品质双飞8日游🌹

⛰精华景点：

♥德天跨国瀑布——德天瀑布是亚洲第一大，世界第四大跨国瀑布，为中国国家AAAAA级旅游景区。

♥古龙山大峡谷——国家4A级景区，山峦高大雄伟，森林苍翠浩翰，河石造型奇特，集“雄、秀、古、野、幽”于一体。

♥ 北海银滩——被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

♥鹅泉——又名灵泉，鹅泉有“山水小桂林，气候小昆明”之称。

♥洞天福地——被称之为天然大氧吧，洞内沉积岩形态万千，惟妙惟俏。天坑气势磅礴，景观独特。

🏡住宿：全程精选舒适型商务酒店，靖西免费升级一晚准五星酒店

🍱舌尖美味：全程挂牌清真餐，早餐打包或牛肉拉面，8正7早，正餐30元/人，八菜一汤。

🧨🧨🧨团期：

2月1/3日（4580元/人）

2月6日（5680元/人）

2月8/10日（5980元/人）

2月13/15/17日（4980元/人）

2月20/22/24日（4580元/人）

☎咨询报名:

☎️18997249964

13997211845

春节新马泰

☎️18997249964

13997211845

[福]土楼贺新春[福]双飞6日游

[爆竹]鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场精华景点一网打尽！

[爆竹]打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

[爆竹]游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

[爆竹]福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

[爆竹]亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动

[爆竹]海上帆船:向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

[爆竹]网红植物园:恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

[爆竹]美食美客:土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来

[爆竹]纯粹旅行:甄享纯玩 ，睡到自然醒 ，25人精品团，0购物0自费0车售，24小时贴心管家服务

☎️18997249964

13997211845

[福]土楼贺新春[福]双飞6日游

[爆竹]鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场精华景点一网打尽！

[爆竹]打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

[爆竹]游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

[爆竹]福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

[爆竹]亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动

[爆竹]海上帆船:向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

[爆竹]网红植物园:恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

[爆竹]美食美客:土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来

[爆竹]纯粹旅行:甄享纯玩 ，睡到自然醒 ，25人精品团，0购物0自费0车售，24小时贴心管家服务

☎️18997249964

13997211845

✈️土楼过大年[烟花]

🌻厦门+土楼双飞6日游

💒连住五钻4晚

🔔独家安排土楼豪华酒店1晚[爆竹][烟花]

🔔亲临体验客家春节

🔔挂灯笼 /写贴春联/放烟花/打糍耙/土楼之夜KTV

🌴体验客家长桌宴

鼓浪屿/植物园/海上帆船/环岛路/曾厝埯[烟花][烟花][烟花][烟花]

💕0购物0自费

🔔特别赠送鼓浪屿耳麦

[发]团期：2月7/8/14日

💰成人:双飞5580

💰儿童:双飞3680

不占床不含早

[红包]报名电话

☎️18997249964

13997211845

至尊港澳双飞六日半自助游

广州+深圳+珠海+香港+澳门+港珠澳大桥六日游

一价全含，纯玩无购物，无必销费，吃好，住好，玩好

★品质保障：纯玩无购物，质量保证，让您旅途更舒心；

★特别体验：体验七大奇迹之一港珠澳大桥，近距离观看港珠澳大桥迷人的风采（金巴上桥）

★精选品质住宿：深圳1晚精选3钻酒店，珠海2晚四钻酒店，2晚香港四钻酒店，

★一次游遍粤港澳大湾区经典特色景点：黄大仙，星光大道，浅水湾，太平山顶，金紫荆广场，天星小轮渡海，渔人码头，大三巴牌坊，威尼斯人，人造天空等。

★特别安排：香港╱珠海或深圳安排2天自由活动，让您旅途更轻松。

☎️18997249964

13997211845

新春版《霸 道 港 澳 》双卧10日

香港🇭🇰澳门🇲🇴海陵岛

赠送金巴上🚢港珠澳大桥

赠送渔船🐟出海捕鱼

升级2晚海陵岛海景酒店

纯玩0购物

团费:4880元/人

必消套餐:499元/人

🚞 2月10号

[太阳]港澳通行证请于出发前自行办理

☎️18997249964

13997211845

春节出游首选——越南芽庄

🏰最美海岛🏝️度假首选👍

🎡珍珠岛·蚕岛·三岛全含🏝

💎一价全含=全餐⚜️签杂全包

🦞每人暖心赠送价值288《年夜海鲜大餐》边看春晚边炫海鲜🍤

☎️18997249964

13997211845

🎇🎇传奇云南五星版-昆大丽版双飞双动9日游

[合十][合十]西宁直飞昆明往返带全陪-白班机

😘😘团期:1月/28

🈵🈵价格:4380元

2月1/2/5/6/10/15/17/18/20/21号

🈵🈵价格:5680元

儿童统一价👼:4280元

[烟花][烟花]石林/九乡/大理古城/丽江古城/傣家村寨/热带花卉园/野象穀风景区/原始森林公园/大理南诏风情岛/玉龙雪山峡谷演艺公园

[庆祝][庆祝]美食盛宴:丽江纳西喜宴，大理砂锅鱼，楚雄野生菌火锅，昆明过桥米线，版纳哈尼手抓饭。

[太阳][太阳]视觉盛宴:赠送丽江大型演出《丽江千古情》+木府风云情景秀

[礼物][礼物]每组家庭免赠 6 张旅拍照片（电子）单人玻璃球+网红打卡地白桌子+合照车照+美拍小视频！

☎️18997249964

13997211845

[烟花]我去云南过大年[烟花]

[拥抱]1月30号余位8个

[拥抱]2月3/6日少量余位

[色]2月10号余位12个

[色]2月13日余位14个

[拥抱]17/20/24/27日号火热收客中

[微笑]全程只进一个购物店

[太阳]西宁起止带全陪

机票多多，可接大型团队，可提供团队机票 [转圈]

☎抢购热线：

☎️18997249964

13997211845

泰国1月30号有余位，特价特价

春节泰国2月6/10/13日有余位

泰新马2月8/12/14/16日有余位

普吉1月29号特价余位4个

春节普吉2月5/11日有余位

马来西亚2月4/11日已满，18号有余位

☎️18997249964

13997211845

[爆竹][爆竹]北京冬令营来啦

[让我看看]1月27号有位

寒假去北京参加模拟联合国正在报名中……

27号冬令营有位，收客年龄7-17岁

☎️18997249964

13997211845

华东五市之→上海/南京/苏州/杭州/无锡

“我本无意入江南，奈何江南入我心”，总要和心爱的人去一趟乌镇吧!远离城市的喧嚣，看看这老街旧巷、青砖灰瓦、小桥流水人家!感受这江南水乡的烟火气!

☎️18997249964

13997211845

[庆祝]海南三无产品全陪班1.27号还有少量位置

[烟花]无购物无必消无老年费

[烟花]零购海岛升级

[烟花]1月27号全陪班

✈️ 兰州－海口GS6558（11：00/13：55）

✈️ 海口－兰州GS6557（06：45/10：05）

[爱心]含南山5A

[爱心]分界洲岛5A

[爱心]天涯海角4A

[爱心]凤凰岭3A

[爱心]玫瑰穀/巴厘村/最美公路

🏨经济舒适酒店

升级一晚海边泳池酒店

4正5早，25元/正

服务热线

☎️18997249964

13997211845

✈尊贵海北桂双飞10日

全陪班1月25🈵️30号

如意随行 海南北海零购物，全程无自费和购物压力

五星酒店三亚1晚

五星级桂林1晚

五星级长桌宴

💎5A级分界洲岛

💎5A景区-大小洞天

💎5星景区-天涯海角

💎5星景区海洋之窗

💎5A景区-兴坪漓江

💎5星桂林一银子岩

发班日期：

✈ 航班时间

☎️18997249964

13997211845

更多精彩行程请来电咨询！

☎️18997249964

13997211845

～～～～～～～～～～

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！余位不多，抓紧抢位！

春节不打烊，过年去旅行，龙腾虎跃庆龙年！春节期间位置紧张，请尽早报名留位。

龙年大吉，春节不打烊！龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！位置紧张，现在抓紧抢位吧！

龙腾虎跃庆龙年，带上家人孩子去旅行过大年！春节不打烊，现在报名抢位吧！

龙年大吉！过大年，春节不打烊，2024，一起出发！去旅行吧！#人山人海别辜负了相遇 #旅行推荐官 #足迹时光




文章编号: cab34395d6237e8d88f66598f002a369
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【教综】21天寒假作业Day 02) 2024-01-20 福建华图教师招考   福建华图教师招考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUzMTMzMQ==&mid=2247594332&idx=3&sn=4e9e286643d7b4008f7972c3c4ff6efe






后台回复【作业】 

领取2024年教招寒假作业 

教综 语文 数学 英语 体育 美术 音乐 

寒假第二天 

你准备好了吗? 

21天寒假教综学习计划第二天    

教育学 

第二章 教育与社会的发展

第三章 教育与人的发展     

知识点一:教育与社会的关系

知识点二:个体身心发展的动因

知识点三:影响人身心发展的因素及其作用

知识点四:人的身心发展规律与教育

知识点五:时政小知识     

时政9:00 

第一届全国学生(青年)运动会在南宁开幕 

2023 年 11 月 5 日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。本届学青会开幕式包括暖场表演、体育仪式、文体展演三个部分。其中,文体展演以“在青春的赛道上”为主题,包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》,将运动项目、体教元素、文艺元素于广西

壮美山水、多彩民族、红褐色文化、开放发展等元素结合。

本届学青会的会徽是由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。本届学青会的主题口号为“逐梦新时代 青春更精彩”。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。  

题目14:00 

一、单选题 

一、单项选择题 

1.教育可以“简化”文化,也可以“净化”文化,这体现了教育对文化具有( )。 

A.选择功能 

B.发展功能 

C.传递功能  

D.保护功能 

2.近年来,越来越多的“一带一路”沿线国家的留学生来我国学习,并把中国文化带回自 

己的祖国。这反映了教育具有( )。 

A.文化传承功能  

B.文化创造功能 

C.文化更新功能  

D.文化传播功能 

3.教学中“拔苗助长”、“陵节而施”违背了( )。 

A.个体身心发展的顺序性规律  

B.个体身心发展的阶段性规律 

C.个体身心发展的不均衡性规律  

D.个体身心发展的个别差异性规律 

4.有的儿童七八个月就会叫人,两岁以前就能说出完整的语句;而有的儿童一岁还不能开口,两岁只能用单个词表达意思,这说明个体的发展具有( )。 

A.差异性  

B.互补性 

C.阶段性 

 D.可变性 

5.个体的记忆发展是从机械记忆到意义记忆,思维发展是从具体思维到抽象思维。这表 

明个体的发展具有一定的( )。 

A.顺序性  

B.可变性 

C.不均衡性  

D.阶段性 

6.教育要抓关键期是因为人的身心发展具有( )。 

A.差异性  

B.顺序性 

C.个性化 

D.不均衡性 

7.强调成熟机制对人的发展起决定作用的是( )。 

A.弗洛伊德  

B.威尔逊 

C.格塞尔  

D.皮亚杰 

8.为人的身心发展提供潜在可能性的是( )。 

A.教育  

B.成熟 

C.环境  

D.遗传素质 

答案 

后台回复【教综2】 

默写18:00 

1.个体身心发展的动因

2.影响人身心发展的因素及其作用     

   教招21天寒假作业 

   122日正式开督 

   倒计时 

   02 

   天 

   一天学习一个小时,带大家弯道超车 

   教招考试时间紧迫 

   不要慌!!! 

   图图为各位准备了 

   ✅寒假尊享培优幼教\教综+10学科基地营✏️ 

    讲督结合,全年畅学,助力成师 ✅  

          免费住宿,先到先得  

   扫码立即啔动寒假教招备考计划 




文章编号: 75098b5ddd06f70dd47e8a9e7e5d4106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,强烈推荐!) 2024-01-20 彭文峰会   彭文峰会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQ4NzI5Mg==&mid=2247542510&idx=1&sn=1b7b0dbb6ceaf312d800710dad2dd699






▲点击上方卡片一键关注

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

更多推荐：

2023中小学全学科全版本教学视频汇总

四大名著（动画视频+思维导图+知识清单）

《怎样妙用作文72法》合集（共72课）

纪录片《“字”从遇见你》全集

《诗经》合集（共305集）

精讲动画《唐诗三百首》

《飞花令》合集（共68期）

1-6年级《综合实践活动》微课合集

硬笔书法指导123课

文章来源：网络

声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。




文章编号: f25d897118a0ec90470944c461b6264a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (大湾区邮轮年终大促,仅138元任选日出日落航班畅游!) 2024-01-20 遛娃攻略指南   遛娃攻略指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjgxMDAxNw==&mid=2247488677&idx=1&sn=110655e81e49f49885be335dd2234b54






如需购买特价票请添加客服索取 

   ​ 

   【海上看湾区-港珠澳大桥航线】￥138元抢大湾区日出日落浪漫航班游船票,中国首艘湾区游船,全程180分钟!畅游港珠澳大桥航线,感受建筑壮观的魅力,周末为特色主题航班,体验不一样的湾区文化 

// 

 大湾区一号、二号微游轮 

// 

1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

2 

大湾区二号·啔航 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

 丨 咘噜餐厅 丨  

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

丨 露天甲板 丨 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

丨 海洋文化体验区 丨 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

丨 更多火热活动 丨 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心) 

【交通指引】 

【使用方法】 

丨地址丨 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心) 




文章编号: 4c69629b8988f88928b4773c5c5b5342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (涉及渔业!生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》) 2024-01-20 青岛西海岸新区海洋发展局   青岛西海岸新区海洋发展局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg3MTU0MQ==&mid=2247555582&idx=1&sn=f07c7fdaf2a0b6b796a6bf638f1ed8cc






《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》 

发布 

经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。 

             发布《行动计划》是贯彻落实党中央、国务院对生物多样性保护工作决策部署的重要举措,是全面提升生物多样性治理水平的科学指引,是作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席国持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”)落实的切实行动。 

             《行动计划》作为国家生物多样性保护总体规划和《生物多样性公约》履约核心工具,明确了我国新时期生物多样性保护战略,部署了生物多样性主流化、应对生物多样性丧失威胁、生物多样性可持续利用与惠益分享、生物多样性治理能力现代化等4个优先领域,每个优先领域下设6至8个优先行动,广泛涵盖法律法规、政策规划、执法监督、宣传教育、社会参与、调查监测评估、保护恢复、生物安全管理、生物资源可持续管理、生态产品价值实现、城市生物多样性、惠益分享、气候与环境治理、投融资、国际履约与合作等内容,为各部门、各地区推进生物多样性保护工作提供指引。 

             针对渔业,《行动计划》提出, 

            要建立渔业资源养护管理制度和水产种质资源保护利用体系,完善休禁渔和限额捕捞制度,持续推进水产生态健康养殖,实施水产养殖用投入品使用白名单制度,建设现代海洋牧场,发展增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。严格执行休禁渔制度,积极实施公海自主休渔,严厉打击非法不报告、不受管制 (IUU) 渔业活动,积极推进海洋捕捞限额试点,实施海洋渔业资源总量管理。到2030年,建立健全长江、黄河水生生物完整性指数,长江上游鱼类种群数量和多样性得到显著提升。 

             此外,《行动计划》还提出, 

            要继续实施长江十年禁渔;全面推进海洋和淡水渔业种质资源收集保存,大幅提升资源保存总量;深入实施中华白海豚、中华鲟等7个物种保护行动计划,加强水生野生动物保护;以“中国渔政亮剑”“昆仑”等专项执法行动为载体平台,定期组织开展水生野生动物及其栖息地保护、海洋伏季休(禁)渔和内陆大江大河(湖)禁渔期专项执法行动 

            等内容。 

             生态环境部将会同相关部门在国务院加强生物多样性保护工作协调机制的统筹领导下,深入推进《行动计划》落地实施,细化实化政策措施,加强跟踪调查评估,强化对地方的指导,共同加强生物多样性保护,为全球生物多样性治理、推进“昆蒙框架”目标实现作出中国贡献。 

             点击阅读《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》全文 

   来源:“生态环境部”微信公众号、中国水产杂志社 




文章编号: 7ed9337fb0e92a6c129b1b185bc07f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【春节自驾线路一:大年初三出发】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-20 厦门自游国际自驾俱乐部   厦门自游国际自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM5MTgwMQ==&mid=2247506047&idx=1&sn=7fe32871ec9cb168706cebe6fdc57a65






龙年春节将至

如何度过美好假期？

顺德滋味，世界知味

2月12日-2月16日

（正月初三至初七）

美食+美景

自游国际俱乐部带你领略

不一样的广东省

绝对让你不虚此行哦~

品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆

品尝粤式特色餐－官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥

探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂”

打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街

游览中国岭南园林杰出代表·清晖园

打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇

全程尽享精致豪华酒店-景观与睡眠双保障

金牌领队服务-全程无忧，为您保驾护航

新春美食自驾5日游

等你来报名哦~

唯美食不可辜负

01

央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中，保留着四合院的建筑风格。

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》，打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号，是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比，与澳门的协程，香港的辉哥不相上下。

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”，透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层，紧贴着一小圈三文鱼鱼生，中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”，做鱼也是一把好手。入口香滑，火候恰到好处，用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩，又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛，让鱼肉更加清甜香滑，是一道南北口味通杀的菜。

沙虫虽然长相很多人接受不了，但是因为味道鲜美脆嫩，还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。

02

火锅届的清流·潮汕牛肉火锅

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字，吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的，这一个个似乎不存在的词语，念的时候舌头估计都不能捋直，更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的，就像陈年的红酒，是需要醒酒。开瓶即喝不行，醒太久也不行。潮汕的牛肉，要想获得最好的口味也同样讲究。

潮汕牛肉火锅注重食物的原味，讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多，一般都是清水汤底，有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序：从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材，这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。

03

惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡，据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号，窑鸡基本上是桌桌必点的，接近于闷炉烤的方式，鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。

当然，广窑记其他的客家菜也不容错过，就等你来品鉴。

04

汕头吃鹅，日日香鹅肉鲜嫩可口

“汕头，中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家，不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿

在汕头有句俗语：“斤日请人食饭，霶霈到堵唔兑”，意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈，缺鹅便是不丰盛。这次，带你体验汕头本地人都愿意排队的店，味道是真的很不错！

唯美景必须见证

01

惠州：国家5A级景区·惠州西湖

惠州西湖国家原名丰湖，历史上曾与杭州西湖，颍州西湖齐名。史载有“海内奇观，称西湖者三，惠州其一也”。

当然，这三个西湖之所以如此出名，其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”，苏东坡给西湖留下胜迹，而胜迹更因东坡而倍添风采。

02

珠海：近距离欣赏港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程，是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

这里不仅有壮观的桥梁景观，还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。

游览亮点：

1、九洲桥（风帆塔）：风帆塔型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

2、江海桥(海豚塔)：江海桥造型取自“中华白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合，寓意“人与自然和谐发展”。

3、青州桥(中国结)：青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。

4、海底隧道：海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”，超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限，让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。

5、蓝海豚岛：总面积约10万平方米，整体采用“蚝贝”造型，岛上建筑吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，尽显工程的“素颜之美”。

03

江门：国际级生态旅游景点·小鸟天堂

小鸟天堂，又名鸟的天堂，坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上，新会市“新八景”之一，同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树，这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中，已经开始成为新的树干，那么随着时间慢慢的推移，时光慢慢的流逝，这棵大榕树已经独木成林，在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀，鸟树相依，人与鸟相处非常和谐，所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线，人们把这个叫做“雀墩”。

那么为什么会叫小鸟天堂呢？这个要从1933年说起，著名的作家巴金曾游览过这里，然后他观赏完之后，叹为观止，写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》，从那以后呢，小鸟天堂就开始名声远播，从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。

鸟的天堂

巴金

我们吃过晚饭，热气已经退了。太阳落下了山坡，只留下一段灿烂的红霞在天边。

　　我们走过一段石子路，很快就到了河边。在河边大树下，我们发现了几只小船。

　　我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳，拿起竹竿一拨，船缓缓地动了，向河中心移去。

　　河面很宽，白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划，那声音就像一支乐曲。

　　在一个地方，河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树，看不出主干在什么地方。

　　当我说许多株榕树的时候，朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树，另一个朋友说是两株。我见过不少榕树，这样大的还是第一次看见。

　　我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目，真是一株大树，枝干的数目不可计数。枝上又生根，有许多根直垂到地上，伸进泥土里。一部分树枝垂到水面，从远处看，就像一株大树卧在水面上。

　　榕树正在茂盛的时期，好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶，一簇堆在另一簇上面，不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色，明亮地照耀着我们的眼睛，似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树！

　　船在树下泊了片刻。岸上很湿，我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”，有许多鸟在这树上做巢，农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音，等我注意去看，却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上，像许多根木桩。土地是湿的，大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟，我不禁这样想。于是船开了，一个朋友拨着桨，船缓缓地移向河中心。

　　第二天，我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发，我们又经过那“鸟的天堂”。

　　这一次是在早晨。阳光照耀在水面，在树梢，一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。

　　起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍，便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只，第三只。我们继续拍掌，树上就变得热闹了，到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在树枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀。

　　我注意地看着，眼睛应接不暇，看清楚了这只，又错过了那只，看见了那只，另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来，被我们的掌声一吓，又飞进了叶丛，站在一根小枝上兴奋地叫着，那歌声真好听。

　　当小船向着高塔下面的乡村划去的时候，我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我，那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊！

（向下滚动可查看全文）

04

顺德：中国十大名园之一·清晖园

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一，还是中华文化传承基地，佛山新八景之一，顺德新十景之一。

其构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高，建筑物形式轻巧灵活，雅读朴素，庭园空间主次分明，结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合，集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

05

汕头：东方夏威夷·南澳岛

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场，广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔，鲜艳的复古红，搭上碧海蓝天背景，仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇，是拍文艺照必打卡点！

总兵府是南澳总兵的衙署，位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一，是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，石洞穿插，阴凉无比。传说吴平战败逃亡前，将劫来的18瓮金银财宝，埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着，潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏，成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。

行程规划

（所排景点游览顺序不分先后）

01

2月12日（正月初三）

厦门-惠州(约6小时，500公里)

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合，分发对讲机、车贴。

12:00潮汕牛肉火锅（官塘兄弟牛肉店（官塘总店）（约2.5小时，211公里）享用午餐。

13:00 前往惠州市（约3.5小时，300公里） 。

18:00广窑记.客家窑鸡（悦湖会店）享用晚餐。

19:00 前往漫悦花园酒店（惠州西湖店）办理入住，之后可自行游览【惠州西湖】。

02

2月14日（正月初四）

惠州-珠海 (约3.5小时，193公里)

09:00 酒店集合出发前往珠海。

12:00 享用午餐。

13:00外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等，体验【港珠澳大桥游】（下午班次14:40）。

备注：因港珠澳大桥游限票每日1000张，如抢不到票，我司将调整成【海上看珠海】，在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。

17:30 享用晚餐。

19:30 酒店办理入住。

03

2月15日（正月初五）

珠海-江门-顺德(约3小时，170公里)

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时，94公里），打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门，包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。

12:00恒益烧腊（陈皮村店）享用午餐。途经梁啔超故里， 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香，竹径通幽，在陈皮文化体验馆，游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯，随着脚步的前进，地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域，重现昔日峥嵘岁月，感受新会陈皮文化的源远流长。

15:00 前往顺德（约1小时15分钟，72公里）。

17:00猪肉婆特色餐（华侨城店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

04

2月16日（正月初六）

顺德-汕头 (约4小时，400公里)

09:00 酒店集合出发，游览【清晖园】（注：不好停车）。

12:30 途经惠东县享用午餐（约2.5小时）。

14:00 前往汕头（约3小时，260公里）。

18:00日日香鹅肉饭店（澄海区店）享用晚餐。

19:00 酒店办理入住。

05

2月17日（正月初七）

汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时，250公里)

09:00 早餐后集合前往【南澳岛】。

12:00 享用午餐。

13:30 返回厦门，结束愉快的旅程。

报名咨询热线：18106959275（微信同号）

注意事项

费用包含

1、成人：3880元/人。

儿童：2380元/人（1.2-1.5米儿童，不占床含门票半票）；

980元/人（1.2米以下儿童，不占床不含门票，含半餐费）。

2、交通：自驾车自备。

3、酒店：当地酒店住宿，2人1间；单房差1600元/人。

4、餐食：酒店内早餐，4早9正（十人一桌、八菜一汤，不含酒水）。

5、领队：全程金牌领队领航保障。

6、门票：港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园。

7、其他：赠送旅游保险,矿泉水。

费用不含

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。

2、行程内未包含的用餐。

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等，及旅途中一切私人开支。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由厦门自游国际自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1、您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥。

2、活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）。

3、自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动。

4、团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任。

5、注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系。

6、本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。

7、所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿。

8、请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。

9、请在出发前将车辆油箱加满。

10、关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11、如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12、早晚温差，注意添加减衣服，穿着舒适的鞋子。多雨时节，请带上雨具。

13、报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前两天通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。

14、确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。




文章编号: 171040249487e842818ed73fb934a48c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (啥学校啊,这么多宝贝!这些藏在大学里的博物馆,一定得去看看~) 2024-01-20 露课研学   露课研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUyOTAxMQ==&mid=2247490493&idx=2&sn=699f3a3373d6374bbd9337f236835845






一些藏在高校中的博物馆，人们对其所知甚少。小露课以为，这些“小众”博物馆，往往特色鲜明，藏品丰富，非常值得参观。一起来看看吧，被这些大学录取的同学们，可别错过这次视觉盛宴哦~

清华大学艺术博物馆

首批入选国家一级博物馆

清华大学艺术博物馆于2016年9月正式对公众开放，被网友们称为“文艺而又清净”的好去处。博物馆总建筑面积30000平方米，一至四层展厅面积9000平方米。

现有藏品22915件，绝大多数来自原中央工艺美术学院（现清华美术学院）自1956年以来历年的收藏以及校友和社会贤达的捐赠。藏品品类主要包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器、综合艺术品等六大类。

2021年，清华大学艺术博物馆还入选了第四批国家一级博物馆，成为首批入选国家一级博物馆的高校博物馆。清华艺博面向校内师生及社会公众开放，经常举办高水平展览，绝对值得一去。

清华大学艺术博物馆于每周二至周日9:00-17:00（16:30停止入馆）向公众开放，可在现场或微信公众号“清华大学艺术博物馆”进行预约购票，仅需20元就可以轻松感受到艺术的魅力，路线图如下：

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

第一所现代化博物馆及考古专题博物馆

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆，于1993年5月27日正式开馆，是我国高校中第一所现代化博物馆及考古专题博物馆。博物馆现有数万件藏品，大部分为中国考古学各时期的典型标本。

这些藏品始于上世纪20年代北京大学国学门考古学研究室，之后陆续汇集了北京大学博物馆和燕京大学史前博物馆的收藏，以及北京大学从田野考古工作地点获得的教学标本，国内各文物、考古机构和博物馆调拨、赠送的标本，还有海内外文物收藏家的捐赠。

此外，博物馆还拥有包括丢勒、伦勃朗、马蒂斯、毕加索等西方艺术大师作品版画600余件，具备国内最为完整的西方版画收藏体系。

中国人民大学博物馆

镇馆之宝：陈独秀等致胡适信札

中国人民大学博物馆于2008年正式成立，是一座以历史文物、艺术作品和学校历史并举，集收藏、展示、研究、教育于一体的综合性博物馆。馆藏文物近9万件，展馆建筑面积5000多平方米，由校史展、馆藏专题展、临时展览三部分组成。

校史展反映了中国人民大学自1937年前身陕北公学发展至今的历史，馆藏专题展现有《北国春秋——北方文物展》《尺翰之美——中国传统家书展》《遥远的记忆——于阗文书展》《耕读传家——徽州文书展》《股海遗珍——中国百年股票展》《沈鹏书法作品展》。

1920年5月7日 陈独秀致胡适、李大钊信札

1921年1月9日陈独秀致胡适等信札

2009年，中国嘉德拍卖公司拍卖十三通海外回归的“陈独秀等致胡适信札”，中国政府首次依据《文物保护法》行使国家“文物优先购买权”，将这批重要文物移交新成立的中国人民大学博物馆收藏，成为人大博物馆的镇馆之宝。

北京航空航天博物馆

镇馆之宝：“黑寡妇”

北京航空航天大学的航空航天博物馆，前身为北京航空馆，是我国首个航空航天科学与技术综合科技馆，也是北京航空航天大学校内最大的现场课教学基地。展区面积约8300平米，分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个展区，馆藏300多件航空航天文物精品。

这件庞然大物就是传闻中的“黑寡妇”，它是二战时期美国制造的P-61型战斗机，因其形似黑寡妇蜘蛛，又战斗力强大，便有了“黑寡妇”这样一个绰号。该机世界上仅存2架，是航空航天博物馆的“镇馆之宝”，也是中国的唯一藏品。

该架战斗机曾与中国空军并肩作战，有效扼制了日军的袭击和轰炸，击落日军飞机多架，称得上是“战功赫赫”。如今，“黑寡妇”战机退役不褪色，在北航的校园里承担起科普的任务。

这是新中国自主研制的第一架轻型旅客机，诞生于1958年的“北京一号”，它是所有北航人为之骄傲的北航精神象征。

中央民族大学民族博物馆

民族服饰展品丰富

中央民族大学民族博物馆始建于1951年，是以全国56个民族为主要收藏、展示和研究对象的民族学专业博物馆。馆藏有各民族的生产用具、生活用品和宗教器物、服装、古器物、文献、乐器等14类文物近共3万余件。

馆内常设展览为《中华民族传统文化展》——包括北方民族服饰文化、南方民族服饰文化2个展厅。专题展览有《台湾少数民族木雕展》《中央民族大学校史展》《先生还在身边——中央民族大学名师纪念展》《大地回声——中国少数民族乐器文化展》《中国少数民族古文字与古籍陈列》以及《中国少数民族文字书法陈列》等。

展品当中，各民族民间传统服装、首饰居多。大部分服饰都已有几十年、上百年的历史，这些服饰充分反映了各族人民在纺织、印染、刺绣、皮革鞣制及金属工艺等方面的卓越才能和精湛技艺。

来到民族博物馆，我们可以在这里欣赏各式各样的图腾、传说、民俗，体验璀璨的民族文化，感受蕴藏其中的寓意：“和而不同，美美与共”。

中国传媒大学传媒博物馆

唯一一所传媒博物馆

传媒博物馆位于中国传媒大学校内，于2012年10月26日建设完成并对外开放，是国内首家国家级传媒类综合性博物馆，它的建立填补了我国博物馆类别和传媒行业两项空白。

传媒博物馆拥有广播、电视、电影、传输四个分馆，展览面积约3000平米，馆藏藏品12000余件，其中文献档案图片1000件、音视频影像资料4000件、传媒文物7000件；重点展现国内外广播电视电影事业从诞生，发展到崛起的重要历史节点。

据说广播馆的“镇馆之宝”是一台熊猫牌1501型落地式三用机，在1959年售价就“高达”640块钱。

在这里，可以遍览我国传媒历史。回顾中国百年广播事业的广播馆，采用各类视听设备沉浸式参观的电视馆，勾勒出中外电影艺术百年历史的电影馆，展现无线传输事业发展历程的传输馆。

中央美术学院美术馆

首批“全国重点美术馆”之一

中央美术学院美术馆的历史可追溯至20世纪50年代初，原名“中央美术学院陈列馆”，坐落于北京市王府井帅府园校尉胡同中央美术学院旧址，由著名建筑师张开济主持设计，是新中国成立后建造的第一座专业美术展览馆。

1998年，陈列馆更名为“中央美术学院美术馆”。2008年10月，美术馆新馆落成开放，位于中央美术学院院内。于2010年底被评为首批“全国重点美术馆”之一。

这里除了有各类高水平的美术展、专家学者的文化沙龙，央美美术馆还会展出师生作品。

北京中医药大学中医药博物馆

感受中医药的奥秘

中医药博物馆分为“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种；“中药部”收藏各类中药标本2800多种，约5000余份。其中，《中药综合展厅》有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种及数百幅药用植物彩色照片。

在这里参观，我们将会看到各种奇珍花草，比如不同产地西洋参，巨大的云芝，天山雪莲……博物馆中还有九朝贡胶，野山参鉴别专柜，矿石专柜，药食同源专柜，针灸铜人等特色展品。游览中医药博物馆，还能让人练就鉴别真假的慧眼，比如，冬虫夏草真品与伪品的鉴别等，帮你识医也识药。

中国农业大学中国饲料博物馆

世界首家饲料博物馆

2016年11月26日开馆的高校博物馆，可是世界上唯一一家以饲料为主题的博物馆。这里采用多媒体等数字技术，用最互动有趣的方式为大家揭秘饲料。

饲料博物馆的互动体验非常丰富，在一层机械厅的试车间里有一个饲料机械演示系统，在电子屏上点击，能体验饲料机械的结构分解和组装。二层原料标本厅里还有一个饲料配方还原系统和一个是净能动画演示系统，非常的有趣。

北京林业大学博物馆

全国50%的野生动物都在这里

北京林业大学博物馆已经有90多年的历史了。博物馆里一共四层，有哺乳动物、昆虫、鸟类及爬行动物、植物、矿物与岩石等9个展厅。33万件藏品记载着中国植物的历史，还能看到全国50%的野生动物。

要注意的是，博物馆免费但目前只对校内学生开放，暂时只有每年5月18日世界博物馆日免费对外开放。

北京印刷学院中国印刷博物馆

可DIY体验印刷过程

中国印刷博物馆是世界上规模最大的印刷专业博物馆。毗邻大兴北京印刷学院，为标准的三层展厅建筑：一层的“古代印刷展”通过文字、图片、视频和实物（真品少、复制品多），介绍了中国古代印刷从产生到发展再到传播的各个阶段。二楼为综合专题馆；三楼是刚重装升级的近现代、数字和绿色展厅；地下是印刷设备展；一层的互动区还有古法制作团扇（需预约）和雕版印刷的体验项目。

上海海洋大学博物馆

认识众多水生生物的一扇窗

上海海洋大学博物馆原名“上海水产大学中国鱼文化博物馆”。馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件，有“海洋生物探秘”等3个基本展示区。

展品有一条体长18.4米长的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本，以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。

河北地质大学地球科学博物馆

睡着一只“不寻常”的华北龙

河北地质大学地球科学博物馆，现有馆藏藏品2万余件，展出藏品8000余件。其中，1.32克拉的塔菲石，以及世界百枚名钻1:1仿制品都是十分珍贵的藏品。

最为震撼的要数“不寻常华北龙”，要问有多么不寻常？这是已知中国乃至亚洲晚白垩世发现的个体最大，时代最晚，保存最为完整的大型蜥脚类恐龙化石。

沈阳理工大学兵器博物馆

藏有备用“东方红一号”

沈阳理工大学兵器博物馆，室内展馆约4000平方米，室外兵器广场展教面积约为6000平方米，是全国范围内的第二大兵器博物馆。

馆内展示各种军事器材和模型，兵器陈列展区展品共计430种、931件，简直是军事爱好者的“天堂”，置身博物馆内，不仅能一览兵器之众，还能直观地感受到我国军事力量的飞跃。

馆内还藏有“东方红一号”备用卫星，被称为博物馆的“镇馆之宝”。当年发射的“东方红一号”仍在轨运行，这枚备用卫星也在地面认真承担着科普任务。

兰州大学博物馆

高校古玩界的大收藏家

兰州大学博物馆，馆藏各类藏品逾23万件，其中既有战国时期的“老人”“蒲坂”鼎，又有马家窑文化的鸟纹黑彩内外彩彩陶钵，还有清代“畅销海内外”的双犄牡丹纹瓷盘，算得上是“爆款”文物集中地。

博物馆一楼展示黄河古象和兰大校史，二楼展出生物与环境多样性科普和历史文物，三楼呈现的是古生物化石展。

人文与自然在这里交汇，每一眼都能收获厚重底蕴和科学之美。

山东大学博物馆

“全国单体面积最大”

山东大学青岛校区博物馆，是全国高校博物馆中，单体面积最大的博物馆。该馆馆藏文物和标本数量可达到4万件左右。

博物馆外形由“鼎”字变换而来，取“鼎承古今”之意，现今有书画厅、文物厅、唐仲英厅，三个展厅对外开放。“文韵齐鲁”展为该馆最重要的常设展览，展出文物约1000件。

走进山大青岛校区博物馆，在静谧灯光下，在珍贵展品前，我们能细细品味出孔孟之乡穿越千百年的历史韵味。

吉林大学考古与艺术博物馆

借文物与历史“对话”

考古与艺术博物馆目前藏品约计8000件，其中珍贵文物约500件。馆藏文物包括青铜器、瓷器、玉器、钱币、甲骨、玺印、佛像、书画等门类，以及左家山、西团山、田家坨子、汉书和白金宝等遗址出土的石器、骨器、陶器等考古发掘品。

东北师范东北民族民俗博物馆

展示东北民族民俗事象

博物馆里民族民俗类藏品40000余件，设有东北古代民族民俗、东北近现代民族民俗、东北代表性行业作坊三个基本陈列展区和若干专题展区。

各展区采用实物、图表、文字、沙盘、场景复原等传统展出方式及电子模拟、影像合成等现代技术手段，展示了东北民族民俗事象及其最新研究成果。

中国科学技术大学博物馆

“科普教育基地”、“爱国主义教育示范基地”

中国科学技术大学博物馆创办于2003年，拥有实物、书画和图片等四个展厅，收藏有学校各历史时期的科研仪器、学术资料、丁肇中教授捐献的部分科研仪器、考古发掘成果和社会捐赠等藏品数千件套。

建馆以来，通过自办、合办、借展等灵活方式，已先后举办了80余次展览，在校内外产生了广泛的影响，受到广大师生和同行的好评，被中国科协、安徽省和合肥市科协等部门授予“科普教育基地”、“爱国主义教育示范基地”等荣誉称号。

西南财经大学货币金融博物馆

镇馆之宝：中国最古老的股票

作为国家金融、经济、管理等部门门高水平人才培养的重要基地，被誉为“中国金融人才库”的西南财经大学拥有我国西南地区唯一的货币金融博物馆。

走进货币厅的正门，首先映入眼帘的是巨型“镈(布)币”，这是战国时期人们使用的一种形状似铲的货币。

在这里，你可以看到历史课本中出现过的秦半两、汉五铢、唐乾元重宝、明洪武通宝等6000多种历朝历代货币的真身，以及 世界上迄今票幅面积最大的纸币——“大明宝钞”。 证券厅内收藏着7000多种债券、股票以及计划经济期间的各种票证，其中还藏有“中国最古老的股票”——《同盛井约》，这也是博物馆的“镇馆之宝”之一。

图/青春西财公众号

经过几千年历史的积累，这些“钱”的意义早已超出货币本身的价值，它们也为西南财经大学在金融领域的研究提供重要的史证，让“经世济民”的精神代代相传。

西北农林科技大学昆虫博物馆

世界名蝶展示区是博物馆的一大亮点

说起西北农林科技大学的昆虫博物馆，那可是享誉中外，它是中国第一座昆虫博物馆，也是目前全球展览面积最大、展品最为丰富的昆虫学科普基地。

西北农林科技大学昆虫博物馆成立于1987年，其展览区域包括生态区、5个展厅和蝴蝶园，收藏了国内外各类昆虫标本120万余件。在这些展区中，世界名蝶展示区是博物馆的一大亮点。在这里，世界各国的珍贵蝴蝶标本一应俱全，有中国国蝶金斑喙凤蝶、马来西亚国蝶红颈鸟翼蝶，以及世界上最美丽的蝴蝶——光明女神蝶。

图/西农创新公众号

提起这座博物馆，就不得不提及它的创办人周尧教授，他一生致力于昆虫研究，是中国昆虫分类学的重要奠基人。也正是在他的带领下，西北农林科技大学植物保护学院在昆虫分类与标本馆建设、小麦条锈病、蚜虫传毒专化性和植物源农药研究与开发等方面的科研工作居国内领先水平。

上海交通大学董浩云航运博物馆

中国第一座现代航运博物馆

船舶海洋与建筑工程学院是上海交通大学历史最悠久的学院之一 ,其船舶与海洋工程专业在2019年软科世界大学一流学科排名中位居第一。由于上海交通大学在船舶海洋领域颇有建树，因此学校与“世界七大船王”之一的董浩云结下了一段情谊。董浩云去世后，其子女与上海交通大学共建了一座董浩云航运博物馆，这也是中国第一座现代航运博物馆。

图/MeetShanghai公众号

董浩云航运博物馆共两层。一层陈列了中国古代自新石器时期以来的舟船模型，中国航运历史于此娓娓道来。这里展示了中国古代原始渡水工具——台湾竹筏，同时陈列着创造了中国千古史诗绝唱的“郑和宝船” ，而清代的五桅沙船则再现了上海这座国际化大都市昔日的繁盛。二楼为董浩云生平陈列馆，该陈列馆用大量的照片、文字资料、实物，浓缩了“船王”董浩云实业兴国的传奇一生。

图/MeetShanghai公众号

东华大学上海纺织服饰博物馆

精美的民族服

中国的衣冠服饰源远流长，从嫘祖首创种桑养蚕之法，到丝绸之路的开辟，中国古代纺织技术曾雄踞世界之首长达两千年之久。想不想和精美的民族服饰来一次 “亲密接触”？那就来上海纺织服饰博物馆看看吧。

上海纺织服饰博物馆坐落于东华大学延安路校区。东华大学拥有全国同类学 科排名第一的一级学科——“纺织科学与工程”，并以其在纺织学方面的强劲实力创立了这个国内唯一全面综合反映中国纺织服饰历史文化和科技知识的博物馆。

在这里，你可以纵览我国古代各个时期的织机、服饰的图片及实物，比如先秦时期的踞织机，两汉时期的多综多蹑织机，还有精美华丽的中国四大名锦。若是不满足于视觉享受，你还可以到科普馆中亲身体验纺、织、染及服装设计等多种项目，比如亲手设计自己的T恤，参与盘扣的制作等，感受服饰文化的魅力所在。

南京理工大学兵器博物馆

枪械迷不可错过

南京理工大学不仅是一所实力强悍的理工类大学，实际上，这所院校由著名的中国人民解放军军事工程学院(简称“哈军工”)分建而成，是一所军工院校，素有“兵器技术人才摇篮”之称。不过，你知道在这样一所学府里还藏着一座兵器博物馆吗?

南京理工大学兵器博物馆珍藏了世界多个国家不同历史时期的各类兵器装备，囊括了火炮类、轻武器类、弹药类和光学器材类等诸多门类。在这里，你可以看到清朝时的前膛炮，二战时的喀秋莎火箭炮，以及各种榴弹炮、迫击炮和航空炮等100门火炮。如果你是枪械迷，那么千万不要错过二楼的枪械展厅，这里陈列了手枪、步枪、高射机枪、重机枪等各类枪械，绝对让你大饱眼福。

这些展品不仅反映了军工科技发展的历史轨迹，也记录了炎黄子孙为反抗列强侵略、争取民族独立而英勇斗争的历史。看到这里，你有没有感觉热血沸腾，心生奋发报国的雄心壮志呢?

图/南京理工大学公众号

联系我们

报名热线：6882266

报名地址：

烟台市芝罘区通世路54号附10号

烟台市芝罘区虹口大厦1205号

更多服务

优质研学，学科思维

开拓视野，收获新知

露课研学成长在路上

关注获取更多研学课程

咨询电话：6882266

点点在看

点点赞




文章编号: 6c6d31520708c6f2b486c74baf4664e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-01-20 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646027&idx=3&sn=4f329d2e74c1a5fe42ffa1da44bd3fec






点击上方蓝字 

给一个关注吧 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 缤纷假日 

￥1799元/人 

          有人说,厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上,海在城中,再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑....... 

          走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里,邂逅老别墅里的乱世佳人,街角巷尾的咖啡香,慵懒昏睡的小猫,市井生活,寻常人家,这就是所爱的厦门 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★网红健康步道,翻山越岭八山水 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡我家的彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!-彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

★赠送闽南当地特色-海鲜餐 

服务标准 

第一天:汕尾--厦门            含:无        住宿:厦门 

    

     客人指定地方集合,专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市,全国优秀旅游城市—厦门,到达厦门后入住酒店休息。(自由活动时间推荐游客)自行前往中国十大名街之一厦门最繁华,历史最悠久,惟一无法复制和取代的【中山路】 

欣赏优美的南洋骑楼,感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观,厦门大学是校园不是旅游景区,不需要购买门票,仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约,游客凭二代身份证排队进去即可,特殊情况不对外开放。 

第二天:  鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照   含:早餐  宿:厦门 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:山海健康步道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

打卡鼓浪屿:之后前往鼓浪屿,厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但 

是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:最美转角,拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡④:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑦:林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。       

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可   向导游租用无线耳麦:20元/人天(费用自理)  

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。 

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾     含:早、中      宿:返回温馨的家  

早餐后,根据导游约定的时间 ;准备开始一天的行程。 

打卡①:环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受 

打卡②:沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

打卡④:望金台祖国大陆距离台湾最近点,只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾(并赠送赶海工具,铲子+水桶)到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性,把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。  

服务标准 

费用包含 

1、大交通:高铁二等座往返;高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢; 

2、住宿:2晚四星标准双人间,如需升级可以补差价; 

3、用餐:2早1正; 

4、交通:当地空调旅游车接送游览。(按人数定车型,保证一人一正座)。 

5、门票:含行程中所列景点首道门票 

6、导游:全程导游服务 

7、回程:厦门北或者厦门 

8、购物:全程无购物店;(鼓浪屿岛上特产店不算购物店) 

费用不含: 

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支; 

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险; 

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补全程单人房差。      

【版权声明】我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除。 

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频 

图片长按图片扫描二维码 

图片关注后即可观看视频 

——趁时光正好,开啔你的精彩旅行—— 

赠送:意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天   

            爱生活,爱旅游, 

      欢迎咨询各大旅游线路! 

 或长按二维码获取更多旅游线路 !! 




文章编号: 9dad98a9aae31f501fe4af252e1dfdaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-20 SS石狮微旅游   SS石狮微旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247512992&idx=2&sn=275860250186f2b620ba74e4d0530654&chksm=e85e67dcdf29eeca4fffdf87366364b44bd7a6a3d15dac3fa07bb4b3dff30437ff62c6243767#rd






龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活

欢迎你关注 

建发国旅集团     建旅国际   (石狮濠江路营业部) 

我们有最好的团队为每位客人服务; 

我们最大的优势: 

1、优 秀  的  团 队   ——  一群专业的后台精英策划、保障您的每次出行; 

2、强大的导游团队   ——  公司专职导游,责任心强、经验丰富; 

3、承接各种大型会议——  大型企业、社会团体千人游;学校研学春、秋游。 

4、现  已  建  立  起 ——  “享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌;(自由行线路策划、订制) 

5、员   工   活   动   ——企业、单位、电商、微商等团体 年会、会展、团队建设  

学校大型的春、秋游活动、小团体的亲子游; 

企业、单位、工会、各种团体,订制策划高格、别样的团建、企业年会等等; 

更多旅游资讯请关注公众微信号:“SHISHIWLY”, 

省内周边游,国内境外品质游、邮轮休闲游,私人订制,小包团等等。 

咨询热线: 

0595-88716669 

17750976669(手机微信同号) 

15906009995(手机微信同号) 




文章编号: 11f31e0e861ee787f93ae51af8b47b81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【喜过春节 欢行天下】顺德滋味,世界知味!新春美食自驾5日游走起~) 2024-01-20 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653321006&idx=2&sn=88d1cf63c0601dd984599e77d3543c84






龙年春节将至 

如何度过美好假期? 

顺德滋味,世界知味 

2月12日-2月16日 

(正月初三至初七) 

美食+美景 

海峰户外俱乐部带你领略 

不一样的广东省 

绝对让你不虚此行哦~ 

           品鉴顺德顶级私房菜·“黑珍珠餐厅”猪肉婆 

品尝粤式特色餐-官塘牛肉火锅、正宗广式烧腊、“日日香”网红全鹅宴 

“登临”新世界七大奇迹·港珠澳大桥 

           探寻全国最大鸟类保护区·巴金笔下“小鸟天堂” 

             打卡《狂飙》外景地-广东侨都江门三十三墟街 

           游览中国岭南园林杰出代表·清晖园 

           打卡中国地理标志产品-陈皮之乡·新会 

奔赴“东方夏威夷”之称南澳岛-领略总兵府、金银岛的神奇 

金牌领队服务-全程无忧,为您保驾护航 

新春美食自驾5日游 

等你来报名哦~ 

              唯美食不可辜负 

              01 

                  央视舌尖中国顺德拍摄地·猪肉婆 

不少来到顺德寻味的吃货们经常会把“猪肉婆”作为旅途上不可或缺的站点。这家私房菜坐落在一栋岭南风格的私宅中,保留着四合院的建筑风格。 

2016年入选中央电视台CCTV制作的《舌尖上的中国》,打响了“猪肉婆”名号。先后获得“中华餐饮名店”、“中华金厨奖”、“顺德美食示范店”、“佛山市粤菜名店”、“黑珍珠餐厅”等称号,是央视《寻味顺德》及“十二道锋味”拍摄基地之一。

这里的象拔蚌鲜美无比,与澳门的协程,香港的辉哥不相上下。 

这里的鱼生是由鲩鱼和三文鱼两种鱼生混合而成。有个很有意头的名字叫“风生水起”,透明的鲩鱼鱼生切片围绕在最外层,紧贴着一小圈三文鱼鱼生,中间是姜丝、葱丝、酸萝卜丝、炸芋丝、花生米等拌料。 

能把海鲜做到这种程度的“猪肉婆”,做鱼也是一把好手。入口香滑,火候恰到好处,用清蒸最大限度保存了鱼肉鲜嫩,又用鲜花椒的一点点麻来画龙点睛,让鱼肉更加清甜香滑,是一道南北口味通杀的菜。 

沙虫虽然长相很多人接受不了,但是因为味道鲜美脆嫩,还是“猪肉婆”爱不释手必点菜。 

              02 

                  火锅届的清流·潮汕牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅可以算是火锅界特立独行的一股清流。第一次吃潮汕牛肉火锅时面对菜单上五花八门的名字,吊龙、胸口油、五花趾...我想大多数人心里都是懵逼的,这一个个似乎不存在的词语,念的时候舌头估计都不能捋直,更别说知道是什么部位了。潮汕人对牛肉的挑剔在这对牛肉不同部位的分类最能体现。 

潮汕人对牛肉的考究还体现在时间控制上。据说牛宰杀后3个半小时到4个小时上餐桌是最合适的,就像陈年的红酒,是需要醒酒。开瓶即喝不行,醒太久也不行。潮汕的牛肉,要想获得最好的口味也同样讲究。 

潮汕牛肉火锅注重食物的原味,讲究牛肉的鲜甜。所以汤底上选择不多,一般都是清水汤底,有些还会放入玉米或红萝卜。潮汕人涮牛肉还非常讲究涮的顺序:从瘦到肥的。并且必须是等所有鲜牛肉涮完才能下其他的食材,这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感。 

              03 

                  惠州网红客家菜·广窑记.客家窑鸡 

惠州这里超级推荐的美食就是窑鸡,据说不吃窑鸡就等于没到过惠州。广窑记是老字号,窑鸡基本上是桌桌必点的,接近于闷炉烤的方式,鸡肉特别入味且鲜嫩多汁。 

当然,广窑记其他的客家菜也不容错过,就等你来品鉴。 

              04 

                  汕头吃鹅,日日香鹅肉鲜嫩可口 

“汕头,中国美食的孤岛。没去过汕头的美食家,不能叫做美食家。”——《舌尖上的中国》总导演陈晓卿 

在汕头有句俗语:“斤日请人食饭,霶霈到堵唔兑”,意思汕头人无鸡无鹅无鱼饭不霶霈,缺鹅便是不丰盛。这次,带你体验汕头本地人都愿意排队的店,味道是真的很不错! 

              唯美景必须见证 

              01 

                  惠州:国家5A级景区·惠州西湖 

惠州西湖国家原名丰湖,历史上曾与杭州西湖,颍州西湖齐名。史载有“海内奇观,称西湖者三,惠州其一也”。 

当然,这三个西湖之所以如此出名,其中最重要原因就是它们都曾经是宋代大文学家苏东坡被贬到过的地方。正所谓“东坡到处有西湖”,苏东坡给西湖留下胜迹,而胜迹更因东坡而倍添风采。 

              02 

                  珠海:近距离欣赏港珠澳大桥 

港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的巨大工程,是世界上最长的跨海大桥。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

这里不仅有壮观的桥梁景观,还有独特的海岛风情和丰富的海洋生态。随着港澳大湾区建设的加速推进港珠澳大桥“上岛”游的呼声越来越高万众期待的港珠澳大桥游正式开通蓝海豚岛也终于要将向世人惊艳亮相了。 

游览亮点: 

1、九洲桥(风帆塔):风帆塔型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

2、江海桥(海豚塔):江海桥造型取自“中华白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合,寓意“人与自然和谐发展”。 

3、青州桥(中国结):青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结造型寓意粤港澳三地同心。 

4、海底隧道:海底隧道沉管对接技术难度堪比“海底穿针”,超越了世界之前所有沉管隧道项目的技术极限,让中国成为了世界隧道行业沉管隧道技术的领军国家之一。 

5、蓝海豚岛:总面积约10万平方米,整体采用“蚝贝”造型,岛上建筑吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,尽显工程的“素颜之美”。 

           03 

               江门:国际级生态旅游景点·小鸟天堂 

小鸟天堂,又名鸟的天堂,坐落于广东省江门市新会区会城镇天马河的河心沙洲上,新会市“新八景”之一,同时亦是新会著名的国际级生态旅游景点。 

小鸟天堂上面有一株500多年历史的奇特的大榕树,这棵榕树的树枝都垂到了地上。扎进了土中,已经开始成为新的树干,那么随着时间慢慢的推移,时光慢慢的流逝,这棵大榕树已经独木成林,在这片森林里面也同时吸着成千上万只的小鸟、鸟雀,鸟树相依,人与鸟相处非常和谐,所以这也就成为了世间罕有的一道天然美丽的风景线,人们把这个叫做“雀墩”。 

那么为什么会叫小鸟天堂呢?这个要从1933年说起,著名的作家巴金曾游览过这里,然后他观赏完之后,叹为观止,写下了非常著名的一篇散文叫做《鸟的天堂》,从那以后呢,小鸟天堂就开始名声远播,从此“雀墩”便改名成为了“小鸟天堂”。 

           鸟的天堂 

            巴金 

    我们吃过晚饭,热气已经退了。太阳落下了山坡,只留下一段灿烂的红霞在天边。 

  我们走过一段石子路,很快就到了河边。在河边大树下,我们发现了几只小船。 

  我们陆续跳上一只船。一个朋友解开了绳,拿起竹竿一拨,船缓缓地动了,向河中心移去。 

  河面很宽,白茫茫的水上没有一点波浪。船平静地在水面移动。三支桨有规律地在水里划,那声音就像一支乐曲。 

  在一个地方,河面变窄了。一簇簇树叶伸到水面上。树叶真绿得可爱。那是许多株茂盛的榕树,看不出主干在什么地方。 

  当我说许多株榕树的时候,朋友们马上纠正我的错误。一个朋友说那里只有一株榕树,另一个朋友说是两株。我见过不少榕树,这样大的还是第一次看见。 

  我们的船渐渐逼近榕树了。我有机会看清它的真面目,真是一株大树,枝干的数目不可计数。枝上又生根,有许多根直垂到地上,伸进泥土里。一部分树枝垂到水面,从远处看,就像一株大树卧在水面上。 

  榕树正在茂盛的时期,好像把它的全部生命力展示给我们看。那么多的绿叶,一簇堆在另一簇上面,不留一点儿缝隙。那翠绿的颜色,明亮地照耀着我们的眼睛,似乎每一片绿叶上都有一个新的生命在颤动。这美丽的南国的树! 

  船在树下泊了片刻。岸上很湿,我们没有上去。朋友说这里是“鸟的天堂”,有许多鸟在这树上做巢,农民不许人去捉它们。我仿佛听见几只鸟扑翅的声音,等我注意去看,却不见一只鸟的影儿。只有无数的树根立在地上,像许多根木桩。土地是湿的,大概涨潮的时候河水会冲上岸去。“鸟的天堂”里没有一只鸟,我不禁这样想。于是船开了,一个朋友拨着桨,船缓缓地移向河中心。 

  第二天,我们划着船到一个朋友的家乡去。那是个有山有塔的地方。从学校出发,我们又经过那“鸟的天堂”。 

  这一次是在早晨。阳光照耀在水面,在树梢,一切都显得更加光明了。我们又把船在树下泊了片刻。 

  起初周围是静寂的。后来忽然起了一声鸟叫。我们把手一拍,便看见一只大鸟飞了起来。接着又看见第二只,第三只。我们继续拍掌,树上就变得热闹了,到处都是鸟声,到处都是鸟影。大的,小的,花的,黑的,有的站在树枝上叫,有的飞起来,有的在扑翅膀。 

  我注意地看着,眼睛应接不暇,看清楚了这只,又错过了那只,看见了那只,另一只又飞起来了。一只画眉鸟飞了出来,被我们的掌声一吓,又飞进了叶丛,站在一根小枝上兴奋地叫着,那歌声真好听。 

  当小船向着高塔下面的乡村划去的时候,我回头看那被抛在后面的茂盛的榕树。我感到一点儿留恋。昨天是我的眼睛骗了我,那“鸟的天堂”的确是鸟的天堂啊! 

(向下滚动可查看全文) 

           04 

               顺德:中国十大名园之一·清晖园 

清晖园是中国十大名园、广东四大名园之一,还是中华文化传承基地,佛山新八景之一,顺德新十景之一。 

其构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身。清晖园的文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法。

               05 

                   汕头:东方夏威夷·南澳岛 

广东最美丽的岛屿——南澳岛。车游广东省最长跨海大桥—南澳大桥。前往观赏南澳大桥最佳点——啔航广场,广场保留了旧码头的灯塔——长山尾码头灯塔,鲜艳的复古红,搭上碧海蓝天背景,仿佛进入宫崎骏《起风了》的海滨小镇,是拍文艺照必打卡点! 

总兵府是南澳总兵的衙署,位于广东省汕头市南澳县深澳镇大衙口。兵府署居广东省汕头市南澳县深澳城正中。建成了全国第一座海防史陈列馆。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,是传说中吴平藏宝地。金银岛面积大约1千平方米,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽,石洞穿插,阴凉无比。传说吴平战败逃亡前,将劫来的18瓮金银财宝,埋藏在金银岛或附近“潮涨淹不着,潮退淹三尺”的地方。至今仍没人发现宝藏,成为千古之谜。“金银岛”名称由此而来。金银岛上有吴平藏金处、吴平妹石雕像、雨伞亭、钓鱼台、摩崖石刻、天桥以及奇石异洞等景观。 

              行程规划 

(所排景点游览顺序不分先后) 

                01 

                   2月12日(正月初三) 

  厦门-惠州(约6小时,500公里) 

09:00 厦门泰地海西沧凤路集合,分发对讲机、车贴。  

12:00 潮汕牛肉火锅(官塘兄弟牛肉店(官塘总店)(约2.5小时,211公里)享用午餐。 

13:00 前往惠州市(约3.5小时,300公里) 。 

18:00 广窑记.客家窑鸡(悦湖会店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住,之后可自行游览【惠州西湖】。 

                02 

                   2月13日(正月初四) 

  惠州-珠海 (约3.5小时,193公里) 

09:00 酒店集合出发前往珠海。 

12:00 享用午餐。 

13:00 外观日月贝大剧院、情侣路、渔女像等,体验【港珠澳大桥游】(下午班次14:40)。 

备注:因港珠澳大桥游限票每日1000张,如抢不到票,我司将调整成【海上看珠海】,在邮轮上通过各个角度欣赏港珠澳大桥及珠海的海岸风光。    

17:30 享用晚餐。 

19:30 酒店办理入住。 

                03 

                   2月14日(正月初五) 

  珠海-江门-顺德(约3小时,170公里)  

09:00 酒店集合出发前往江门【小鸟天堂】(约1.5小时,94公里),打卡《狂飙》外景地。《狂飙》的主要取景地是在广东江门,包括三十三墟街、长堤风貌街、赤坎古镇、台山城区牛头山、小鸟天堂、新会人民会堂等。 

12:00 恒益烧腊(陈皮村店)享用午餐。途经梁啔超故里, 参观新会陈皮村【陈皮文化体验馆】。陈皮飘香,竹径通幽,在陈皮文化体验馆,游客将踏上穿梭千年岁月的旅程。由竹条筑成的竹光隧道中挂满桔灯,随着脚步的前进,地面上会亮起新会人民种柑去皮的历史图画。在全息投影区域,重现昔日峥嵘岁月,感受新会陈皮文化的源远流长。 

15:00 前往顺德(约1小时15分钟,72公里)。 

17:00 猪肉婆特色餐(华侨城店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                04 

                   2月15日(正月初六) 

  顺德-汕头 (约4小时,400公里) 

09:00 酒店集合出发,游览【清晖园】(注:不好停车)。 

12:30 途经惠东县享用午餐(约2.5小时)。 

14:00 前往汕头(约3小时,260公里)。 

18:00 日日香鹅肉饭店(澄海区店)享用晚餐。 

19:00 酒店办理入住。 

                05 

                   2月16日(正月初七) 

  汕头-南澳岛-厦门(约3.5小时,250公里) 

09:00 早餐后集合前往【南澳岛-总兵府、金银岛】。 

12:00 享用午餐。 

13:30 返回厦门,结束愉快的旅程。 

           注意事项 

费用包含 

1、成人:3880元/人。 

    儿童:2380元/人(1.2-1.5米儿童,不占床含门票半票); 

            980元/人(1.2米以下儿童,不占床不含门票,含半餐费)。 

2、交通:自驾车自备。 

3、酒店:当地酒店住宿,2人1间;单房差1600元/人。 

4、餐食:酒店内早餐,4早9正(十人一桌、八菜一汤,不含酒水)。  

5、领队:全程金牌领队领航保障。 

6、门票:港珠澳大桥游、 小鸟天堂含游船、陈皮村文化体验馆、清晖园、南澳岛总兵府、金银岛。 

7、其他:赠送旅游保险。 

费用不含 

1、因交通延阻、天气、飞机机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费。 

2、行程内未包含的用餐。 

3、酒店内的酒水、洗衣、通讯等,及旅途中一切私人开支。 

自驾车补充协议 

感谢您参加此活动,此活动是由厦门海沧国旅海峰自驾车生活俱乐部设计、策划、具体执行的自驾游活动,参加的队员必须是自愿参加!因自驾车外出,涉及人员、车辆安全及纪律,为确保自驾游的顺利进行,参加本次活动的人员必须遵以下相关规定: 

1、您参与的是有组织的自驾车活动,请您服从工作人员的统一指挥。 

2、活动车辆均需配备车载通讯系统,车队均可保持通讯联络,有问题请及时呼叫领队(如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队)。 

3、自驾车活动,安全是首位,个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全,在车辆行驶过程当中,有任何问题请首先通报指挥车,得到指挥车明确答复后才可按指示行动,严禁未经通报私自行动。 

4、团队活动,请严格遵守活动时间规定,所有活动人员有特殊要求离队,请事先向组织者报告,并自行承担离队后的一切责任。 

5、注意安全,特别是老人和儿童,请自行担负照料看护责任,其他人员要发扬尊老爱幼的精神,如发生意外请及时与工作人员联系。 

6、本活动车队均为文明环保车队,人员均为高素质人员,请自觉维护车队的良好形象,注意环境卫生,爱护大自然,将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理,不要随意丢弃,请勿从车窗向外扔垃圾和烟头。 

7、所有活动人员,请携带好各种证件(驾驶证、行驶证、保单)及车辆备用钥匙,请注意防火,请安全使用活动的器材,一经损坏,请照价赔偿。 

8、请在出发前仔细检查您的车辆,轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常。 

9、请在出发前将车辆油箱加满。 

10、关于风险:户外活动具有较多不可预计风险,如:车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险,以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况,谨慎选择,自愿参加,在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失,参加者承诺自行承担,领队个人不承担经济赔偿责任。 

11、如遇特殊情况,组织者有权合理更改行程方案,最终决定权在活动总指挥; 

12、早晚温差,注意添加减衣服,穿着舒适的鞋子。多雨时节,请带上雨具。 

13、报名与变更:报名后若有事不能成行,至少在活动前两天通知组织者,活动当天,应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。 

14、确定参加活动后,参加者任何变化都要与领队或组织者沟通,获得认同。 

        END 

图片来源:摄图网、原创摄影、景区授权等。相关活动最终解释权归主办方及建发国旅集团(建旅国际集团)所有。 

建发国旅集团(建旅国际集团) 

打造精致旅行 分享品质生活




文章编号: f075ceead107fe47f099964f8fc42cb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (台山“海洋味网红村”预计春节前上线,绝对是你的“蓝”颜知己!) 2024-01-20 台山政府网   台山政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247547478&idx=3&sn=e7fe762dc43df8ee9e66e95018ff3f79






广海鲲鹏渔村,经过半年多的改造,部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘,海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚……一个美丽生动的海底世界跃然墙上,为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村里的民居都是沿山而建,错落有致。从去年8月起,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树,还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说, 鲲鹏村的墙绘以大海为主题,所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆,先打好底,画完后,还会涂上罩光漆,防日晒雨淋,保证绘画内容的完整性。 

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米,内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。 

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示,鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米,涉及到200户村民,目前墙绘施工已经完成90%,预计在(春节前)可以完成整体绘制。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

   来源:台山融媒 

   责编:潘、新 

   编辑:雯 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 




文章编号: e0b4c2d85c809562368717e8fe89627c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (经略海洋新图志!珠海市鹤洲新区(筹)创新编制“用海保障一张图”) 2024-01-20 香山食安   香山食安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0MTM4Mg==&mid=2247517310&idx=2&sn=cfc64a96af674b9b5f7e9ce58300e708






晚冬时节，

浩瀚的伶仃洋面，

水天一色、风清气爽。

鹤洲新区筹备组正大力发展海洋产业。图为位于桂山岛附近的深海养殖项目。

一片欢呼声中，一艘活鱼运输船正将成吨的金鲳鱼，从90米周长网箱转移至港澳流动渔船里，销往香港。这是珠海万山国家级海洋牧场示范区海陆联动种业模式下产出的金鲳鱼。“海洋牧场内养殖的鱼，品质接近野生，深受港澳食客的喜爱，市场供不应求。”收鱼商家表示。

金鲳鱼。

在广东全面建设海洋强省的当下，珠海正在加快建设海洋牧场示范区、搭建现代海洋产业链、构建向海图强政策链，进行海陆统筹联动、融合发展的珠海探索。然而，规模庞大、体量巨大的海洋牧场也对自然资源要素的保障、支撑提出了更高的要求。如何在一望无垠的海洋中，为这些项目找到合适的落脚点？

海洋资源是开放资源，经略海洋就是扩大开放。在实践中，珠海市鹤洲新区（筹）在全省首创开展海洋牧场“用海保障一张图”编制工作，梳理辖区内可用海域空间约18万公顷，为珠海海洋牧场产业发展提供精准选址保障。

百岛之市，出海向洋。

这样经略海洋的“图志”

何以成为全省首创，

又将如何助推海洋产业走向深蓝？

01

破题

破解要素资源制约

亿万年来，珠江口张开双臂拥抱着浩瀚太平洋，生于此地的人们有着悠久的耕海牧渔传承。

伶仃洋面，珠海两个国家级海洋牧场示范区，不仅有全国首台半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”“德海1号”智能化养殖渔场等高科技养殖平台，还有重力式深水网箱，更有集生态养殖、海上乐园、海洋科普等于一体的海洋沉浸式旅游项目加速落地。

澎湖号。

这是珠海推动海洋经济高质量发展的海上缩影。

经过多年发展，珠海渔业已从近海捕捞、传统海水养殖向现代生态立体养殖的海洋牧场转变，奠定了现代海洋牧场高质量发展的良好基础。

然而，要在海面上建设“蓝色粮仓”也并非易事。除了要有海工装备的支撑，能否得到充足的资源要素保障，更是海洋牧场项目能否落地的关键。

“从近岸养殖走向深远海养殖，除了生产方式的变化，高昂的成本和风险会令很多渔民、个体养殖户望而却步。”中国海洋大学向海经济发展研究中心副主任、海洋发展研究院研究员李大海认为，只有不断创新、突破原有的用海机制，才能吸引、鼓励更多中小企业或者个体养殖户投入深远海养殖。

珠海海洋集团筹备组分管海洋牧场一级开发的苏庆龙介绍，鹤洲新区（筹）辖内的万山海域曾是远近闻名的万山渔场所在地，也是当前珠海大力推进现代化海洋牧场建设的主阵地，但因万山海域大部分处于生态保护红线内，可用于建设现代化海洋牧场的海域空间资源极为紧张。

如何合理规划、利用海洋空间，做大做强现代海洋产业，成为摆在珠海面前亟须解决的难题。

实际上，看似浩瀚无垠的海洋，必须深耕有方。这道难题，既是海洋产业从业者必须闯过的关卡，也靠着属地政府与自然资源部门的行政办事效能。

作为广东海洋经济发展的重要平台，如何做好海洋牧场资源要素保障工作，优化完善用海审批，支撑海洋产业项目跑出加速度？

一张经略海洋的图志从此构思。

02

创新

实现项目“拿海即开工”

始自云贵高原的珠江，绵延2000多公里，穿越崇山峻岭，直抵南海之滨，在珠海境内与南海交汇，形成独特的咸、淡水地带，催生水产种类繁多的万山海域。

作为历史上万山要塞所在地，万山海域战略位置突出，中心区域为珠江口国际锚地，有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间，是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道。又因生态环境优越，片区内设有珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和珠海万山群岛市级自然保护区4个不同类别的自然保护区。

万山群岛。

多重因素叠加，导致管理万山海域的部门多，相关涉海数据种类繁多、口径不统一、不互通，传统项目用海选址，往往在征求部门意见及修改阶段反复调整、难以落地。

鹤洲新区（筹）创新开展海洋牧场“用海保障一张图”编制工作。

其中，全面收集、处理相关部门资料及规划成果，建立内容完整、目录统一、逐级扩展、结构清晰的海域空间“用海保障一张图”数据体系，只是第一步。

基于“用海保障一张图”数据成果进行空间叠加分析，寻求辖区内符合各部门管理的可用海域空间的最大“公约数”，才是重中之重。

珠海市自然资源局万山分局相关负责人介绍，“在落实生态保护红线管理要求，避让锚地、航道、限制区及已确权海域空间后，共梳理出辖区海洋牧场可用海域空间约18万公顷。”

梳理出的可用海域空间被划分为三大发展阶段。

●其中，一阶段为已完成区域论证海域，可满足近期桁架式养殖平台、养殖工船、重力式网箱等用海需求；

●二阶段为水深5—30m范围，未来可用于海洋牧场项目选址的近岸海域；

●三阶段为深远海养殖拓展区及限养区。

据介绍，“用海保障一张图”为重大项目用海“预选址”和海域审批管理提供了依据，避免红线、锚地及航道等限制性因素造成产业项目选址工作反复，指导部分项目选址周期由半年缩短至十天，实现单个项目“拿海即开工”，大幅提升了海洋牧场项目建设投产效率。

03

支撑

新一轮海洋竞争抢先机

南海广阔的蔚蓝画布上，一座座“海上城市”即将浮出水面。

近日，经鹤洲新区筹备组批准，珠海市自然资源局万山分局为广东永绅海洋科技有限公司新型智能养殖平台深海养殖基地项目、东澳根宝海水养殖专业合作社网箱养殖项目、珠海市从海水产科技有限公司深海智能养殖基地项目、珠海格力海岛投资有限公司东澳岛现代海洋牧场示范园—海之舱（一期）项目及珠海海发蓝色粮仓产业园发展有限公司现代化海洋牧场产业园（小蜘洲）项目5个第三批海洋牧场项目集中出具用海批复，涉及用海面积约172公顷。

其中，总投资2亿元的东澳岛现代海洋牧场示范园—海之舱（一期）项目聚焦深远海渔旅融合，拥有养殖水体4万立方米，规划融合潜水、住宿、垂钓、餐饮、海洋研学、室内休闲运动等功能，可同时接待游客150人。

“海之舱”建成后，将与东澳岛联动发展，在促进珠海传统渔业升级优化的同时，加快海岛旅游产业经济战略性结构调整，打造现代化新型“海上粮仓”。

众多海洋牧场项目纷纷落地背后，“用海保障一张图”功不可没。

“依托‘用海保障一张图’数据体系，可以帮助协调各部门限制要素，减少海域选址论证调整次数，加快项目建设投产。”鹤洲新区筹备组相关负责人介绍，另一方面，有助于自然资源管理部门根据法律法规和政策要求，快速核查涉海项目空间布局、水深、离岸距离等信息，提升海域精细化管理水平。

自“用海保障一张图”实施以来，鹤洲新区（筹）辖区共有17宗海洋牧场项目迅速获得批复，其中涉及市重点项目8宗、区重点项目9宗，批准用海总面积810余公顷，100%保障市、区海洋牧场重点项目落地，另有6个涉海项目正在进展中，为海洋牧场空间发展提供重要支持。

“用海保障一张图”是珠海走向深蓝的新开端，是新一轮海洋竞争中抢占先机的主动作为。

海洋资源是开放资源，经略海洋就是扩大开放。当前，珠海正在建设特色型现代海洋城市上展现新担当新作为，加快构建集种业、养殖、精深加工于一体的现代化海洋牧场全产业链，建设“蓝色粮仓”，为打造“海上新广东”提供有力支撑。

来源：南方日报、珠海万山

审核：香山食安团队

声明：版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除




文章编号: 3ccb0660009b04b2ad8c278946a468f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥) 2024-01-20 深圳旅游景点攻略   深圳旅游景点攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI2MzE2Ng==&mid=2247511975&idx=3&sn=5d67dd6ebdb79c7b2498c38c6e644a9e&chksm=9ffbc476a88c4d600ab3b9f22f9950cc850528baa81c76c5c42816cfe22327607af425e4c708#rd






·湾区游轮· 

惊喜价:218元起

公告: 

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 接船东通知,因运营调整,1月23日及1月27日的大湾区一号和大湾区二号航班互换

【湾区游产品调整】2024年01月20日18:50航班取消“海风音乐会”主题产品。成人票调整为238元,小童票价格调整为119元

2024年1月30日运营计划调整船舶对调,即08:00/12:00/16:00出发航班由大湾区一号执行运营;09:50/14:00/18:00出发航次由大湾区二号执行运营

【湾区游产品调整】春节假期2月10日-12日 SK-HZM 15:00航班取消“大魔术家”主题产品。

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间  

即日起至售完为止 

 使用时间  

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程  

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 -  

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         02.湾区游轮起航 

          冬日暖洋,踏浪海上 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

         露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

          海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘公交前往蛇口邮轮中心)




文章编号: c984ca9a9ed99859ea3fe8d9bec989bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门举行) 2024-01-20 中交广航局福建公司   中交广航局福建公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNzgyNQ==&mid=2247494806&idx=2&sn=e58fe9612d20d4d4ffb9d4a9cffc923f&chksm=c27ee708f5096e1eeffb76e62d25cb0a11d8ee397a61c3744ab11fe3efa1ba0c423caf782129#rd






       导读  

1月18日,世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门第三东通道项目现场隆重举行。中国交建海西区域总部党委副书记、总经理齐文忠,党委委员、副总经理洪清填,中国交建厦门第三东通道A1A2标段指挥长张浩,广航局党委副书记、总经理何勇,党委常委、总工程师陈林,副总经理景奉韬出席仪式。 

仪式上,出席领导共同推杆啔动“金广”开挖动工,与会领导和嘉宾代表现场观摩了“金广”136立方抓斗作业过程。 

厦门第三东通道项目是福建省、厦门市重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,全长19.615公里,采用高速公路标准,跨海段主线双向八车道,陆域接线及翔安支线双向六车道。项目建成后,将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道,有效缓解翔安进出岛通道及新机场片区交通压力,极大提升厦门本岛到翔安机场的通行效率。 

“金广”参与施工的厦门第三东通道疏浚工程是桥梁主塔、锚锭、桥梁构件吊装等的配套工程,施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,土质复杂、水域狭窄、来往船舶多。大桥东锚锭基础是全线的控制性工程,总开挖量高达50万立方米,其中高强度中风化岩约6万立方米。“金广”将充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”的优势,推动厦门第三东通道高标准高质量工程建设。 

中国交建海西区域总部市场开发部、综合管理部相关负责人,厦门第三东通道A1、A2标段项目设计单位、施工单位及监理单位相关负责人,广航局生产运营部、国内市场部、疏浚公司、公司相关负责人和职工代表参加动工仪式。 

来源:中交广航 

扫码关注我们 

公众号:CCCCGDC-FJJJ 




文章编号: 267716d45a9fa82181321096ab757c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (台山广海这个村太美了!沙滩、椰树、海龟、海豚......) 2024-01-20 台山城市通   台山城市通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652207428&idx=5&sn=f7ba7649b8ce89aac5b0e7e3b9d87a38






点击下方台山在线网 关注更多内容

走进广海鲲鹏渔村

蓝色的海洋元素映入眼帘

海洋主题墙绘装点着每家每户

生动美丽的渔村生产生活场景

为广海美丽乡村建设

涂抹上浓墨重彩的一笔

广海鲲鹏村是渔业村，村民房沿山而建，错落有致。去年8月，台山市海洋牧场广海渔旅融合项目文化长廊及和美渔村墙绘建设正式啔动。经过工程技术人员的努力，如今，广海码头的蓝色海洋延伸到了村子。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船，还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等。

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师 林若龙

整个村子的墙绘以大海为主题，画有很多海生动植物。我们用的材料是丙烯颜料和乳胶漆，画作完成后，我们还会在上面涂上罩光漆，可以防止日晒雨淋导致的掉色等问题。

渔旅融合项目文化长廊分部工程由高速到广海渔港，全长6公里，对沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等，其中已建成的首港及和美渔村墙绘建设是文化长廊的重要节点。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人 钟龙

渔村的墙绘面积大约是2万平方米左右，涉及的住户大约200户。目前，墙绘施工已经完成90%，整个墙绘施工预计在春节前可以完成。

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求，布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后，将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发，推动台山市发展休闲渔业，成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。

来源：台山发布整理自台山融媒（文图/张志强 汪子涵）




文章编号: 39be164c3eb9df2acc97e2619f57c9d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (台山广海这个村太美了!沙滩、椰树、海龟、海豚......) 2024-01-20 台山城市通   台山城市通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652207428&idx=5&sn=f7ba7649b8ce89aac5b0e7e3b9d87a38&chksm=f7f750f1c080d9e72190669243aaecea2072cbd05b020f081d81f1bc40f67a7d18509d685015#rd






点击下方 台山在线网 关注更多内容 

走进广海鲲鹏渔村

蓝色的海洋元素映入眼帘

海洋主题墙绘装点着每家每户

生动美丽的渔村生产生活场景

为广海美丽乡村建设

涂抹上浓墨重彩的一笔

广海鲲鹏村是渔业村,村民房沿山而建,错落有致。去年8月,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目文化长廊及和美渔村墙绘建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,如今,广海码头的蓝色海洋延伸到了村子。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师 林若龙 

 整个村子的墙绘以大海为主题,画有很多海生动植物。我们用的材料是丙烯颜料和乳胶漆,画作完成后,我们还会在上面涂上罩光漆,可以防止日晒雨淋导致的掉色等问题。 

渔旅融合项目文化长廊分部工程由高速到广海渔港,全长6公里,对沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,其中已建成的首港及和美渔村墙绘建设是文化长廊的重要节点。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人 钟龙 

 渔村的墙绘面积大约是2万平方米左右,涉及的住户大约200户。目前,墙绘施工已经完成90%,整个墙绘施工预计在春节前可以完成。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

来源:台山发布整理自台山融媒(文图/张志强 汪子涵) 




文章编号: 70ed9fef1fe60cf0e98a131432ccd239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (重要通知!神兽已出笼!春节寒假周边游溜娃宝典新鲜出炉!不出远门照样玩到嗨!新春愉粤龙门!) 2024-01-20 东青游旅行   东青游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUyMzc2MQ==&mid=2657431258&idx=2&sn=7b2637c144bf4f0796801fedc20eaf6b






HAPPY NEW YEAR 

你的假期余额已充值! 

寒假春节迈着坚实的步伐向我们走来啦! 

神兽已经出笼! 

各位家长打算带娃去哪里玩耍呀~ 

最近小铁驴也收到不少青蜜们 

周边出游的需求哟! 

2024当然要愉粤龙门! 

小编这就为大家速速送上出游宝典~ 

来!看小铁驴为大家精心准备的 

2024年春节寒假周边游推荐 

春节寒假周边游的各大线路已经出来啦~ 

快戳进海报看看有没有心水线路吧

看中的可以速速咨询顾问抢位啦!

下面就让小铁驴为大家推荐

    周边有哪些游玩好去处吧!

新 

年 

快 

乐 

Happy new year 

2024行运一条龙 

云浮+江门3天 

新兴悦天下度假区 

坐拥30款特色温泉池 

可一次性体验多种不同功效的珍稀温泉 

森林穀温泉中心以健康和养生为主题 

富含多种微量元素 

无忧畅泡珍稀温泉 

禅泉温泉度假酒店 

酒店拥有广东省独一无二的硫磺矿泉 

含有对人体有益的多种矿物质和微量元素 

除了有原生态的溪流、小河、竹林 

酒店还将瑜珈、太极、禅修引入温泉空间 

在畅享天地灵气、沐日月之光华的同时 

还可以安居禅泉 

-产品推荐- 

【约游】云浮+江门3日2晚跟团游|【双享泡】2024行运一条龙——国恩寺祈福*禅泉静修&悦天下森林温泉*禅域小镇夜市*鹿境庄园*土灶柴火风味&六祖罗汉斋<新兴悦天下温泉+禅泉度假酒店> 

门市价:999元/人 

出发时间:1月21/28日;2月16/21/25/28日 

韶关+湖南3天 

韶关丹霞丰源温泉酒店 

是拥有省内唯一拥有

天然珍稀硫磺泉、苏打泉双温泉的酒店 

温泉富含对人体有益矿物质和微量元素 

将现代中式与岭南客家建筑特色 

风格完美结合 

突显私家泳道、温泉到户、生态观光特色 

青砖黛瓦马头墙,回廊挂落花格窗 

纯净的空气,沁人心脾 

犹如置身天然大氧吧 

赏不尽的绿色风光美景 

湖南汝城县“半条被子”专题陈列馆 

半条被子的温暖”专题陈列馆 

位于沙洲红色旅游景区核心区 

陈列馆讲解团队被全国妇联宣传部命名为 

“全国妇联巾帼志愿示范宣讲队” 

-产品推荐- 

【康养】韶关+湖南3日2晚跟团游|【一价全包】“半条被子”汝城沙洲小镇&“徽派威尼斯”丰源温泉、红军小镇&饱食9顿自助餐三天 <连住2晚丰源温泉> 

门市价:798元/人 

出发时间:1月30日;2月17/27日 

         赣州+河源3天 

龙南南武当 

          九大景区壮观且惟妙惟肖 

           还有“五女拜寿”、“情侣峰”等天生尽景 

           景区现已加入 

           玻璃栈道、玻璃景观台、玻璃桥 

           可以在 

          俯瞰南武当全景 

           将美景尽收眼底 

河源荣佳国韵温泉 

酒店以巴厘岛风情为主题 

共有48个不同主题的温泉泡汤池 

温泉区温泉区拥有人工温泉瀑布 

更有新颖的纯温泉蒸汽浴 

充满神秘色彩的溶洞泉 

温泉区还有花式沐浴项目花瓣浴、温泉鱼疗 

水果浴、薄荷浴,薄荷浴、牛奶浴花样齐全 

-产品推荐- 

【约游】赣州+河源3日2晚跟团游|【粤·赣联游】行运一条龙——龙南南武当*“大唐不夜城”世客城*巴厘风情国韵温泉*客家围屋*客家寻味 <一晚入住河源荣佳国韵温泉> 

门市价:999元/人 

出发时间:2月11/12/13日 

新 

年 

快 

乐 

Happy new year 

年味湾区过大年 

广州2天 

沙面 

沙面可能是中国zui富有欧陆风情的地方 

由于岛上西方古典主义建筑群颇具特色 

而被评为国家级重点文物保护单位 

被称之为“羊城第九景” 

永庆坊 

是广州致力打造的、具有历史文化传承和 

当代都市生活融合的标杆 

东连上下九地标商业街 

按照”老城市新活力”的总体要求 

注入新时代的城市生活形态 

是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域 

珠江夜游 

珠江两岸的城市灯火璀璨 

坐上游船,畅游珠江之上 

感受花城独一无二的美 

体会珠水夜韵的魅力~ 

-产品推荐- 

【美食】广州2日1晚跟团游|广州福朋喜来登酒店&自助早餐、西关风情、沙面欧陆建筑群、永庆坊、珠江夜游、黄埔古巷二天 <住福朋喜来登酒店> 

门市价:699元/人 

出发时间:2月10-15/17/21/24日 

潮汕3天 

牌坊街

游览全国zui大的牌坊建筑群 

于牌坊街自由品尝潮州特色小吃 

百年老店胡荣泉,胜记芝麻茶、红炖牛肉 

糖葱薄饼,开元咸水棵,甘草水果 

美食简直数不胜数 

留着肚子吃遍整个古城 

青澳湾 

漫步有着中国zui美海岸线美誉的青澳湾 

这里素有“东夏威夷”之称 

海似新月海面如平湖 

金黄柔软的沙湾绵延2400多米 

坡度平缓,沙质洁净 

潮汕牛肉火锅 

前往品尝海内外食客追捧的正宗 

潮汕牛肉火锅宴 

主打的就是现杀的鲜牛肉,不仅牛肉新鲜 

这里可以见到还在站板上跳动的牛肉!  

-产品推荐- 

【美食】潮州+汕头3日2晚跟团游|【年味湾区过大年】汕头南澳岛<青澳湾&网红灯塔>*小公园*潮州古城<牌坊街&湘子桥光影秀>*老字号牛肉火锅&日日香狮头鹅汽车三天 

出发时间:2月11/12/13日 

门市价:1299元/人 

佛山2天 

Happy  

new year 

顺德华侨城欢乐海岸 

这是华侨城第一个开放式运营的“陆公园” 

粤港澳大湾区戏水新地标 

全球领先开放式街区的汇聚 

必然给你不一样的玩乐体验 

近观有着“顺德眼”之称的幸福摩天轮 

打卡曲水湾风情商业街 

顺德版“清明上河图” 

祖庙 

南古建筑三大之一的佛山祖庙

现为国家级重点文物保护单位 

馆藏文物以道教及佛山地方民俗文物为主 

每年举办春节祈福、“三月三”北帝诞 

乡饮酒礼、春秋谕祭等 

影听深远的民俗文化活动 

岭南新天地 

典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑 

有着佛山的风情风貌 

可以参观岭南古老建筑群 

22幢文物建筑及众多优秀历史建筑 

延续历史韵味~ 

-产品推荐- 

【美食】佛山2日1晚跟团游|广东小迪拜——佛山君御温德姆至尊酒店&壕叹自助晚餐&佛山祖庙&华侨城欢乐海岸二天 

门市价:799元/人 

出发时间:2月10-13/15日 

新 

年 

快 

乐 

Happy new year 

趣玩珠澳过“隆”年 

珠海+澳门2天 

珠海长隆海洋王国 

在珠海横琴参观世界顶级、规模最大 

游乐设施最丰富、最富于想象力的 

珠海长隆海洋王国 

展开一次奇妙而梦幻的海洋王国之旅 

大型烟花汇演 

奇幻绚丽的烟花盛宴 

强势引进150架无人机演出 

呈现出更加酷炫的大型烟花汇演 

更高难度的水上飞人演出 

激情的音响加上动感喷泉效果

创造出全球独一无二的 

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出 

澳门 

前往参观澳门标志“大三巴” 

拍照凹造型留念

打卡澳门超hit网红街——官也街 

车游金莲花广场、观音像

一览澳门独特风情 

龙年新春佳节 

澳门更有花车汇演及烟花表演 

齐齐在澳门沉浸喜庆氛围! 

-产品推荐- 

【达人】珠海+澳门2日1晚跟团游|珠海长隆海洋王国、海豚剧场、大型烟花汇演、澳门寻食之旅(入境后自由活动)2天 <住珠海精选品质酒店> 

门市价:758元/人 

出发时间:1月27日;2月3/11/13/15/17/24日 

珠海2天 

景山道 

是珠海城市天际线、新晋网红打卡点 

全线生态无障碍 

尽览这座浪漫之城的醉美城市天际线 

通山达海,一步一景,将山与海 

城市与自然人居与生活完美融合 

澳门环岛游

“港珠澳大桥海上游” 

全新旅游项目新鲜出炉 

乘坐高速客轮畅游伶仃洋 

欣赏港珠澳大桥带来的震撼视觉盛宴~ 

360度无死角游览粤港澳

免签证随时出发 领略大桥风光 

同时打卡澳门地标建筑 

全程提供优美的澳门环岛游体验 

-产品推荐- 

【约游】珠海2日1晚跟团游|【玩好啲】船游港珠澳大桥&珠海长隆海洋王国、大型烟花汇演、景山道二天  <珠海精选品质酒店> 

门市价:899元/人 

出发时间:2月3/10/12/14/17日 

珠海1天 

日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

   日月贝其实就是珠海大剧院 

是珠海市的地标建筑物 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院 

由一大一小,两个巨型“贝壳”组成 

构成了歌剧院的整体形象 

港珠澳大桥-蓝海豚岛 

作为连接粤港澳三地的超级工程 

已成为大湾区的地标性建筑 

也是伶们洋上一道靓丽的风景线 

可近距离游览 

“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥 

还可能偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

游客停留的蓝海豚岛采用“蝇贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

拥有世界zui大的海工清水混凝土建筑群 

-产品推荐- 

【约游】珠海1日跟团游|0距离车游世纪工程——港珠澳大桥旅游【无需签证】、日月贝海上大剧院<含午餐> 

门市价:348元/人 

出发日期:2月2/12/15/18/21/24/29日 

寒假春节周边好去处超丰富! 

一起愉粤龙门过大年! 

更多产品及详情欢迎到东青游营业部咨询 

END 

*旅游爆发·诚邀加盟* 

*更多推荐* 

图片来源:景区官方,版权归原作者所有,侵删 




文章编号: ac22f55c1b9d6746e9a7e9bfccdc0425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (从历史到现实:中国近海大型海洋动物之殇) 2024-01-20 任天   任天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc3NzA3MQ==&mid=2247485511&idx=1&sn=da872cd7332428d682f852a3e378c527&chksm=fc6516c7cb129fd14ab9456bbf4f56f2e2b89d1321af09b5216acf718e8bb75d4b6b83d98cd6#rd






       

     点击蓝字,关注我们! 

“北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也……”古往今来,海洋中的庞然大物一直令人无限遐想,心醉神迷。时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋生物资源的开发也达到了前所未有的程度,加强对这些动物的研究和保护刻不容缓。 

有“美人鱼”之称的儒艮 

面临灭绝危险的海洋动物 

海洋巨型生物是诸多海怪传说的原型。无论是西方传说中的“海妖”塞壬(古希腊神话中人首鸟身的怪物,时常徘徊在海中礁石和船舶之间,以歌喉迷惑过往的水手导致航船触礁沉没),还是《圣经》中描述的海怪利维坦,以及中国古籍里的鲛人、海犀牛和腽肭脐(音:wà nà qí)等,都可以与现实中的大型海洋动物联系起来。 

公元10—16世纪末,欧洲人绘制的世界地图上常会出现奇形怪状的生物,有的是鲸类、鲨鱼或章鱼,有的则让人毫无头绪。有专家认为,古代地图中描绘的海怪可能源自水手们遇见的真实动物,向人们警示这些动物经常出没的区域。当然,海怪图案也可能只是艺术装饰,使地图看起来更加生动有趣。 

时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋资源的开发也达到了前所未有的程度,曾经神秘的大型海洋动物已经成为有重要经济价值的渔业捕捞对象。目前,全球已知的海洋大型动物有300多种,包括海洋哺乳动物(约130种)、鱼类、海龟、鸟类和头足类动物等。根据世界自然保护联盟(IUCN)的数据,约1/3的大型海洋动物正面临着灭绝的风险,加强对这些动物的研究和保护已刻不容缓。 

提到大型海洋动物,人们多会想到鲸鱼、海豚、海豹、海狮和海象等。许多人认为我国沿海没有什么海洋哺乳动物,海洋“明星”只分布在国外,国人只能在水族馆里见到它们。尽管我国有着漫长的海岸线,几乎包含了所有类型的温带和热带沿海生态系统,但不可否认的是,我国的海洋哺乳动物种类确实不多,而且大部分是匆匆“过客”,有繁殖区的就更少了。另外,我国海洋哺乳动物的种群规模也很小,并且日益受到人类活动的影响,数量在不断下降。 

然而,从南海之滨到黄渤海的无人孤岛,仍有一些海洋哺乳动物在我国沿海海域顽强求生。让我们走近3种标志性动物,从它们的故事中寻找保护大型海洋动物的一线希望。 

消失的“美人鱼”:儒艮 

2022年8月,中国科学院和伦敦动物学会的研究人员在《皇家学会开放科学》杂志发文,称儒艮(Dugong dugon)在中国海域已经功能性灭绝。该文指出,中国境内儒艮种群的快速崩溃始于1975年,最后出现在2008年;结合历史分布范围内的栖息地变化情况,中国海域的儒艮数量已经低到无法维持种群繁衍,即“功能性灭绝”。当然,该研究只基于中国海域,世界其他地方仍有相当数量的儒艮分布。目前《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中,儒艮尚属于“易危”物种。 

儒艮常被认为是“美人鱼”的原型,这可能与它们在水中哺乳幼崽的行为有关。有人认为,《山海经》《述异志》等古籍中描述的“鲛人”可能就是儒艮。儒艮隶属海牛目儒艮科儒艮属,是儒艮属现存的唯一物种。它们与海牛属物种的最大区别在于尾鳍的形态不同:儒艮的尾鳍近似于海豚的“Y”形;海牛的尾鳍则呈圆形。 

在我国,儒艮主要分布在广西沿海及广东雷州半岛西部海域,在海南、福建和台湾海峡也曾有分布。在国外,非洲北部、日本、印度和太平洋沿岸海域均有儒艮分布。我国沿海渔民似乎很早就认识了这一物种,但直到1955年才有了第一份科学记录,还是基于一具出现在广西北海市海鲜市场上的儒艮尸体。1958—1962年,广西合浦县沙田公社围捕儒艮,累计捕获216头。之后十几年间,儒艮并未得到科学界的关注,无论是分布范围,还是生活史细节,都少为人知。1975—1976年,科研机构尝试捕捉儒艮进行研究,但围捕过程简单粗暴,导致先后捕获的26头儒艮中只有3头在上岸后存活,且最终也只活了几个月,后续研究大多未能完成。 

1984年,两头儒艮的意外死亡使其成为人们关注的热点。两年之后,广西以合浦县沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立。1989年,儒艮被列为国家一级保护野生动物。1992年,保护区升级为国家级自然保护区,这也是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区。 

儒艮是严格的素食动物,这在海洋哺乳动物中独一无二。在东亚和东南亚海域,儒艮主要以羽叶二药藻和日本鳗草为食,成年个体每天啃食的海草面积相当于足球场大小。广西合浦儒艮国家级自然保护区设立初期,合浦周边的海草床面积有数千公顷,很适合儒艮觅食和隐藏。然而,尽管保护力度不断加大,儒艮却越来越难得一见。据渔民目击情况和其他记录,1997—2006年,保护区及其周边海域先后共发现儒艮31头/ 次,其中活体28头/ 次,死亡3头。最后的记录是2009年一位沙田镇渔民发现的疑似儒艮粪便,经研究人员测定,粪便应来自体长约3米、体重300~500千克的成年儒艮。 

自此之后,研究人员再未获得儒艮活动的可靠证据。与此同时,由于受拖网渔船作业、海水养殖和港口疏浚等人类活动的影响,保护区内的海草床面积急剧萎缩,一个“没有儒艮的儒艮保护区”似乎已成定局。不过,保护区的工作人员并没有放弃,他们正在努力恢复海草床,建设儒艮科研和繁育基地,希望有朝一日能实现儒艮的半野化回归。 

“海上大熊猫”:中华白海豚 

虽然广西合浦儒艮国家级自然保护区已多年未见儒艮,但我们能在这里见到另一种神秘而美丽的海洋精灵——中华白海豚(Sousa chinensis)。根据 2022年的调查结果,保护区及其周边海域的中华白海豚数量达到了150头以上,而且种群正在稳定壮大。 

广西钦州三娘湾的中华白海豚 

我国沿海渔民对中华白海豚并不陌生,闽台渔民尊称其为“妈祖鱼”。据说是因为在农历三月东北季风减弱后(妈祖生辰前后)白海豚出没更加频繁,仿佛是来为妈祖祝寿。广东渔民将中华白海豚称为“乌忌”和“白忌”,在清朝《广东新语》和《新安县志》中记载为“乌鱀”和“白鱀”,分别指灰色的幼年海豚和白色的成年海豚。中华白海豚还被选为1997年7月1日香港回归庆祝活动的吉祥物。 

1637年,英国人彼得·曼迪留下了西方历史上关于中华白海豚的首条文字记录,他写道:“这里的鼠海豚白得像牛奶,有些肤色红润。”对这一物种的科学命名来自瑞典牧师彼得·奥斯贝克,他在 1757年的《中国和东印度群岛旅行记》中如此描述:“1751年11月27日,在中国广州附近的一个河口,我看到一条雪白的海豚从船边游过,从所处的距离判断,除了体色白,其他与普通海豚相当。”之后他根据双名法将其命名为Delphinus chinensis,意为“中国的海豚”。 

如今的分类系统中,中华白海豚隶属海豚科白海豚属,又称驼背豚属,属名为Sousa ,这是大英博物馆动物学部门负责人约翰·爱德华·格雷在1866年提出的一个新属。“中国的海豚”也正式定名为Sousa chinensis,即“中华白海豚”,这是唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物。 

中华白海豚也被称为中国的“海上大熊猫”,其濒危程度和保护难度不亚于真正的大熊猫。据统计,有4700多头中华白海豚栖息在我国东南沿海,约占全球总数的83%。作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,我国的中华白海豚主要分为6个地方种群,包括珠江口(含香港和河口西部海域)、北部湾、雷州湾、厦门湾、台湾西海岸和海南西南沿海。其中,以珠江口种群数量最多,估计超过2000头。国外,中华白海豚在整个东南亚以及西至孟加拉湾和印度半岛南侧海域都有分布。 

相比儒艮,中华白海豚的境况要好得多,但它们的未来并不乐观。多项研究显示,多数中华白海豚种群的个体数量都出现了不同程度的下降。比如珠江口种群的数量正以每年2.46% 的速度下降,75%的现存个体可能在未来60年内消失。此外,目前已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万平方千米,而据IUCN评估,中华白海豚在我国的总分布面积约9.76万平方千米。我国沿海已有的15个以中华白海豚为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区,其总面积仅为1462平方千米,尚不到已确定分布面积的1/10。 

研究显示,我国不同地理种群间的中华白海豚可能不存在个体交流,种群内部的个体交流也不高,这可能是因为它们主要生活在近岸,活动能力有限,也非常容易受到天然地理阻隔及人类活动的影响。近几十年来,涉海工程、水下噪声、渔业活动和水体污染等都不断威胁着中华白海豚的生存。IUCN也在重新评估全球中华白海豚的生存风险和种群趋势后,于2018年将其升级为“易危”物种。 

渤海精灵:斑海豹 

让我们把视线转到北方的渤海和黄海,这里生活着另一种珍稀的海洋哺乳动物——斑海豹(Phoca largha),这是唯一在我国海域繁殖的鳍足类动物。它们偶尔也会出现在东海和南海,如2023年8月,海南三亚蜈支洲岛附近就发现了一只斑海豹,潜水员还拍到了它在海洋牧场的人工鱼礁间游泳和夜间在浮漂上休息的画面。 

辽河口的斑海豹 

事实上,我国古人很早就发现了斑海豹的存在。宋朝沈括的《梦溪笔谈》中记载:“嘉佑中,海州渔人获一物,鱼身而首如虎,亦作虎文。有两短足在肩,指爪皆虎也。长八九尺,视人辄泪下,舁至郡中,数日方死。有父老云,昔年曾见之,谓之‘海蛮师’。”这里“师”通“狮”,倒也很符合海兽的形象,没有把它当作鱼类。宋朝的“海州”即今天的连云港,从“虎文”“两短足在肩”和“长八九尺”等描述可以推断,这应该就是一只斑海豹。可怜的它由于脱离海水太久而大量分泌泪液,在被移至城中后不久就死了。宋朝朱彧在《萍洲可谈》中也记载了类似的事情,并明确描述道:“海哥,盖海豹也,有斑文如豹而无尾,凡四足,前二足如手,后二足与尾相纽如一。登、莱傍海甚多,其皮染绿,可作鞍鞯。”可见当时人们对海豹已有很深的认识,并且宋朝山东的登州和莱州沿海还有大量的海豹出没。这里的“海哥”明显就是斑海豹。 

每年冬季,斑海豹会从外海海域穿越黄海,洄游到渤海海域,绝大部分聚集在渤海的辽东湾。辽东湾结冰区是全球8个斑海豹繁殖区中最靠南的一个,冬季最低气温可达-30℃,海冰成片且冰期较长。研究显示,辽东湾的斑海豹种群与其他繁殖区的同类缺乏基因交流,甚至存在生殖隔离,是全球斑海豹独立演化的分支。每年4月下旬至5月上旬,斑海豹种群逐渐向黄海北部海域迁徙,渤海能观测到的斑海豹逐渐减少,但近年来,在6—10月,盘锦辽河口、大连虎平岛和蚂蚁岛和山东庙岛群岛等区域,仍可见到斑海豹的身影。这意味着部分斑海豹已经长年生活在渤海了。 

据不完全统计,全球有40万~60万头斑海豹。国外,斑海豹主要分布于朝鲜海、日本海、鄂霍次克海、白令海和楚科奇海。我国海域斑海豹的数量在历史上曾达8000头;20世纪80年代前,渔民的捕杀造成斑海豹数量大幅下降,之后长期处于较低水平;2006—2007年,研究人员通过飞机调查推算出渤海辽东湾结冰区的斑海豹种群数量约为1000头。近年来,有关部门通过乘船长期跟踪观察,发现斑海豹数量有所回升,2015年约为2000头,2016年回升至2500头左右。 

辽东湾冬季海冰的存在是斑海豹繁殖和栖息最重要的条件之一。航道破冰和船只数量的增加都可能导致海冰破坏或被污染,影响其繁殖和育幼。此外,渤海沿岸大规模的围填海和过度的渔业捕捞,都会导致斑海豹的分布空间和食物来源减少;斑海豹有时需要到礁石或海岸上休息、换毛,局部海洋生态环境的恶化也会对其生存造成威胁。 

斑海豹 

2021年2月,在新调整的《国家重点保护野生动物名录》中,斑海豹升级为国家一级保护野生动物,这对于加强斑海豹的保护具有里程碑的意义。在此之前,我国已经发生了多起盗猎和非法交易斑海豹的案件,其中尤以2019年辽宁大连的特大盗猎案最为触目惊心:共查获被盗捕的斑海豹206只,其中71只已死亡。 

为保护斑海豹,我国先后建立了大连斑海豹国家级自然保护区和山东省庙岛群岛省级斑海豹自然保护区,辽宁双台河口国家级自然保护区也承担了斑海豹的保护工作。近年来,随着生存环境的改善,尤其是海域污染的治理卓有成效,斑海豹的数量已经有所回升。 

保护和恢复我国近海的大型动物 

2023年8月,复旦大学等机构的研究人员在《科学进展》杂志刊文,他们以中国为模型系统,进行了迄今为止最全面的沿海生态系统大型动物组合受威胁情况和保护措施的综合分析。文中指出,中国沿海生态系统为多种大型动物提供了栖息地,具有非常重要的意义,但在鉴定出的218个大型动物物种中,有170个(约占总数的78%)未在《中国物种红色名录》上进行评估或缺乏数据,其中大多数是沿海和海洋相关物种;而且,中国境内已评估的大型动物的灭绝风险普遍高于全球水平。 

几十年来,尽管我国在野生动物保护立法和海洋保护区建设方面取得了实质性进展,但该研究同时指出沿海生态系统中的大型动物保护工作仍被严重忽视。目前迫切需要一个全面、协调的国家战略,迅速采取保护行动,加强立法和激励措施,优化保护区的设计和管理;与此同时,争取国际同行的全力支持,加强基础科学研究,加大监测力度,提高大型动物数据的准确度,并开放数据供全球评估。 

对于儒艮、中华白海豚、斑海豹以及其他分布于中国沿海生态系统中的大型动物来说,这些建议都是非常切实和必要的。“美人鱼”的悲歌余音回响,我们不希望中华白海豚和斑海豹步其后尘。要做到这一点,还需要全社会的努力,从你我做起,从保护生态环境的小事做起,这些神奇的海洋动物才有机会与人类和谐共存,继续谱写生命之歌。 

作者单位:《热带海洋学报》编辑部 

      END 

本文为《大自然》杂志2024年第1期原创文章,未经授权不得转载或建立镜像。 

排版:冯雪 

编辑:赵雪 

审核:曾朝辉 

         2024 

        订阅2024年全年杂志 

进入中国邮政网上营业厅 (11185.cn)官网,搜索“大自然”订购 

直达链接: 

https://mall.11185.cn/web/detailsBk?id=103552hopId=usinessId=BK&udcSrc=BK_search 

点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面 

淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单 

扫描二维码关注《大自然》头条号,解锁更多精彩内容 

        点击阅读原文,购买杂志 




文章编号: 985e01180574d0761be55333d0fe9294
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (2024年2月23~28日厦门双飞六日游) 2024-01-20 灯塔市山水行户外   灯塔市山水行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc5NTg0NA==&mid=2247488868&idx=1&sn=d61587178a89c4770730e3a96a6f50ec






厦门鼓浪屿、菽庄花园、万石植物园、帆船出海、观音山彩虹阶梯、曾厝埯盼归塔、云水谣2飞6日

○【帆船出海】想要“浪”迹天涯吗？乘上帆船，感受尖叫刺激的体验吧！尽享海阔天空的畅快

○【网红植物园】：热带雨林迷雾中的小仙女、 逛一逛大爱的多肉区

○【鼓浪屿】万国领事馆建筑博览、解迷华侨洋房魅力；打卡“最美转角”:来一次不经意的美丽邂逅

○【潮玩厦门】东京街、时尚绝美的海边城堡、高级感满满的美拍打卡胜地 梦幻yyds

○【云水谣】神秘土楼建筑+唯美的乡村风光，大鱼海棠的家

厦门双飞纯玩六日游

【活动时间】2月23~28日

【活动费用】

1、成人:3980元

2、身高1.2米以下儿童不占床：3280元

【活动性质】山水行独立成团 全程领队陪同 纯玩无 购物 无自费

【接待标准】

住宿：4晚准四星双人标间+1晚鼓浪屿客栈

餐食：5早2正餐+1餐海鲜餐

【报名热线】

天涯13514194290

溜溜15902467887

【报名方式】识别二维码加入活动群报名

行程安排

第一天 灯塔-沈阳-厦门

沈阳乘机飞往-厦门，专人专车在指定地点接，送至酒店安排入住。后自由活动！

用餐：早餐：敬请自理午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门酒店

第二天 植物园-帆船出海-东京街-彩虹阶梯-曾厝埯-盼归塔

打卡厦门 NO.1 景点-万石植物园，开啔森系之旅。

园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看

乘电瓶车前往【网红最美云梯】乘坐扶梯只要 9分钟就能直达山顶观景平台（全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式）登上眺望台，观山瞰海、万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底

→仙气雨林世界：享受天然氧吧，拥抱大自然，在雾气朦胧 ，你就是误入绿野仙踪的小精灵~

→沙生植物区：万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑，穿上色彩艳丽的服饰，自拍一组沙漠风大片吧

【帆船出海】是一项古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，一起乘坐帆船体验出海的独特魅力吧：蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从帆船码头出发，乘坐帆船游览厦门湾的美丽景色，全程35分钟左右，运气好的话可以邂逅中华白海豚哦。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）漫步观音山，沿海的一条小街有着浓浓的“日系”风格，被称为【东京街】，是拍照打卡的好去处，随手拍的照片，都会带有艺术感。彩色的旗帜，迎了海风飘扬着，在沥青小道上，听风带来了远方的问候，一条路走到了尽头，与浪漫的大海相遇。色彩艳丽的【彩虹阶梯】是新晋的网红拍照打卡地，从沙滩沿着蜿蜒的楼梯，如彩虹般延至天空，无论怎么拍都好看。阶梯旁矗立着一座蓝白建筑希腊风的，融合法国南部、地中海等异域风情的梦幻之地——【TA遇·海尼斯】，拥有4000余平的超大海景空间，设有观海长廊，厦门新地标《永恒之心》，旋转楼梯的小白楼，随手一拍都是天空之镜。蓝白色调配上大海真是yyds，海螺门头，纯白螺旋海景瞭望塔，无边泳池、青青草地……超多打卡点让你一秒穿越法国尼斯小镇。浪漫极致的风景搭配美味的餐品，就着傍晚温柔的海风，不禁感叹人间值得前往网红文创村【曾厝埯】自由活动，品尝美食或沿着山海健康步道【林海线】仰首可感受群山环抱，俯身可近赏凌波碧潭，橘子味的下午，晚霞与大海互相依托，晚霞温柔，海风醉人。步行到三面环海的【盼归塔】，悬于半空，拥抱360度海景和山景，近可观山林，远可眺沙滩行人逐浪嬉戏。若您的视力5.0，或借助望远镜和华为手机极目远望，即可将宝岛台湾的金门和周边小岛尽收眼底。这个时候，或许您已经明白了盼归塔的含义了，形似风帆的盼归塔，寄托着十四亿中国人对失散游子归家的期盼和海峡两岸的共同愿望。

用餐：早餐：酒店自助餐 午餐：美味海鲜餐 晚餐：敬请自理

住宿：厦门酒店

第三天 南普陀- 鼓浪屿-菽庄花园

早餐后，拜谒千年古寺【南普陀寺】居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。

外观著名高等学府【厦门大学】(可通过“厦门大学访客预约系统”预约自由活动时间入校参观）

至码头乘渡船登上国家重点风景名胜区【鼓浪屿】，领略鼓浪屿幽静的环境、绮丽的风光。岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

最美转角：两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

万国建筑博览-万国建筑不是一栋建筑的名称,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑的统称：不仅有传统飞檐翘角的庙宇，还有闽南风格的大平厝，更有欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗...还有中西合璧的楼阁，世界各国的建筑在此交汇，构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷

菽庄花园：是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅、建园于海、藏海于园，是海上风光与中国园林艺术完美结合的园林；它不同于江南园林的婉约，因为引入大海一隅入园，于是多了山海交融的曼妙。十二洞天、四十四桥、天风海涛...参观钢琴博物馆由原籍鼓浪屿的旅居澳大利亚钢琴收藏家胡友义先生提供珍藏的 30 台古钢琴，展现世界钢琴发展史

港仔后沙滩背倚日光岩、面朝大海，左邻菽庄花园，滩平沙幼，对面的双子塔傲然耸立，景色宜人

入住客栈后自由活动：自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。背着相机，走在鼓浪屿的小巷中，寻找属于自己的焦点，发现那些不经意的美，找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音，听着海的声音闲坐着，和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴，慢慢的打发时间....

傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，一定要到处走走，听听海涛、吹吹海风、放空思绪，沉浸入绿岛的自由惬意时光...

温馨提示：

1、厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制，不能保证能购买到黄金时段的船票。具体以地接社购票情况为准；团队船票预订后取消，全额损失；轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。其他景点行程将按船票时间进行前后顺序调整渡轮票以网上余票为准，如定团时已无票，需于行程当天到窗口购买，会出现等票情况，请客人谅解！

2、岛上为无车岛，酒店距离码头路程较远，需步行前往。岛上小巷众多，请不要到处乱走，以免离团。

3、因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，不可改签不可退票。订票后取消为全损。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致，请知悉！

4、鼓浪屿商业街的开放性特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请游客自行斟酌选购并索要购物小票。

用餐：早餐：酒店自助早 午餐：含 晚餐：敬请自理

住宿：鼓浪屿客栈

第四天 半自由活动 （领队陪同 不含车导）

早餐后（客栈为打包早餐），自由活动，无行程安排，(返程过渡票自理18元/人)，自行回厦门酒店。

返程船票实时有票，需自费18元船票费用（该费用需要客人自理，抵达码头购买即可，自行返回市区酒店办理入住），无需提前抢购。

推荐景点：日光岩看日出 自行公众号上预约 厦门大学入校参观 漫步厦大白城沙滩

用餐：早餐：打包早 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门酒店

第五天云水谣土楼一日游

07：30-8：00厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约3小时车程，中途停留服务区30-50分钟）。

11：10：抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……

12：00：抵达世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。

12：40：漫步【云水谣古道】：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。

13：00：参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。

14：30：结束行程，车返回温馨的家（中途停留休息站20分钟）！

19：00：抵达厦门

温馨提示︰

（1）当日前往土楼车程约需要3小时，所以出团比较早，有可能会在6:30左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店早餐，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费；若车无法抵达酒店接，请客人自行到约定的附近地点集合乘车。中午团餐为赠送餐，不用不退，特此告知！

（2）因往返车程长，将在沿途休息站停留休息50分钟左右，休息站配套咖啡超市/水果店超市,请谨慎购买；土楼内原住民开设的农家店铺，好客的景区讲解员会带你到农家喝茶休息，如不喜欢可婉拒。此类店铺均不属于旅游定点购物店，请游客斟酌购买，购买后产生的纠纷与旅行社、导游无关

（3）如记者证、残疾证、军官证、70岁以上老人等满足免票政策的给予现退20元/人；如60岁以上老人等满足半票优惠政策的给予现退10元/人（优惠证件请随身携带，如因证件未带无法享受门票优惠，责任客人自负），请知悉！不含门票的儿童如发生门票，现场自理半票45元/人

用餐：早餐：自助早/打包早 午餐：赠送团餐 晚餐：自理

住宿：厦门酒店

第六天 厦门—沈阳

根据航班时刻送往高崎机场，厦门乘飞机返回沈阳，结束愉快旅程！

用餐：早餐：自助早/打包早 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：温馨的家！




文章编号: 423184aca9333ce3a45b0061db570d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/四/六出发!!) 2024-01-20 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651474810&idx=8&sn=9659acc8dc0f2937a25a036f9f45051e






云冰山

小编推荐抵玩路线！！！

香港+澳门两地联游+车游港珠澳大桥

超品质纯玩两天只要499元！

包车包住包三餐

再赠送登网红巴黎铁塔门票

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥！

港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

黄大仙祠

//

　　

黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

威尼斯人

//

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体

足以容纳90架波音747客机

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

//

巴黎铁塔

//

紫荆花广场位于香港

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅

主题水上乐园及泳池

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

//

银河娱乐场

//

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场

自开幕后便备受瞩目

参团快捷预订

香港+澳门+车游登港珠澳大桥

观看银河灯光秀、钻石表演

纯玩两天仅需499元/人！

行程包含：

1、门票：行程所列景点第一道大门票；

2、住宿：一晚珠海或坦洲舒适型商务酒店住宿；

3、用餐：含两正一早

4、用车：清远至珠海、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。

5、导游服务：优秀导游全程服务

6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）

特惠价：499元/人

赠送：登网红巴黎铁塔门票

出发日期:逢二、四、六出发

详情可扫二维码咨询了解

免费咨询热线:18926690930（微信同号）

|| 评论互动||

疫情过后，你有多久没去香港澳门了？

欢迎在评论区留言

一同发现更有趣的宝藏地方

/

就请为我们的公众号

点亮一颗

END

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆报名中|2024年7天6晚综合实践冬令营，让孩子体验不一样的寒假生活，开啔新的冬日科技之旅！！

◆“百炼成钢，我当自强”红色秦皇山七天冬令营

◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 纯玩三天仅需￥598元/人！包吃包住包三餐｜赠送登网红巴黎铁塔门票｜逢周二/五出发！

◆【全景山西丨“晋”彩过大年】 ￥2499起 双飞6日纯玩团｜太原滑雪+壶口瀑布赏冰挂+云冈石窟+五台山+王家大院+平遥古城之旅

◆【昆明·大理·丽江】纯玩双飞/动6日游｜双古城+玉龙雪山+蓝月穀+大理圣托尼里+网红s湾｜全程入住轻奢酒店+大理特别安排海景酒店

◆【王牌厦门】一价全包 厦不为利！！品质纯玩双动四天广东团｜提前15天报名立减100/人｜打卡精选景点+入住五钻酒店+品美食盛宴

◆韶关珠玑古巷｜￥399元~入住汤溪温泉小镇~畅游美丽乡村-灵潭村、探中国式城堡-双峰寨、珠玑古巷探秘百家姓纯玩2天｜一价全包

◆『网红重庆』山水之城、魔幻之都、全景重庆、魅力武隆，开啔快乐旅程吧~ 火辣重庆—品质动车五天｜人手利是一封+赠送小朋友龙年礼物

◆『臻品云南』昆明·大理·丽江｜双动六天5晚纯玩团｜广东独立成团｜全程入住四星酒店+网红吉普旅拍+大理花海+尊享极致服务

◆【新年上海迪士尼+江南水乡之旅】纯玩双飞6天/1月10日前报名2人立减300/对！上海迪士尼·一日畅玩八大园区！全程升级五钻酒店

◆【去泰国过大年】曼谷&芭提雅 双飞6天团 仅需￥1799元起｜免签/绝无自费/广东自组资深领队｜红包大派送 大吉大利过大年！！

◆【雪域东北·三省联游】南航双飞0购物七日深度游｜广东独立成团｜畅游三大旅游名城+泡长白山天然温泉｜延吉进沈阳返，不走回头路！！

◆【猫儿雾凇节·漓江红枫节·网红如意峰】仅需￥799元/人起即享高端纯玩动车三日团｜豪叹网红五星酒店｜广东自组团+全程粤普双语导游

◆『登港珠澳大桥』 ￥99元/人纯玩品质一日游｜游览香港回归纪念碑+金紫荆广场+会展中心+黄大仙、维多利亚港｜逢周四/六/日出发

◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发

◆『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』升级一晚准四+一晚豪五星酒店！纯玩三天仅需￥798元/人！赠巴黎铁塔门票｜逢周二五出发！

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹




文章编号: 6a9254a2cfd9d91d8efdbb42aec6fa02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (涉及渔业!生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》) 2024-01-20 浙江省渔业互保协会   浙江省渔业互保协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE5OTQ1Nw==&mid=2652137254&idx=1&sn=610070632dd604b97506532de71eaf24






《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》 

发布 

经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。 

            发布《行动计划》是贯彻落实党中央、国务院对生物多样性保护工作决策部署的重要举措,是全面提升生物多样性治理水平的科学指引,是作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席国持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”)落实的切实行动。 

            《行动计划》作为国家生物多样性保护总体规划和《生物多样性公约》履约核心工具,明确了我国新时期生物多样性保护战略,部署了生物多样性主流化、应对生物多样性丧失威胁、生物多样性可持续利用与惠益分享、生物多样性治理能力现代化等4个优先领域,每个优先领域下设6至8个优先行动,广泛涵盖法律法规、政策规划、执法监督、宣传教育、社会参与、调查监测评估、保护恢复、生物安全管理、生物资源可持续管理、生态产品价值实现、城市生物多样性、惠益分享、气候与环境治理、投融资、国际履约与合作等内容,为各部门、各地区推进生物多样性保护工作提供指引。 

            针对渔业,《行动计划》提出, 

            要建立渔业资源养护管理制度和水产种质资源保护利用体系,完善休禁渔和限额捕捞制度,持续推进水产生态健康养殖,实施水产养殖用投入品使用白名单制度,建设现代海洋牧场,发展增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。严格执行休禁渔制度,积极实施公海自主休渔,严厉打击非法不报告、不受管制 (IUU) 渔业活动,积极推进海洋捕捞限额试点,实施海洋渔业资源总量管理。到2030年,建立健全长江、黄河水生生物完整性指数,长江上游鱼类种群数量和多样性得到显著提升。

            此外,《行动计划》还提出, 

            要继续实施长江十年禁渔;全面推进海洋和淡水渔业种质资源收集保存,大幅提升资源保存总量;深入实施中华白海豚、中华鲟等7个物种保护行动计划,加强水生野生动物保护;以“中国渔政亮剑”“昆仑”等专项执法行动为载体平台,定期组织开展水生野生动物及其栖息地保护、海洋伏季休(禁)渔和内陆大江大河(湖)禁渔期专项执法行动 

            等内容。 

            生态环境部将会同相关部门在国务院加强生物多样性保护工作协调机制的统筹领导下,深入推进《行动计划》落地实施,细化实化政策措施,加强跟踪调查评估,强化对地方的指导,共同加强生物多样性保护,为全球生物多样性治理、推进“昆蒙框架”目标实现作出中国贡献。 

            点击阅读全文,查看《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》全文。 

   来源 | 中国水产 




文章编号: 58890596d5d2701b80b71e9b4d82f879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-20 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584610&idx=3&sn=f7234cb511691aafc4e6fe57c7395d7a






这里有中国冬季最温暖的五座城市之一，几个活动地点气温与海南相差无几！

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物，夜探巨型竹节虫，记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸！

这里有——

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、海岛火山地貌——广西“5宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西5宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里还有更多珍稀鸟类。

●蛇雕。上一期活动，老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

著名夜观地夜探巨型竹节虫

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

●点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

点击小视频，欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。

第四天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第五天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。

让我们用5天的时间，把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽，品尝地方特色美食，见识不一样的中国北部湾。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20—24日

第二期：2024年1月26—30日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日15:30-16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为限额4个单飞名额，孩子年龄要求14周岁以上，亲子家庭孩子年龄要求7岁以上。

活动费用：6680/每人 （成人儿童同价），单飞儿童6800/每人。

费用包括：

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用（冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高，上岛门票和船票价格不菲，出海观鲸船只成本很高）、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以北京出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以北京出发为例）推荐：

CA1335 7:25-11:00

CA1311 9:15-12:45

CZ 3286 8:00-11:25

CA1935 11:55-15:20

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达北京为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）

②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442 户名:张琳

咨询方式：

③.扫描下面二维码，轻松自助报名。

（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上，单飞孩子年龄须满14周岁以上，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

探路者童装

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）




文章编号: c640c13b82c12b877c5dbb51f6ead04e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (观大桥·展未来!澳门高校大学生港珠澳大桥爱国主义教育行等你参加!) 2024-01-20 澳门早晨   澳门早晨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTk5MDc1NQ==&mid=2650106998&idx=1&sn=6d36e2ce04646dedd1acb8ad6bee06ba&chksm=8769dffab01e56ec0e613fe2edbf16119057382dfda51e9152a557125ababe8d969114622c00#rd






澳门圈内资源| 澳门人气保险 湾区商业合作| 就找澳门早晨 

早晨微语 

再小的声音,也会有力量! 

澳门高校大学生港珠澳大桥爱国主义教育行活动即将开始了!活动于1月24日举行,赏美景,听故事,还可以参观横琴金融岛第一楼直升机停机坪哦,更有纪念证书颁发给大家!名额有限,赶紧入群报名交流吧! 

伶仃洋上波光粼粼 

游客们欢声笑语不断 

拍照打卡忙个不停 

港珠澳大桥游持续火热中 

截至目前已接待游客约3.3万人次 

澳门高校大学生看这里! 

想要游览大桥绝美风光 

获得研学证书加持 

欢迎参加澳门高校大学生 

港珠澳大桥爱国主义教育行 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的超大跨海通道,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥之一。作为世界级的超级工程和全国爱国主义教育基地,大桥的建设历程充满了挑战和困难,是中国人民自力更生、自主创新的典型代表,也是中国从桥梁大国迈向桥梁强国的标志性工程。 

知行万物研学品牌联合珠澳两地多所爱国爱澳学校和青年社团共同组织此次研学活动,旨在让两地学子更加深入地了解港珠澳大桥的建设历程、结构特点和历史文化背景,加强爱国主义教育,增强文化自信与民族自豪感。 

活动流程 

上午,大家将游览九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥,穿过海底隧道,登上白海豚岛、蓝海豚岛,在这里拍摄合照,发放研学证书。

中午同学们将在珠海第一高楼珠海横琴国际金融中心享用自助餐,是美味又特别的体验哦~ 

下午将来到43楼横琴登高处,俯瞰珠澳两地风光,了解横琴发展历史,以及地理位置优势等。同学们可以听到大桥人讲述建桥过程中亲身经历的精彩故事,了解大桥背后的英雄事迹,聆听大桥文化。 

接下来,同学们可以到顶楼停机坪,俯瞰大湾区一江三地的壮观景象,拍照打卡留念。 

相信通过港珠澳大桥爱国主义教育行,同学们对珠海和大湾区会有更全面的了解,增强大家爱国爱澳,为祖国强大而努力学习的决心! 

赶快扫描下方二维码加入我们吧! 

            早晨粉丝群将继续服务大家,包括澳门代购群、过关资讯群、外雇互助群、澳门租房群等,请扫码加管理员拉群。 

要翻译,搭档 的 

图文版权为原作者所有,如有侵权请后台联系,24小时内处理 

策划| Jacky Alex / 主编|墨菲 早晨君 / 

采访| LISA 阿峰 




文章编号: 438aa43e278b18f425a3cb12d058bc71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (不需要签注就打卡世界“超级工程”！！亮点满满！！) 2024-01-20 中山第1楼市   中山第1楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTI2ODQyNg==&mid=2652487493&idx=1&sn=8efec08eae7a3f2c7eae514035127b58&chksm=f3a851e0c4dfd8f63ee8b7e88c66e69ec463b0a2a0abd78a7b20d1cba9945898404cbb10f282#rd&




    

备受关注的深圳至中山跨江通道

简称“深中通道”的

车辆通行费收费标准定价听证方案公布了

在前期政策及替代运输方式收费标准研究

成本监审和实地调查的基础上

结合各方意见

定价机关拟定了

以下两套深中通道车辆通行费收费标准听证方案

以供听证

图源:广东省发展和改革委员会网站

方案一

项目全线车辆通行费收费标准为

66元每标准车次

执行全省高速公路统一的

车型分类方式和收费系数

其中三类客车

四类客车收费系数按现行系数的65%执行

收费标准均为86元每车次

图源:广东省发展和改革委员会网站

方案二

项目全线车辆通行费收费标准为

66元每标准车次

执行全省高速公路统一的

车型分类方式和收费系数

其中40座以上大型客车和六类及以上货车

含六类以上专项专业车

收费系数按现行系数的80%执行

其收费标准分别为106元每车次

以及216元每车次

图源:广东省发展和改革委员会网站

广东省发展和改革委员会表示

听证会不是决策会

而是一个听取民意

收集意见的平台

也欢迎社会各界提出意见和建议

使方案更加科学合理 符合实际

所以也让我们共同期待最终的收费标准

👇

那么说起备受关注的“超级工程”

除了深中通道之外

当然还有港珠澳大桥

2023年12月15日

港珠澳大桥游试运营正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡这个世界“超级工程”了

那游览过程当中有哪些亮点

我们一起来看一下

亮点一

欣赏三座通航孔桥 偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游的第一站

首先映入眼帘的就是港珠澳大桥的收费站

经过收费站

港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开

在游览港珠澳大桥的过程当中

游客不仅可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥

“海豚”造型的江海桥

以及“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥

还有可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

图源:中山楼市头条

亮点二

体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥之后

巴士驶入由33节巨型沉管

和一个合龙段接头共同组成的

港珠澳大桥海底沉管隧道

值得一提的是

据游客反馈无论是在远离陆地的大桥桥面

还是深达40余米的海底沉管隧道之内

手机上网络信号是依然满格的

拍到大桥的美景也能第一时间发个朋友圈

图源:中山楼市头条

亮点三

游览蓝海豚岛 近距离领略香港风光

下一站就是港珠澳大桥游

唯一可供游客下车体验的地方

蓝海豚岛

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁

和水下隧道的衔接部分

是大桥建设当中的关键节点工程

该岛采用了“蚝贝”的造型

吸收了“骑楼”的元素

是港珠澳大桥当中

距离珠海岸线最远的人工岛

图源:港珠澳大桥管理局

目前在蓝海豚岛的主体建筑四楼

设置了港珠澳大桥展厅

通过多媒体介绍、 声光技术

图片、实物模型等多种方式

介绍大桥的建设情况、技术创新

和先进技术装备等等

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺

游客可以在此近距离欣赏到

香港国际机场高频率的航班起降

与香港大屿山的自然风光

港珠澳大桥游购票攻略

游客需要至少提前一天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”的微信公众号

进行线上购票或者前往线下的售票窗口购票

如果是线上购票只需要

1️⃣搜索“港珠澳大桥游”的微信公众号

点击菜单栏的“在线预订”

点击“开啔大桥之旅”进入预约页面

2️⃣ 在预约页面点击右下方的“选择出游日期”

依次选择“日期” “班次”

3️⃣ 进入提交订单的页面之后

根据需求选择票种以及添加乘客信息

填写完毕之后点击右下角的“支付”

完成支付即为预约成功

视频制作:王然、陈朴、邓小圆

编辑:婉婷

编审:淑君、宇平

总监制:三禾月

免责声明:

1、本文部分文字图片汇编自广东省发展和改革委员会网站、港珠澳大桥管理局、南方+、中山楼市头条。

2、内容、图片等资料版权归版权所有人所有,因无法逐一和版权者联系,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材或认为不应使用等原因,请版权所有者联系我们(联系小编微信haifanzhongshan123),我们将及时补充或删除,感谢您的辛勤创作。

3、本公众号内涉及的广告内容、图片仅用于宣传,不构成任何要约或承诺,一切以具体服务协定为准。

4、如需转载,请注明原始出处和保持信息完整性,凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。




文章编号: a367b9d94cedc75d2b1bf2a287be17c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (不需要签注就打卡世界“超级工程”!!亮点满满!!) 2024-01-20 中山第1楼市   中山第1楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTI2ODQyNg==&mid=2652487493&idx=1&sn=8efec08eae7a3f2c7eae514035127b58






备受关注的深圳至中山跨江通道

简称“深中通道”的

车辆通行费收费标准定价听证方案公布了

在前期政策及替代运输方式收费标准研究

成本监审和实地调查的基础上

结合各方意见

定价机关拟定了

以下两套深中通道车辆通行费收费标准听证方案

以供听证

图源：广东省发展和改革委员会网站

方案一

项目全线车辆通行费收费标准为

66元每标准车次

执行全省高速公路统一的

车型分类方式和收费系数

其中三类客车

四类客车收费系数按现行系数的65%执行

收费标准均为86元每车次

图源：广东省发展和改革委员会网站

方案二

项目全线车辆通行费收费标准为

66元每标准车次

执行全省高速公路统一的

车型分类方式和收费系数

其中40座以上大型客车和六类及以上货车

含六类以上专项专业车

收费系数按现行系数的80%执行

其收费标准分别为106元每车次

以及216元每车次

图源：广东省发展和改革委员会网站

广东省发展和改革委员会表示

听证会不是决策会

而是一个听取民意

收集意见的平台

也欢迎社会各界提出意见和建议

使方案更加科学合理 符合实际

所以也让我们共同期待最终的收费标准

👇

那么说起备受关注的“超级工程”

除了深中通道之外

当然还有港珠澳大桥

2023年12月15日

港珠澳大桥游试运营正式开通

不需要签注港澳通行证

游客经港珠澳大桥

珠海公路口岸出发

就可打卡这个世界“超级工程”了

那游览过程当中有哪些亮点

我们一起来看一下

亮点一

欣赏三座通航孔桥 偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游的第一站

首先映入眼帘的就是港珠澳大桥的收费站

经过收费站

港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开

在游览港珠澳大桥的过程当中

游客不仅可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥

“海豚”造型的江海桥

以及“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥

还有可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

图源：中山楼市头条

亮点二

体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥之后

巴士驶入由33节巨型沉管

和一个合龙段接头共同组成的

港珠澳大桥海底沉管隧道

值得一提的是

据游客反馈无论是在远离陆地的大桥桥面

还是深达40余米的海底沉管隧道之内

手机上网络信号是依然满格的

拍到大桥的美景也能第一时间发个朋友圈

图源：中山楼市头条

亮点三

游览蓝海豚岛 近距离领略香港风光

下一站就是港珠澳大桥游

唯一可供游客下车体验的地方

蓝海豚岛

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁

和水下隧道的衔接部分

是大桥建设当中的关键节点工程

该岛采用了“蚝贝”的造型

吸收了“骑楼”的元素

是港珠澳大桥当中

距离珠海岸线最远的人工岛

图源：港珠澳大桥管理局

目前在蓝海豚岛的主体建筑四楼

设置了港珠澳大桥展厅

通过多媒体介绍、 声光技术

图片、实物模型等多种方式

介绍大桥的建设情况、技术创新

和先进技术装备等等

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺

游客可以在此近距离欣赏到

香港国际机场高频率的航班起降

与香港大屿山的自然风光

港珠澳大桥游购票攻略

游客需要至少提前一天

至多提前一个月

进入“港珠澳大桥游”的微信公众号

进行线上购票或者前往线下的售票窗口购票

如果是线上购票只需要

1️⃣搜索“港珠澳大桥游”的微信公众号

点击菜单栏的“在线预订”

点击“开啔大桥之旅”进入预约页面

2️⃣ 在预约页面点击右下方的“选择出游日期”

依次选择“日期”“班次”

3️⃣ 进入提交订单的页面之后

根据需求选择票种以及添加乘客信息

填写完毕之后点击右下角的“支付”

完成支付即为预约成功

视频制作：王然、陈朴、邓小圆

编辑：婉婷

编审：淑君、宇平

总监制：三禾月

免责声明：

1、本文部分文字图片汇编自广东省发展和改革委员会网站、港珠澳大桥管理局、南方+、中山楼市头条。

2、内容、图片等资料版权归版权所有人所有，因无法逐一和版权者联系，如有未注明作者及出处的信息、图片或素材或认为不应使用等原因，请版权所有者联系我们（联系小编微信haifanzhongshan123），我们将及时补充或删除，感谢您的辛勤创作。

3、本公众号内涉及的广告内容、图片仅用于宣传，不构成任何要约或承诺，一切以具体服务协定为准。

4、如需转载，请注明原始出处和保持信息完整性，凡注明为其他媒体来源信息，均为转载，不代表本公众号立场，版权归原作者所有。




文章编号: 1bff2ec43727169147de1d390830dd84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (不需要签注就打卡世界“超级工程”!!亮点满满!!) 2024-01-20 中山第1楼市   中山第1楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTI2ODQyNg==&mid=2652487493&idx=1&sn=8efec08eae7a3f2c7eae514035127b58&chksm=f3a851e0c4dfd8f63ee8b7e88c66e69ec463b0a2a0abd78a7b20d1cba9945898404cbb10f282#rd






备受关注的深圳至中山跨江通道 

简称“深中通道”的 

车辆通行费收费标准定价听证方案公布了 

在前期政策及替代运输方式收费标准研究 

成本监审和实地调查的基础上 

结合各方意见 

定价机关拟定了 

以下两套深中通道车辆通行费收费标准听证方案 

以供听证 

图源:广东省发展和改革委员会网站 

方案一 

项目全线车辆通行费收费标准为 

66元每标准车次 

执行全省高速公路统一的 

车型分类方式和收费系数 

其中三类客车 

四类客车收费系数按现行系数的65%执行 

收费标准均为86元每车次 

图源:广东省发展和改革委员会网站 

方案二 

项目全线车辆通行费收费标准为 

66元每标准车次 

执行全省高速公路统一的 

车型分类方式和收费系数 

其中40座以上大型客车和六类及以上货车 

含六类以上专项专业车 

收费系数按现行系数的80%执行 

其收费标准分别为106元每车次 

以及216元每车次 

图源:广东省发展和改革委员会网站 

广东省发展和改革委员会表示 

听证会不是决策会 

而是一个听取民意 

收集意见的平台 

也欢迎社会各界提出意见和建议 

使方案更加科学合理 符合实际 

所以也让我们共同期待最终的收费标准 

  

那么说起备受关注的“超级工程” 

除了深中通道之外 

当然还有港珠澳大桥 

2023年12月15日 

港珠澳大桥游试运营正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡这个世界“超级工程”了 

那游览过程当中有哪些亮点 

我们一起来看一下 

  

亮点一 

欣赏三座通航孔桥 偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游的第一站 

首先映入眼帘的就是港珠澳大桥的收费站 

经过收费站 

港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开 

在游览港珠澳大桥的过程当中 

游客不仅可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

以及“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

还有可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

图源:中山楼市头条 

亮点二 

体验40余米深的港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥之后 

巴士驶入由33节巨型沉管 

和一个合龙段接头共同组成的 

港珠澳大桥海底沉管隧道 

值得一提的是 

据游客反馈无论是在远离陆地的大桥桥面 

还是深达40余米的海底沉管隧道之内 

手机上网络信号是依然满格的 

拍到大桥的美景也能第一时间发个朋友圈 

图源:中山楼市头条 

亮点三 

游览蓝海豚岛 近距离领略香港风光 

下一站就是港珠澳大桥游 

唯一可供游客下车体验的地方 

蓝海豚岛 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁 

和水下隧道的衔接部分 

是大桥建设当中的关键节点工程 

该岛采用了“蚝贝”的造型 

吸收了“骑楼”的元素 

是港珠澳大桥当中 

距离珠海岸线最远的人工岛 

图源:港珠澳大桥管理局 

目前在蓝海豚岛的主体建筑四楼 

设置了港珠澳大桥展厅 

通过多媒体介绍、 声光技术 

图片、实物模型等多种方式 

介绍大桥的建设情况、技术创新 

和先进技术装备等等 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺 

游客可以在此近距离欣赏到 

香港国际机场高频率的航班起降 

与香港大屿山的自然风光 

港珠澳大桥游购票攻略 

游客需要至少提前一天 

至多提前一个月 

进入“港珠澳大桥游”的微信公众号 

进行线上购票或者前往线下的售票窗口购票 

如果是线上购票只需要 

1️⃣搜索“港珠澳大桥游”的微信公众号 

点击菜单栏的“在线预订” 

点击“开啔大桥之旅”进入预约页面 

2️⃣ 在预约页面点击右下方的“选择出游日期” 

依次选择“日期” “班次” 

3️⃣ 进入提交订单的页面之后 

根据需求选择票种以及添加乘客信息 

填写完毕之后点击右下角的“支付” 

完成支付即为预约成功 

视频制作:王然、陈朴、邓小圆 

编辑:婉婷

编审:淑君、宇平 

总监制:三禾月 

免责声明:

1、本文部分文字图片汇编自广东省发展和改革委员会网站、港珠澳大桥管理局、南方+、中山楼市头条。 

2、内容、图片等资料版权归版权所有人所有,因无法逐一和版权者联系,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材或认为不应使用等原因,请版权所有者联系我们(联系小编微信haifanzhongshan123),我们将及时补充或删除,感谢您的辛勤创作。 

3、本公众号内涉及的广告内容、图片仅用于宣传,不构成任何要约或承诺,一切以具体服务协定为准。 

4、如需转载,请注明原始出处和保持信息完整性,凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 




文章编号: 9f379bd8e5f2cd4ef4d9e1b53dff77d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (广州出发1/2月寒假春节跟团旅游热门线路~港珠澳大桥、湖南莽山、清远英西峰林、增城正果、从化桃花、珠海海泉湾、南沙、阳春春都温泉) 2024-01-20 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247491505&idx=1&sn=0053a18a54c71bf1d7f3f22154fc2ac0






终于开通啦!凭身份证即可!不用通行证!天天铁发

‼ 1月24/25/29/31日   余位30个‼ 

‼ 2月天天铁发 

 领略大国工程风采

坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥

 登岛浏览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

2月成团铁发线路

0211/15莽山五指峰温泉3天余30

0211/12/13/14从化桃花节五星2天余30

0216西溪温泉3天,余30

0220汝城官汝+莽山温泉3天,余30 

2月10日成团‼️‼️

贺新春闹元宵赏花3天游

升级入住2晚岭南东方酒店

打卡十里红樱大道赏樱花

赏江边油菜花花海+桃园桃花

️享无限次空中养生汤泉+空中泳池

每团人数最多2组赠送手动麻将任打 

￥499韶关经律论3天

1月20/27/31日

一脚踏2省神美云冰山观大风车云海、邂逅冰雪奇缘、享经律论无限次温泉~ 

莽山温泉699元/人

以下铁发:0204/25日

冲上云霄浪漫之旅纯玩3天

☁️遇见浪漫云海 中国南脊-五指峰

⛰️相约郴州新莽山五指峰.万年溶洞·燕子岩·赏十里桃花

入住2晚莽山森林温泉

全程含2早1正 

铁发0225余30

￥99买一送一 增城正果1天

0120/27/0203/12/14/17/25/28日

打卡《你好,李焕英》同款拍摄地—1978电影小镇、逛正果老街、寻味正果云吞~ 

铁发0131余30

￥69从化纯玩1天

0128/31/0204/11/12/13/14/15/18/25日

春节不涨价【赏从化桃花节】~赏从化锦洞桃花小镇—桃花节、打卡网红罗洞麦田 

铁发0217余30

￥699灵江西石温泉3天

0217/24日

【人间仙境·寻乌棉花堡】连住2晚赣州网红梯田温泉·叹寻乌风味宴、寻龙岩仙迹青龙岩、赏连平桃花+油菜花~ 

春节不涨价

￥99买一送一

花都赏花纯玩1天

0212/14/17/21/25/28日 

￥599海泉湾连住2晚3天

吃足4餐.泡108种海洋温泉、参观渔人码头、叹酒店自助晚餐~ 

铁发0128余10

￥599南沙花园酒店2天

【住五星滨海世外桃源·南沙花园酒店】豪叹酒店自助晚餐+自助早餐、探秘蒲州花园、打卡沙湾古镇~ 

成团0121余30

￥88从化摘草莓1天

0124/27/31日

【从化桃花节+摘草莓】赠香甜草莓1斤! 

铁发0127余30

￥259摘草莓 赏花珠海2天

【打卡港珠澳大桥】特别安排珠海横琴生蚝宴,游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

春节不涨价

￥89【十里樱花林】1天

0210/11/12/13/14/15/18/22/25/29日

从化天适樱花悠乐园,赏醉美樱花、打卡从化罗洞工匠小镇 

❷❾❾连住2晚春都温泉纯玩3天

⭐周五周六不加价

♨泡无限次温泉食足4餐

游露天泳池泡氡泉

10人赠送一副手动麻将 

￥79从化纯玩1天

0211/12/13/14/18/25/29日

美!数万株黄花风铃木惊艳绽放!~打卡从化吕田黄花风铃木、漫步莲麻小镇、品莲麻山水豆腐花~ 

春节不涨价

￥99买一送一

花都赏花纯玩1天

0212/14/17/21/25/28日 

铁发0225余30

￥99买一送一 增城正果1天

0120/27/0203/12/14/17/25/28日

打卡《你好,李焕英》同款拍摄地—1978电影小镇、逛正果老街、寻味正果云吞~ 

￥99亿城温泉1天

0128/31/0204/18/22/25/28日

泡“氡”苏打珍稀真温泉泡池、享山顶无边际泳池 

‼️除夕出发,仅此一期,铁发 余位足

除夕韶关过大年纯玩3天

南华寺禅意静心礼佛

醉美樱花:韶关樱花公园与你浪漫一季

♨️尊享酒店:入住一晚经律论主楼+一晚韶关碧桂园凤凰城酒店

尊享升级:品除夕富贵团圆宴(价值888元/围)+碧桂园豪华海鲜自助晚餐(138元/人) 

￥58花都纯玩1天

0127/31/0203/6/11/12/13/14/15

【三生三世·十里桃花】赏十里桃花、转桃花运,探状元村! 

铁发0131余30

￥69从化纯玩1天

0128/31/0204/11/12/13/14/15/18/25日

春节不涨价【赏从化桃花节】~赏从化锦洞桃花小镇—桃花节、打卡网红罗洞麦田 

2️-3️所有排期均可报名

中国功夫“双王牌”|纯玩②天游

顺德·长鹿农庄&佛山·广东千古情

赴约永不落幕“艺术盛宴”宋城演艺《广东千古情》

畅游国家级5A-顺德长鹿农庄

☁听音湖-打卡《永恒之花/龙舟·海洋漫步/蒲公英》

摄“山樵瀑影”|岭南水乡“小周庄”

实现早C晚C美食【吃住“樵”玩在南海】

夜游集市“趁虚”大行动|玩转双城 

‼️299‼️韶关丹霞山纯玩3天

⚠️春节加收200元/人

韶关地标风采楼、韶城冬菇街

“丹霞地貌”命名地·世界自然遗产

深度畅游【长老峰、阳元石、翔龙湖】 

‼️周六出发 韶关经律论2天

￥299享丰富自助早餐

舒适森林公寓 畅游天然大氧吧

♨️无限次罗汉穀珍稀"氡"温泉

畅游天禅穀景区 自在天玉观音 

￥399从化五钻温泉2天

0211/13/15日

【春节不涨价~从化桃花节】住从化夏湾拿温泉酒店、无限次浸泡日式汤泉、行摄罗洞工匠小镇、任摘任食时令水果 

铁发2月10/12日,仅此2期

全新九龙山庄➕乐天纯玩3天

食足❼餐叹自助午餐+晚餐‍♂️双温泉➕恒温泳池每人赠送一个柚子‍♂️打卡杨贵妃故乡/容州古城/民国小镇 

铁发‼️2月10/13/14日仅此3期

⭐️高州乐天温泉美食纯玩3天

连住2晚高州乐天温泉度假村

豪砌8餐~重本包含海鲜自助餐吃好玩好住好首选✨ 

铁发2月10日,余位20

主推2月14日,已上客

“茂”府迎春·过“雷”人春节湛江纯玩3天

食足❼餐重本升级长街宴

♨️享泡地热咸水温泉

观非遗·看大戏·过大年 

除夕专场❤铁发‼️2月9日

#4️⃣9️⃣9️⃣首届崖门功夫温泉节纯玩2天

‼️一价全包食足3正1早

叹功夫温泉自助晚餐

赏水上舞台武术/舞狮/舞龙表演/百狮巡礼/烟花篝火

无限次浸泡温泉、亲亲鱼疗

圭峰山登高祈福赏枫

探秘蔡李佛文化发源地 

⚠️年初一❤铁发‼️2月10日

⚠️年初六❤铁发‼️2月15日

#❹❾❾五星鹤山碧桂园纯玩2天

叹“环球美食”海鲜自助餐➕特色农家宴

逛童趣游园会➕新春猜谜语/心愿墙➕放祝福莲花灯/仙女棒绽放➕星空露营音乐PARTY+新春梦华飘雪

登高祈福4A 景区大雁山

‍♀️东方威尼斯水乡~古劳水乡 

⚡️除夕专场⚡️铁发‼️2月9日

#4⃣9⃣9⃣金色台山➕康桥温泉纯玩2天食足2正1早

品尝特色农家宴+黄缮饭

8人同行可限量升级别墅房

赤坎侨小馆独特的建筑群

童话故事小镇-赤坎古镇

千亩鎏金芦荟花海

6入同行限量赠送1组麻将 

【真温泉】全新装修-白云温泉、吃足三餐、纯玩三天299元(周六+20元)

日期:1月22-24-26-28-30日

行程特色:

玩;黄花湖边钓鱼、无限次湖边游泳池。

住:全新装修--白云温泉山庄两晚双人房

泡:无限次真温泉任泡、麻将任打任玩。

食:正宗农家宴,1正2早,吃足三餐。

集中:09:30越秀公园地铁C出口 

春节预售,齐聚南昆山过大年

游览南昆山森林公园,感受春节气氛

连住2晚柏祥森林度假酒店高级山景房不换房

♨呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉

食足4餐:含2个自助早+2个特色围餐

️十人同时报名即送麻将任打三天(仅限前两组) 

从化新春赏花季

打卡“广东林芝”桂峰村,赏雪白梨花

游览山水仙境-天人山水,含景区观光车

特别安排美味晚餐,果园摘果活动

2月10.13.15号出发 

广东“小巴厘”蓝山源3天

⛰️云巅之上 奇峰林立-云门山

纯玩尊享 享泡无边东南亚温泉 

全程食足3餐 享用2早1正餐 

❤️森波拉温泉直通车 1人铁发

享酒店自助晚+自助晚餐

‼️森林温泉+奇妙世界

打卡萌宠乐园+清时光书吧

入住森林皇宫主楼豪华双房 

✅【肇庆·高明·番禺·双享·三城】小迪拜--帆船&肇庆紫荆花海|精彩3天

劲爆推荐花花世界“浪漫紫荆西堤”

“醉美乡村-番禺--沙湾古镇”|

 肇庆深度游·紫荆西堤·宋古城墙·阅江楼·七星岩牌坊

高明仙气飘飘5A美的鹭湖度假区+风光秀丽·龟峰山

食足4餐《叹铂金五星-自助早餐+鼎湖养生+虫草花鸡宴》

住4星肇庆酒店+升级5星小迪拜·高明温德姆酒店·高品质享受

♨享泡·异国风情--空中SPA泡泉 

✅2️5A韶关非遗+踏青小镇·英德の泡温泉の叹美食·纯玩③天游

世界遗产5A【丹霞山景区】探秘-喀斯特地貌-冰川地貌-海岸地貌-峰迷全城

打CALL古堡·双峰寨|观诗画韶关-品唐风古韵《曹溪文化小镇》感受-南华禅域

英德-茶趣园《英红9号-芳姿》

♨️船游浈阳峡|住1晚《浈阳坊主题客栈》泡醴泉 

✅春日限定【瑗露德玛芦荟庄园】鎏金花海

瑗露德玛-黄金油画世界-芦荟花海庄园 

新会小故宫-孔子学宫 | 探玩狂飙“梅家大院”

中西合璧/碉庄村落-浮月村

食足3餐-《台山飘香黄鳝饭》

♨奢享《5A级·康桥温泉·度假村》养生温泉 

#碧泉空中温泉买断房狂欢抢先购 

⚠️1月23号临时放房豪双1间,399/人,先到先得⚠️

从化碧泉空中温泉

畅泡空中含氡温泉

含能量场门票+早餐+主题豪华自助晚餐!

春节不涨价 惠州五星龙光城戴斯2天

✨已成团铁发:0209余28,0212余19,0215余20,0216余28

2月9/10/11/12/13/14/15/16/24日

 新春赏桃花多多 豪叹海鲜自助晚餐

 打卡【海上“香格里拉”】 




文章编号: cafc3de582abf3b38cc122ba005d9064
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (地方动态丨奔腾入海驾长风——厦门海洋经济全速驶向高质量发展的广阔深蓝) 2024-01-20 智慧海洋圈子V   智慧海洋圈子V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247531891&idx=2&sn=0a878c4ba842f26896a36b33888d3a75&chksm=fc4406bbcb338fadbaa986d10861cd8e1f7c28b02800227647123966a4ba37f50393add1c08f#rd






“必须把坚持高质量发展作为新时代的硬道理。”  

——2023中央经济工作会议 

围绕新时代高质量发展的主题,回顾过去一年厦门海洋经济的发展,驾长风、稳驭舟,奔腾入海的气势雄健如此。 

2023年,厦门牢牢把握海洋这块高质量发展的战略要地,把舵海洋经济发展的巍巍巨轮。纵观海洋经济高质量发展的全要素和全过程可以发现,从“质”上来看,起帆发力海洋高新技术产业园,赋能高质量招商引资;满舵推进海洋科技创新发展,助力形成现代海洋产业体系;引航渔业分会建设、举办厦门国际海洋周,构建海洋命运共同体。从“量”上来看,2023年上半年厦门实现海洋生产总值预估1268.38亿元,同比增长9.2%;海洋新兴产业增加值483.76亿元,同比增长2.3%。厦门在多个维度上切实实现了“质”的有效提升和“量”的合理增长,全速驶向高质量发展的广阔深蓝…… 

鹭岛西岸风光美 曾炳川摄 

起 帆 

  “高新”成招商引资关键词   

招商引资是高质量发展的强大支撑所在,去年,随着厦门海洋高新技术产业园区(以下简称厦门海洋高新区)的落地,厦门海洋高新项目招商工作扬帆而起。

拉开园区建设的时间线,短短一年里展现出海洋经济的高效实践。2023年1月9日,厦门海洋高新区获批建设;4月23日,厦门海洋高新区分指挥部揭牌并开展各项招商工作;11月21日,由厦门海洋高新城建设有限公司竞得首个工业地块——海洋创新产业园(一期)项目地块的使用权;11月22日,该地块顺利开工,实现了“拿地即开工”的目标。该项目预计将在未来两年内完成并投用。 

海洋创新产业园(一期)项目意向图 

高速落地的园区成为重点项目引进的重要抓手。厦门海洋高新区分指挥部常驻副总指挥许庆军表示:“项目摘地前,意向入驻海洋创新园一期的面积就已超18万平方米,目前意向入驻企业正不断增加。”围绕“6+2”产业体系,园区分指挥部重点聚焦海洋生物医药及制品、海洋高端装备两大产业,积极拓展渠道,推动政策制定,探讨基金组建,挖掘投招联动。当前,园区已储备意向落地招商项目超90个,其中八成为海洋生物医药及制品、海洋高端装备项目,产业集聚度高、成长性好,且域外项目占比高,还选送了16个代表性项目在今年厦门海洋科技成果转化洽谈会上签约。 

产业载体的崛起让招商工作更加有的放矢,从园区招商也可以洞见全市海洋投资的强劲吸引力。今年以来,厦门市海洋发展局策划生成广州鸿海、青岛双瑞、厦门亿联通讯、厦门太阳树生物医药等在谈项目18个、计划总投资额58.49亿元,联动项目15个、计划总投资25.49亿元;目前已到位资金8.2446亿元。 

招商项目资金涌至厦门,项目在厦门海洋高新区落地,呼应的关键词是“高新”,对照的是海洋经济高质量发展过程中的质量变革、效率变革、动力变革的丰富内涵。 

满 舵 

  “科技创新蓄能核心竞争力   

      海洋科技创新是助推海洋经济高质量发展的竞争力与潜力所在,厦门正满舵推进新型海洋科创高地建设,从“政产学研金”五个环节支持海洋科技成果转化,赋能海洋新兴产业发展。 

作为串联“政产学研金”的枢纽,南方海洋创业创新基地是全省首个海洋领域双创基地,包括欧厝主基地和火炬、沙坡尾两个分基地,为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务,为招商项目提供落地载体。2023年,双创基地开展各类产学研对接活动30余场,新增孵化项目14个,累计入驻项目70个。 

其中,沙坡尾基地承担着厦门海洋经济公共服务中心的功能,集展示交流、成果转化、众创孵化、公众科普等功能为一体,2023年举办了8场内容丰富的“海洋企业日”活动——既有关乎传统渔业养殖的校企共建水生动物诊疗中心、养殖尾水处理产教融合基地签约,又有聚焦海洋新兴产业的无人船研发项目、鳄鱼全产业链及生物医药研发项目、海洋菌高产新型蛋白酶开发与应用项目等。 

从渔业养殖现代化到新兴产业聚势能,针对企业生产中遇到“卡脖子”难题,双创基地充分发挥高校、科研院所的“智库”作用,促进海洋科技成果转化和产业金融合作,力争将实验室里的成果写在产业发展的里程碑上。除了双创基地之外,2023年,厦门首次设置1000万元资金开展青年科技创新项目征集,共支持40个项目立项,调动了青年人才投身海洋新兴产业的积极性,还首次组织评选30位海洋产业领军人才、优秀人才,释放了海洋产业人才的引领作用,从人才端补齐科技成果转换的短板。 

2023海洋产业人才发布会现场 

厦门对海洋科技创新的重视显映在经济数据上,折射出海洋经济增长动力的变化。2023年上半年,厦门海洋经济三产比重为0.2:24.8:75。海洋新兴产业增加值占海洋生产总值比重达38.1%,其中现代海洋科技文化服务业支撑作用显著,上半年同比增长10.4%,拉动海洋经济增长2个百分点。 

厦门的科技创新驱动经济增长、海洋战略性新兴产业加快发展,不仅契合国家提出的加快形成新质生产力的要求,也引领着现代海洋产业体系建设。 

引 航 

  从海峡放眼国际扩圈共生   

      高质量发展需要世界眼光,面向广阔的市场进行技术交流与合作,2023年,厦门着眼海峡两岸,为海峡两岸农业交流协会渔业分会(以下简称渔业分会)的落地引航,推进海洋经济朝着更高层次的供需平衡发展。

厦门结合《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》,为实现两岸融合探路先行。经过厦门市海洋发展局的资源调集与调研走访,2023年12月1日,汇聚专家、学者、高校、协会等多重渔业资源的渔业分会在厦门成立,并与台湾渔会、金门渔会等社会团体建立同行联盟关系。分会成立后,通过举办研讨会、产业对接会、论坛活动等将渔业资源,大力“引进来”;通过加强联系,组织交流,学习借鉴台湾渔业好的技术装备和管理经验,主动“走出去”,一幅展现两岸双向交流融合的渔业经贸科技蓝图缓缓铺开。 

山湖海岛城 孙焕伟摄 

在着眼海峡两岸的同时,厦门也放眼国际,以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题开展厦门国际海洋周系列活动。通过海洋周,厦门既传播了下潭尾红树林保护、白海豚保护、增殖放流的护海经验,又共享了海洋生物医药、海洋高端装备、智慧海洋等产业发展成果,扩大了厦门的“蓝色朋友圈”。厦门还推动了国际合作,在全球范围开展互动、推进共研,为中低收入国家、岛屿国家提供帮助,深化发展伙伴关系,开拓了海洋合作的国际视野,加速构建海洋命运共同体。 

招商引资扬帆而起、科技创新满舵推进、扩圈共生引航向前。新的一年,厦门继续将创新作为第一动力,协调作为内生特点,绿色作为普遍形态,开放作为必由之路,共享作为根本目的,引领海洋经济高质量发展行稳致远、不辍前行。 

信息来源 | 中国商报 

转载请注明信息来源及智慧海洋圈子排版 

本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载,转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议,投资者据此操作,风险自担。我们尊重原创者,版权归原作者和媒体所有,在此向原创者表示感谢;如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与平台联系,我们将在第一时间删除内容!本文章版权归原本作者,智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。 

     ▼ 

     相关链接 

     ▼ 




文章编号: 7c8fdb4eaf79d72e701cc06588532563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (中华白海豚:国家一级保护下的“海洋精灵”) 2024-01-20 百科研讨会   百科研讨会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQ0NzI5Nw==&mid=2247486732&idx=1&sn=de3d311c1e08aa41d38b5d635c4bb80e






   当你提到中华白海豚,很多人的脑海中都会浮现出那优雅的身影,它们就像是海洋中的精灵,自由自在地穿梭在碧蓝的海水中。但你知道吗?这些美丽的“精灵”其实是我们国家一级保护动物哦! 

中华白海豚,听到这个名字,你是不是已经感受到了它们与中国的深厚渊源?没错,它们是中国特有的物种,被誉为我们海洋的瑰宝。修长的身躯,优美的线条,让它们在水中游动时宛如一幅流动的画卷。每当它们跃出海面,那瞬间的美景足以令人屏息。 

你知道吗?中华白海豚在中国沿海地区可是有着非常高的地位。它们不仅仅是海洋生态的重要组成部分,更是当地人民心中的吉祥物。在许多沿海城市,你都可以看到以中华白海豚为原型的雕塑、画作等艺术品,它们象征着美好、和谐与繁荣。 

但遗憾的是,由于环境污染、过度捕捞等原因,中华白海豚的数量正在逐年减少。这让许多关心海洋生物和环境保护的人们感到担忧。为了保护这些珍贵的“海洋精灵”,我们国家将其列入了《国家重点保护野生动物名录》,并认定为国家一级保护动物。 

   那么,我们普通人能为中华白海豚做些什么呢? 

其实,保护中华白海豚并不需要我们做出多么伟大的事情。从日常生活中的小事做起,比如减少使用塑料制品、支持环保海鲜产品、参与海滩清洁等,都是对中华白海豚的一种保护。 

当然,我们还可以通过宣传来提高更多人的环保意识。你可以在自己的社交媒体上分享关于中华白海豚的知识和保护行动,也可以鼓励身边的朋友和家人一起参与到保护中华白海豚的行列中来。 

总之,中华白海豚是海洋中的珍宝,也是我们国家的骄傲。让我们携手共同努力,为这些美丽的“海洋精灵”创造一个更加安全、美好的家园吧!相信只要我们每个人都尽一份力,中华白海豚的未来一定会更加美好! 




文章编号: eec027f691dae67c2dfa85c1f12ba2f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【HK-SZ China~深港双城】麦理浩径二段、港岛径、香港威尼斯、东西冲、杨梅坑6日徒步之旅) 2024-01-20 花都户外徒步旅行   花都户外徒步旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY0MDYzMg==&mid=2247488691&idx=2&sn=52591a3c37cd9e8eef20b3463d6239d1&chksm=c19e5be4f6e9d2f25b443341a999b1c1d4e81378751ba3a681330bab9b4be0bad9bc331fba2b#rd






深港户外传奇双城记6日 

深圳&香港 

在很多人眼里一个繁华都市 

其实每个繁华背后都有一个故事 

无论深圳还是香港 

这里亦有山海,有古城 

有繁华亦有沧桑 

传奇双城记6日 

带你去走深港户外最经典的地方 

寻找深港双城故事 

Travel 

活动特色 

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事,美人鱼之路 

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营 

4、喜剧之王传奇徒步路线 

5、船游穿越港珠澳大桥 

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯,寻找白海豚 

1 

东西冲 

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一,在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路,如果说要评选出最经典,在驴友中呼声最高的一条,相信一定非东西冲穿越线路莫属了。 

可以说,东西冲穿越

是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路,是众多驴友的启蒙线路。 

2 

大鹏半岛 

大鹏所城 

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏,它展翅翱翔于天际,前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中,那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城(又名王母)的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口,大鹏所城是必到之地。 

小资较场尾 

拾贝人碧浓兜兜转转中,仲夏夜里,邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间,隐匿着多少失落的历史光阴;那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们,又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里,我开始相信,对于旅行,迷恋是眷恋的开始。眷恋,只期望时刻拥有。而生活碌碌,又真能如愿... 

美人鱼之路,鹿嘴山庄日出 

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。 

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方 

世,三面环海,阵阵林涛,神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。有人带走的是对生活的领悟与启蒙,遗留下的是俗念与眷恋。 

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区,从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是这山海合一的鹿嘴山庄。 

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地 

3 

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径,亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。沿途有路标指示牌,每段都有报到处和休息处。

全程风景各异,不论山岭、岸边、丛林、溪涧,全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。 

西贡码头

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

4 

喜剧之王港岛龙脊线 

而曾被《时代周刊》(亚洲版)选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上,山下为石澳,可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港,红山半岛及赤柱正滩就在眼面 

现网上最红的打卡地,星爷的电影《喜剧之王》,就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频,踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆,在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方,很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色,家家种花,户户上色,就像在西方小镇。石澳多面临海,有风平浪静的小海湾,也有风急浪高的乱石滩。这里海水很难,即使很大的风浪也有人在钓鱼,估计是在享受等待的乐趣了。 

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。 

大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦!很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴. 

来这里,您也可以探奇考古。大浪湾岸边的石崖上有一个远古年代的石刻,在1970年由一位警务人员所发现,目前是香港的法定古迹。石刻刻纹呈几何形状,隐约可见人物鸟兽的图案,相信是早期以海为生的居民,在海滨刻石以求镇抚怒海、保佑居民出海作业。 

5 

香港威尼斯 

港珠澳大桥 

有人说,如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观。 

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

行程安排 

D1 

深圳集合 

今日全国各地的队友将来到深圳集合,统一入住我俱乐部安排的酒店。如果您的时间比较宽裕,建议各位朋友尽量早些到达。还可以自行安排在深圳市区的旅游活动,推荐游玩地点:【市民中心】、【东部华侨城】、【深圳湾公园】,以及国内首屈一指的灯光秀。 

住:深圳市区 

餐:全天不含餐 

D2 

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜

08:30  酒店出发 

10:10   到达出发点,领队带领做热身活动后开始穿越,徒步穿越路程中有锋利的石块,请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主,为自己的安全负责。 

午餐请朋友们自带干粮,每人带一个垃圾袋,自己的垃  圾自己带走,要讲究环保。 

16:00  到达徒步终点 

17:00  前往海鲜街,享用美味海鲜大餐,犒劳自己 

18:00  入住较场尾,自由活动,晚上可以沿着海边散步吹吹海风,或者找一个酒吧,感受一下夜生活。 

徒步:8公里 

住:大鹏半岛 

餐:晚餐赠送海鲜餐 

D3 

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄 

09:00  一觉睡到自然醒 

09:30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城, 

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。(走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷,置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中,有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋,摄影拍照。 

11:00  前往杨梅坑,很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地,其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄,从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄 

18:00  享用美味晚餐 

19:00  返回市区入住酒店,自由活动。 

徒步:10km 

住:深圳市区 

餐:自理 

D4 

麦理浩二段徒步 

8:10出发莲塘口岸集合过关; 

08:30—10:00过关后然后集体乘车前往徒步起点。 

热身运动后我们有序出发。有上坡就会有下坡,一路峰回路转,赤径古村伫立于恬谧的内湾已有200多年,这里辽阔的草地、如镜的水面,深受摄影爱好者欢迎。感受清幽的环境之余,不妨走到浅滩处,看看充满生趣的红树林,跟招潮蟹和弹涂鱼打招呼! 

一路下坡抵达被誉为大浪四湾(西湾、咸田湾、大湾、东湾)之首的西湾是冲浪胜地。这个天然海滩沙幼水清,不但是海滩爱好者的乐园,更是远足人士眼中的珍宝。这里有数家茶座,让您边用餐边享美丽海景。 

游玩后,继续前行,咸田湾是西贡另一个景色绝美的海滩,仍保留着原始的自然风貌。沙滩上的一弯溪水和一座小独木桥非常有特色,走在桥上,您可以好好欣赏青山绿野和大海美景,不过可要小心避开迎面而来的游客喔!在这里可以拿出自带的干粮一起分享,也可以在士多店吃个港式便餐。 

午餐后我们继续出发,前往西湾享受茶座,洁白的沙滩留恋忘返,但是多么不舍也要回。 

16:30乘车到达西贡码头,这里是吃海鲜的好地方,海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船,所有海鲜分类摆在小盒子里面,整整齐齐,海鲜种类一目了然,估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。 

我们这里晚餐后返回 

徒步:12公里 

住宿:深圳/香港酒店 

餐食:自理 

D5 

喜剧之王港岛径龙脊徒步 

8:20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径:港岛第八径(龙脊线) 

10:30 抵达龙脊线起点,在空地上先做做热身运动,轻松啔程。 

11:00 到达打烂埕山顶,三面环海的高处,估计你会迈不开腿,一直咔擦咔擦拍不停。 

12:00 拿出自带的午餐,一起分享美食。 

14:00 一路轻松下山,到达龙脊线终点——大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦! 

15:00 还记得周星驰的喜剧之王吧?让我们继续徒步3公里,前往石澳穿街走巷 

17:00点左右踏上返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

徒步:11公里 

住宿:深圳/香港酒店 

餐食:自理 

D6 

船游珠港澳大桥-香港威尼斯-解散 

早上8:30集合出发 

10:00左右进入东澳古道开始徒步,全程12公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

15:00   乘船游港珠澳大桥返回屯门,然后坐车前往深圳湾口岸。 

17:00  活动结束,屯门/深圳湾口岸解散。 

住:无 

餐:午餐、晚餐敬请自理 

活动日期 

2024年每周四出发:1月~4月,6人起接 

香港圣诞假期全程深圳住宿 

    联系我们: 

1、报名缴费和对活动感兴趣的,欢迎致电咨询“客服小北-xiaobei-13602260169”或“旅行社&俱乐部负责人ATing阿廷-18977596479、AChao阿朝17576028389”,添加好友请注明来意“徒步”或“旅行”,添加好友之后,会发送报名链接,报名成功后,请主动添加工作人员,活动具体安排(时间地点联系人)、通知及相关照片等信息都将会及时发送。 

2、全国各省-港澳台-西沙群岛、世界其他国家行程、南极北极等也可咨询(团队为主) 

活动费用 

成人 3880元/人      

费用包含 

1、活动车费,巴士,的士,船; 

2、全程香港/深圳住宿费用四晚, 

3、优秀领队服务,后勤服务 

4、20万旅游意外险 

费用不含 

1、不含往返大交通 

2、除了费用包含里的餐,其余敬请自理 

3、其他个人喜好消费 

温馨提示 

【旅游贴士】  

证照类:请携带好您的有效身份证件(身份证、港澳通行证)。 

服  装:以休闲服为主,漂流需泳装,参照前往地区的气候及行程,准备应季服装。 

小 药 包:为了防治旅游途中的小伤小病,请根据您本人身体状况备少量常用药品。 

其他物品:手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。 

以上物品个人可根据自身情况增减。 

【出游须知】 

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任 

◇ 我司可以根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览的先后顺序作合理的调整 

◇ 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

【环保提示】 

环境污染和垃圾处理是一个世界性难题。在一些地方,垃圾处理和废弃物回收再利用的系统并不完善,这使当地面临的环境问题更加严重。我们建议你在购物时用自己携带的环保袋装东西,尽量不要使用塑料袋。 

在搭乘公共交通时,不要以为把垃圾扔到垃圾桶里就万事大吉,也许下一秒,它们就被从窗口扔了出去。最好能把垃圾收集起来,到达下一个城镇或旅店后再处理掉。许多旅行者已习惯携带一只垃圾袋专门用来收集自己沿途的垃圾,这是非常好的做法。 

需要注意的是在处理这些垃圾时,不要简单地把它们扔到火里烧掉。你应该把垃圾带到下一个城镇再处理掉。请尽量减少瓶装水的消费。旅行中大部分情况下都保证饮用水的补给,你只需要带上自己的水壶就可以。我们同样需要关爱自然环境。 

徒步旅行中,永远记住不要把水源处当成你的厕所,尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。有些地区缺乏环境意识的教育,因此当地人并不知道他们乱扔垃圾的行为会破坏环境。 

作为负责任的旅行者,我们的目标是用行动来传播环境意识。如果你身体力行地投入,你会发现你的行为会对当地居民产生潜移默化的影响,这对环境保护的作用是极其深远的。 

【负责任的旅行】 

旅行者能做什么?要做到负责任的旅行,首先需尊重当地的文化,故行前你应多做功课,主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言,或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍,都能使你获益良多。 

只要在这方面付出一点努力,就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心,尽情享受旅行带来的乐趣。以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则,它们的核心思想就是“尊重”。 

为什么要出这样一份指南呢?因为我们,作为旅行者,只是一个客人,我们的旅行应是负责任的和可持续的,即在我们走过之后,其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊,我们珍视这些情谊,并希望它们能够持续下去。 

尊重文化差异 在不同的地方,人们的生活方式千差万别,这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中,请敞开心扉去接受并适应它们,而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。 

以时间为例:有些地方的人们时间观念不是很强,他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题,你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。 




文章编号: 4ec5e896d49353696074220ed4f5f9f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【HK-SZ China~深港双城】麦理浩径二段、港岛径、香港威尼斯、东西冲、杨梅坑6日徒步之旅) 2024-01-20 花都户外徒步旅行   花都户外徒步旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY0MDYzMg==&mid=2247488691&idx=2&sn=52591a3c37cd9e8eef20b3463d6239d1






深港户外传奇双城记6日

深圳&香港

在很多人眼里一个繁华都市

其实每个繁华背后都有一个故事

无论深圳还是香港

这里亦有山海，有古城

有繁华亦有沧桑

传奇双城记6日

带你去走深港户外最经典的地方

寻找深港双城故事

Travel

活动特色

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事，美人鱼之路

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营

4、喜剧之王传奇徒步路线

5、船游穿越港珠澳大桥

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯，寻找白海豚

1

东西冲

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一，在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路，如果说要评选出最经典，在驴友中呼声最高的一条，相信一定非东西冲穿越线路莫属了。

可以说，东西冲穿越

是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路，是众多驴友的启蒙线路。

2

大鹏半岛

大鹏所城

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏，它展翅翱翔于天际，前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米，城墙高6米、长1200米，城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中，那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城（又名王母）的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口，大鹏所城是必到之地。

小资较场尾

拾贝人碧浓兜兜转转中，仲夏夜里，邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间，隐匿着多少失落的历史光阴；那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们，又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里，我开始相信，对于旅行，迷恋是眷恋的开始。眷恋，只期望时刻拥有。而生活碌碌，又真能如愿...

美人鱼之路，鹿嘴山庄日出

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道，七娘山脚下，是一个婚纱摄影的美丽天堂，这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地；它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方

世，三面环海，阵阵林涛，神秘诱人的原始生态风光，叫人心动的淳朴而祥和。有人带走的是对生活的领悟与启蒙，遗留下的是俗念与眷恋。

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区，从杨梅坑往东，是一条长五公里的海岸线，右边是连绵的七娘山脉，左边是美丽的大亚湾，在海岸线的尽头，便是这山海合一的鹿嘴山庄。

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地

3

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径，亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用，全长100公里。以西贡北潭涌为起点，绕过万宜水库，由东向西横贯新界，以屯门为终点，共分为十段。沿途有路标指示牌，每段都有报到处和休息处。

全程风景各异，不论山岭、岸边、丛林、溪涧，全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。

西贡码头

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道，七娘山脚下，是一个婚纱摄影的美丽天堂，这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地；它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

4

喜剧之王港岛龙脊线

而曾被《时代周刊》（亚洲版）选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上，山下为石澳，可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港，红山半岛及赤柱正滩就在眼面

现网上最红的打卡地，星爷的电影《喜剧之王》，就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频，踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆，在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方，很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色，家家种花，户户上色，就像在西方小镇。石澳多面临海，有风平浪静的小海湾，也有风急浪高的乱石滩。这里海水很难，即使很大的风浪也有人在钓鱼，估计是在享受等待的乐趣了。

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。

大浪湾，这可是全港最浪的海湾哦！很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴.

来这里，您也可以探奇考古。大浪湾岸边的石崖上有一个远古年代的石刻，在1970年由一位警务人员所发现，目前是香港的法定古迹。石刻刻纹呈几何形状，隐约可见人物鸟兽的图案，相信是早期以海为生的居民，在海滨刻石以求镇抚怒海、保佑居民出海作业。

5

香港威尼斯

港珠澳大桥

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。

看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观。

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。

2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。

行程安排

D1

深圳集合

今日全国各地的队友将来到深圳集合，统一入住我俱乐部安排的酒店。如果您的时间比较宽裕，建议各位朋友尽量早些到达。还可以自行安排在深圳市区的旅游活动，推荐游玩地点：【市民中心】、【东部华侨城】、【深圳湾公园】，以及国内首屈一指的灯光秀。

住：深圳市区

餐：全天不含餐

D2

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜

08：30 酒店出发

10：10 到达出发点，领队带领做热身活动后开始穿越，徒步穿越路程中有锋利的石块，请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主，为自己的安全负责。

午餐请朋友们自带干粮，每人带一个垃圾袋，自己的垃 圾自己带走，要讲究环保。

16：00 到达徒步终点

17：00 前往海鲜街，享用美味海鲜大餐，犒劳自己

18：00 入住较场尾，自由活动，晚上可以沿着海边散步吹吹海风，或者找一个酒吧，感受一下夜生活。

徒步：8公里

住：大鹏半岛

餐：晚餐赠送海鲜餐

D3

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄

09：00 一觉睡到自然醒

09：30 早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城，

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。（走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷，置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中，有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋，摄影拍照。

11：00 前往杨梅坑，很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地，其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄，从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄

18：00 享用美味晚餐

19：00 返回市区入住酒店，自由活动。

徒步：10km

住：深圳市区

餐：自理

D4

麦理浩二段徒步

8：10出发莲塘口岸集合过关；

08：30—10：00过关后然后集体乘车前往徒步起点。

热身运动后我们有序出发。有上坡就会有下坡，一路峰回路转，赤径古村伫立于恬谧的内湾已有200多年，这里辽阔的草地、如镜的水面，深受摄影爱好者欢迎。感受清幽的环境之余，不妨走到浅滩处，看看充满生趣的红树林，跟招潮蟹和弹涂鱼打招呼！

一路下坡抵达被誉为大浪四湾（西湾、咸田湾、大湾、东湾）之首的西湾是冲浪胜地。这个天然海滩沙幼水清，不但是海滩爱好者的乐园，更是远足人士眼中的珍宝。这里有数家茶座，让您边用餐边享美丽海景。

游玩后，继续前行，咸田湾是西贡另一个景色绝美的海滩，仍保留着原始的自然风貌。沙滩上的一弯溪水和一座小独木桥非常有特色，走在桥上，您可以好好欣赏青山绿野和大海美景，不过可要小心避开迎面而来的游客喔！在这里可以拿出自带的干粮一起分享，也可以在士多店吃个港式便餐。

午餐后我们继续出发，前往西湾享受茶座，洁白的沙滩留恋忘返，但是多么不舍也要回。

16:30乘车到达西贡码头，这里是吃海鲜的好地方，海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船，所有海鲜分类摆在小盒子里面，整整齐齐，海鲜种类一目了然，估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。

我们这里晚餐后返回

徒步：12公里

住宿：深圳/香港酒店

餐食：自理

D5

喜剧之王港岛径龙脊徒步

8：20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径：港岛第八径（龙脊线）

10：30 抵达龙脊线起点，在空地上先做做热身运动，轻松啔程。

11：00 到达打烂埕山顶，三面环海的高处，估计你会迈不开腿，一直咔擦咔擦拍不停。

12：00 拿出自带的午餐，一起分享美食。

14：00 一路轻松下山，到达龙脊线终点——大浪湾，这可是全港最浪的海湾哦！

15：00 还记得周星驰的喜剧之王吧？让我们继续徒步3公里，前往石澳穿街走巷

17：00点左右踏上返程，结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。

徒步：11公里

住宿：深圳/香港酒店

餐食：自理

D6

船游珠港澳大桥-香港威尼斯-解散

早上8:30集合出发

10:00左右进入东澳古道开始徒步，全程12公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。

13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。

对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。

15：00 乘船游港珠澳大桥返回屯门，然后坐车前往深圳湾口岸。

17：00 活动结束，屯门/深圳湾口岸解散。

住：无

餐：午餐、晚餐敬请自理

活动日期

2024年每周四出发：1月~4月，6人起接

香港圣诞假期全程深圳住宿

联系我们：

1、报名缴费和对活动感兴趣的，欢迎致电咨询“客服小北-xiaobei-13602260169”或“旅行社&俱乐部负责人ATing阿廷-18977596479、AChao阿朝17576028389”，添加好友请注明来意“徒步”或“旅行”，添加好友之后，会发送报名链接，报名成功后，请主动添加工作人员，活动具体安排（时间地点联系人）、通知及相关照片等信息都将会及时发送。

2、全国各省-港澳台-西沙群岛、世界其他国家行程、南极北极等也可咨询（团队为主）

活动费用

成人 3880元/人

费用包含

1、活动车费，巴士，的士，船；

2、全程香港/深圳住宿费用四晚，

3、优秀领队服务，后勤服务

4、20万旅游意外险

费用不含

1、不含往返大交通

2、除了费用包含里的餐，其余敬请自理

3、其他个人喜好消费

温馨提示

【旅游贴士】

证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证、港澳通行证）。

服 装：以休闲服为主，漂流需泳装，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装。

小 药 包：为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。

其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。

以上物品个人可根据自身情况增减。

【出游须知】

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整

◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车。

【环保提示】

环境污染和垃圾处理是一个世界性难题。在一些地方，垃圾处理和废弃物回收再利用的系统并不完善，这使当地面临的环境问题更加严重。我们建议你在购物时用自己携带的环保袋装东西，尽量不要使用塑料袋。

在搭乘公共交通时，不要以为把垃圾扔到垃圾桶里就万事大吉，也许下一秒，它们就被从窗口扔了出去。最好能把垃圾收集起来，到达下一个城镇或旅店后再处理掉。许多旅行者已习惯携带一只垃圾袋专门用来收集自己沿途的垃圾，这是非常好的做法。

需要注意的是在处理这些垃圾时，不要简单地把它们扔到火里烧掉。你应该把垃圾带到下一个城镇再处理掉。请尽量减少瓶装水的消费。旅行中大部分情况下都保证饮用水的补给，你只需要带上自己的水壶就可以。我们同样需要关爱自然环境。

徒步旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。有些地区缺乏环境意识的教育，因此当地人并不知道他们乱扔垃圾的行为会破坏环境。

作为负责任的旅行者，我们的目标是用行动来传播环境意识。如果你身体力行地投入，你会发现你的行为会对当地居民产生潜移默化的影响，这对环境保护的作用是极其深远的。

【负责任的旅行】

旅行者能做什么？要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。

只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。

为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。

尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。

以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。




文章编号: b6adad57203d5fe2be2920db55e9daf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (春节+寒假【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-20 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650318437&idx=3&sn=3608019e9860fb00dab01729e2c178fa&chksm=be91bd7989e6346f889c33f1f4aa903d1690346e6e89876826ec23f6114a04c7d5f5cc3510a2#rd






          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

福州

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

福州:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州儿童动车半票:+360元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

          发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

福州

大人:3288元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

福州:3388元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州儿童动车半票:+360元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

此费用不含宁德到福州的往返费 

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号) 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

          报名方式: 

添加客服微信号码“18959300500”进行咨询报名,缴费并提供所有出行人员的姓名、身份证编号和电话号码视为报名成功! 

我们提供如下支付方式>>> 

支付宝帐号:ayayy@tom.com 

建设银行[蕉城支行]:6227 0018 9257 0365 165(户名:林焰) 

*因为交通工具,人数有严格限制要求,理论上以缴纳保险费或自行提供保险单号为准,严禁空降]

*请报名参加者正确评估活动中存在的危险(活动前俱乐部会替预先报名的队员购买意外伤害险) 




文章编号: f86685ffcd306926229299dc5cd5311e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (春节+寒假【双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-20 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650318436&idx=3&sn=bbab9c7594809f8a1f8eaac75fc28287






          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

福州

大人:3688元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

福州:3888元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州儿童动车半票:+360元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

          发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

福州

大人:3288元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

福州:3388元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州儿童动车半票:+360元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

此费用不含宁德到福州的往返费 

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号) 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

          报名方式: 

添加客服微信号码“18959300500”进行咨询报名,缴费并提供所有出行人员的姓名、身份证编号和电话号码视为报名成功! 

我们提供如下支付方式>>> 

支付宝帐号:ayayy@tom.com 

建设银行[蕉城支行]:6227 0018 9257 0365 165(户名:林焰) 

*因为交通工具,人数有严格限制要求,理论上以缴纳保险费或自行提供保险单号为准,严禁空降]

*请报名参加者正确评估活动中存在的危险(活动前俱乐部会替预先报名的队员购买意外伤害险) 




文章编号: 968569b27a43766a64a6ec2ac9bd047f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【HK-SZ China~深港双城】麦理浩径二段、港岛径、香港威尼斯、东西冲、杨梅坑6日徒步之旅) 2024-01-20 花都户外徒步旅行   花都户外徒步旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY0MDYzMg==&mid=2247488317&idx=2&sn=31a8c29537d0428684b75d25e6b413ba&chksm=c19e5c6af6e9d57c48413ec18017f2f3c47d01d0c0168b23fd9b4804e5748994de7579ee6894#rd






深港户外传奇双城记6日 

深圳&香港 

在很多人眼里一个繁华都市 

其实每个繁华背后都有一个故事 

无论深圳还是香港 

这里亦有山海,有古城 

有繁华亦有沧桑 

传奇双城记6日 

带你去走深港户外最经典的地方 

寻找深港双城故事 

Travel 

活动特色 

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事,美人鱼之路 

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营 

4、喜剧之王传奇徒步路线 

5、船游穿越港珠澳大桥 

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯,寻找白海豚 

1 

东西冲 

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一,在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路,如果说要评选出最经典,在驴友中呼声最高的一条,相信一定非东西冲穿越线路莫属了。 

可以说,东西冲穿越

是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路,是众多驴友的启蒙线路。 

2 

大鹏半岛 

大鹏所城 

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏,它展翅翱翔于天际,前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中,那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城(又名王母)的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口,大鹏所城是必到之地。 

小资较场尾 

拾贝人碧浓兜兜转转中,仲夏夜里,邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间,隐匿着多少失落的历史光阴;那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们,又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里,我开始相信,对于旅行,迷恋是眷恋的开始。眷恋,只期望时刻拥有。而生活碌碌,又真能如愿... 

美人鱼之路,鹿嘴山庄日出 

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。 

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方 

世,三面环海,阵阵林涛,神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。有人带走的是对生活的领悟与启蒙,遗留下的是俗念与眷恋。 

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区,从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是这山海合一的鹿嘴山庄。 

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地 

3 

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径,亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。沿途有路标指示牌,每段都有报到处和休息处。

全程风景各异,不论山岭、岸边、丛林、溪涧,全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。 

西贡码头

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

4 

喜剧之王港岛龙脊线 

而曾被《时代周刊》(亚洲版)选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上,山下为石澳,可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港,红山半岛及赤柱正滩就在眼面 

现网上最红的打卡地,星爷的电影《喜剧之王》,就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频,踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆,在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方,很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色,家家种花,户户上色,就像在西方小镇。石澳多面临海,有风平浪静的小海湾,也有风急浪高的乱石滩。这里海水很难,即使很大的风浪也有人在钓鱼,估计是在享受等待的乐趣了。 

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。 

大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦!很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴. 

来这里,您也可以探奇考古。大浪湾岸边的石崖上有一个远古年代的石刻,在1970年由一位警务人员所发现,目前是香港的法定古迹。石刻刻纹呈几何形状,隐约可见人物鸟兽的图案,相信是早期以海为生的居民,在海滨刻石以求镇抚怒海、保佑居民出海作业。 

5 

香港威尼斯 

港珠澳大桥 

有人说,如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观。 

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

行程安排 

D1 

深圳集合 

今日全国各地的队友将来到深圳集合,统一入住我俱乐部安排的酒店。如果您的时间比较宽裕,建议各位朋友尽量早些到达。还可以自行安排在深圳市区的旅游活动,推荐游玩地点:【市民中心】、【东部华侨城】、【深圳湾公园】,以及国内首屈一指的灯光秀。 

住:深圳市区 

餐:全天不含餐 

D2 

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜

08:30  酒店出发 

10:10   到达出发点,领队带领做热身活动后开始穿越,徒步穿越路程中有锋利的石块,请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主,为自己的安全负责。 

午餐请朋友们自带干粮,每人带一个垃圾袋,自己的垃  圾自己带走,要讲究环保。 

16:00  到达徒步终点 

17:00  前往海鲜街,享用美味海鲜大餐,犒劳自己 

18:00  入住较场尾,自由活动,晚上可以沿着海边散步吹吹海风,或者找一个酒吧,感受一下夜生活。 

徒步:8公里 

住:大鹏半岛 

餐:晚餐赠送海鲜餐 

D3 

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄 

09:00  一觉睡到自然醒 

09:30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城, 

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。(走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷,置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中,有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋,摄影拍照。 

11:00  前往杨梅坑,很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地,其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄,从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄 

18:00  享用美味晚餐 

19:00  返回市区入住酒店,自由活动。 

徒步:10km 

住:深圳市区 

餐:自理 

D4 

麦理浩二段徒步 

8:10出发莲塘口岸集合过关; 

08:30—10:00过关后然后集体乘车前往徒步起点。 

热身运动后我们有序出发。有上坡就会有下坡,一路峰回路转,赤径古村伫立于恬谧的内湾已有200多年,这里辽阔的草地、如镜的水面,深受摄影爱好者欢迎。感受清幽的环境之余,不妨走到浅滩处,看看充满生趣的红树林,跟招潮蟹和弹涂鱼打招呼! 

一路下坡抵达被誉为大浪四湾(西湾、咸田湾、大湾、东湾)之首的西湾是冲浪胜地。这个天然海滩沙幼水清,不但是海滩爱好者的乐园,更是远足人士眼中的珍宝。这里有数家茶座,让您边用餐边享美丽海景。 

游玩后,继续前行,咸田湾是西贡另一个景色绝美的海滩,仍保留着原始的自然风貌。沙滩上的一弯溪水和一座小独木桥非常有特色,走在桥上,您可以好好欣赏青山绿野和大海美景,不过可要小心避开迎面而来的游客喔!在这里可以拿出自带的干粮一起分享,也可以在士多店吃个港式便餐。 

午餐后我们继续出发,前往西湾享受茶座,洁白的沙滩留恋忘返,但是多么不舍也要回。 

16:30乘车到达西贡码头,这里是吃海鲜的好地方,海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船,所有海鲜分类摆在小盒子里面,整整齐齐,海鲜种类一目了然,估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。 

我们这里晚餐后返回 

徒步:12公里 

住宿:深圳/香港酒店 

餐食:自理 

D5 

喜剧之王港岛径龙脊徒步 

8:20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径:港岛第八径(龙脊线) 

10:30 抵达龙脊线起点,在空地上先做做热身运动,轻松啔程。 

11:00 到达打烂埕山顶,三面环海的高处,估计你会迈不开腿,一直咔擦咔擦拍不停。 

12:00 拿出自带的午餐,一起分享美食。 

14:00 一路轻松下山,到达龙脊线终点——大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦! 

15:00 还记得周星驰的喜剧之王吧?让我们继续徒步3公里,前往石澳穿街走巷 

17:00点左右踏上返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

徒步:11公里 

住宿:深圳/香港酒店 

餐食:自理 

D6 

船游珠港澳大桥-香港威尼斯-解散 

早上8:30集合出发 

10:00左右进入东澳古道开始徒步,全程12公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

15:00   乘船游港珠澳大桥返回屯门,然后坐车前往深圳湾口岸。 

17:00  活动结束,屯门/深圳湾口岸解散。 

住:无 

餐:午餐、晚餐敬请自理 

活动日期 

2024年每周四出发:1月~4月,6人起接 

香港圣诞假期全程深圳住宿 

    联系我们: 

1、报名缴费和对活动感兴趣的,欢迎致电咨询“客服小北-xiaobei-13602260169”或“旅行社&俱乐部负责人ATing阿廷-18977596479、AChao阿朝17576028389”,添加好友请注明来意“徒步”或“旅行”,添加好友之后,会发送报名链接,报名成功后,请主动添加工作人员,活动具体安排(时间地点联系人)、通知及相关照片等信息都将会及时发送。 

2、全国各省-港澳台-西沙群岛、世界其他国家行程、南极北极等也可咨询(团队为主) 

活动费用 

成人 3880元/人      

费用包含 

1、活动车费,巴士,的士,船; 

2、全程香港/深圳住宿费用四晚, 

3、优秀领队服务,后勤服务 

4、20万旅游意外险 

费用不含 

1、不含往返大交通 

2、除了费用包含里的餐,其余敬请自理 

3、其他个人喜好消费 

温馨提示 

【旅游贴士】  

证照类:请携带好您的有效身份证件(身份证、港澳通行证)。 

服  装:以休闲服为主,漂流需泳装,参照前往地区的气候及行程,准备应季服装。 

小 药 包:为了防治旅游途中的小伤小病,请根据您本人身体状况备少量常用药品。 

其他物品:手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。 

以上物品个人可根据自身情况增减。 

【出游须知】 

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任 

◇ 我司可以根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览的先后顺序作合理的调整 

◇ 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

【环保提示】 

环境污染和垃圾处理是一个世界性难题。在一些地方,垃圾处理和废弃物回收再利用的系统并不完善,这使当地面临的环境问题更加严重。我们建议你在购物时用自己携带的环保袋装东西,尽量不要使用塑料袋。 

在搭乘公共交通时,不要以为把垃圾扔到垃圾桶里就万事大吉,也许下一秒,它们就被从窗口扔了出去。最好能把垃圾收集起来,到达下一个城镇或旅店后再处理掉。许多旅行者已习惯携带一只垃圾袋专门用来收集自己沿途的垃圾,这是非常好的做法。 

需要注意的是在处理这些垃圾时,不要简单地把它们扔到火里烧掉。你应该把垃圾带到下一个城镇再处理掉。请尽量减少瓶装水的消费。旅行中大部分情况下都保证饮用水的补给,你只需要带上自己的水壶就可以。我们同样需要关爱自然环境。 

徒步旅行中,永远记住不要把水源处当成你的厕所,尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。有些地区缺乏环境意识的教育,因此当地人并不知道他们乱扔垃圾的行为会破坏环境。 

作为负责任的旅行者,我们的目标是用行动来传播环境意识。如果你身体力行地投入,你会发现你的行为会对当地居民产生潜移默化的影响,这对环境保护的作用是极其深远的。 

【负责任的旅行】 

旅行者能做什么?要做到负责任的旅行,首先需尊重当地的文化,故行前你应多做功课,主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言,或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍,都能使你获益良多。 

只要在这方面付出一点努力,就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心,尽情享受旅行带来的乐趣。以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则,它们的核心思想就是“尊重”。 

为什么要出这样一份指南呢?因为我们,作为旅行者,只是一个客人,我们的旅行应是负责任的和可持续的,即在我们走过之后,其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊,我们珍视这些情谊,并希望它们能够持续下去。 

尊重文化差异 在不同的地方,人们的生活方式千差万别,这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中,请敞开心扉去接受并适应它们,而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。 

以时间为例:有些地方的人们时间观念不是很强,他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题,你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。 




文章编号: 2454fdbf7b240411abe2e9d16ef188d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【珠海研学】1.20-22/2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-19 中山去哪玩   中山去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTcwMzE3OQ==&mid=2247520382&idx=3&sn=f569e802bc7515a7f445423528b1daed&chksm=f9f74f9ace80c68c45bea3f5b1bdafeef52eb8943155194dec08794f949fc4eb01f6db4a238f#rd






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日成团

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

              扫码立刻报名 

             添加客服老师咨询详情 

关注公众号“中山去哪玩” 

了解更多亲子活动资讯 

免责声明:部分图片及数据来源于网络,版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除! 

                                 内容来源:NCSC自然与研学研究中心 

编辑整理:夏元英 




文章编号: e4e817f5498ff0c8e2dbe1de750dd805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (阳光、沙滩、海浪、老船长!离当归岛仅162海里的海岛!碧海蓝天,礁石林立,景色美不胜收,来寻找童年的灯塔和梦中的白沙滩!) 2024-01-19 粤游粤好玩   粤游粤好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTI1MTY5Ng==&mid=2247602034&idx=1&sn=3b19eb388e4c6a387d2960e08d5e87f0






开啔2024新年 

说起海岛,总是让人心里多出几分期许

温暖的阳光、沙滩、树影、度假 

时逢春节,就在汕头南澳岛 

开啔一场浪漫的海岛之旅! 

 汕头 南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

77公里的醉美海岸线 、大大小小的沙滩60多处

来到在这里你能切身感受到海岛的迷人魅力 

阳光、沙滩、海浪、老船长 

保留着每个人对沙滩和大海的美好向往 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

优越的自然环境 

还经常有中华白海豚在海上出没哦 

常有幸运的游客能遇见 

欢 

欢 

喜 

喜 

贺 

新 

春 

汕头南澳岛·君悦观海酒店 

高层2房海景公寓 

抢购价:788元/套 

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:2024年2月9日-2月16日【新春专场】 

*2月10日-2月14日(初一-初五)+500元/套;使用需提前一天预约 

费用包含 

【住】高层2房海景公寓 1套1晚(两房一厅或者两房两厅,风格各异,随机安排不指定) 

【餐】简单早餐4份 

【玩】免费打卡南澳岛 

【赠】小瓶矿泉水4瓶 

【享】24小时前台、室内免费停车 

**公寓风格多样,入住随机安排 

升级房型 

升级高层海景3房2厅: 

2月9日/2月15日/2月16日+500元/间/晚 

2月10日-2月14日+1300元/间/晚 

                          点击文末“ 

                          阅读原文 

                          ”进入报名哦! 

                          或者 

                          扫描下方二维码 

特别说明 

                                        1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。 

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

高层2房海景公寓

THE DREAM OF SUMMER 

 多种房型 完善配套 

配套一次性巾类,一次性坐便套,洗漱品,床单被套一客一换,卫生房东亲自清理,舒适整洁。

配有:厨房(不可使用明火),餐厅,电磁炉,电饭锅,电冰箱,洗衣用品,晾衣架,洗衣机,空调,电视机,热水器,蓝牙音响,日落氛围拍照设施(部分),灯茶具茶叶等。(以具体房间内为准) 

 环形大阳台 180°眺山观海   

180度眺山观海赏日落 

180度环形大阳台,后宅县城夜景 

 自带厨房 美食要尽兴 

每套均配套独立小厨房 

提供冰箱、基础厨具用具洗刷品、橱柜等 

*若使用厨房、餐桌,卫生需自行清理 

无清理需加收50-200元清理费用 

  客厅   

2房2厅、2房1厅随机安排 

 房间、卫生间 

两张大床房、一大一双等房型 

随机安排不指定 

南澳岛打卡攻略

THE DREAM OF SUMMER 

/ 长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔/ 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

/ 风车/ 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

/ 打卡北回归线 / 

北回归线位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人不多,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 / 自然之门 / 

自然之门 南澳北回归线标志塔“自然之门”位于南澳县青澳湾北回归线广场,是我国建成的第11座北回归线标志塔。该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型;两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50。

/ 青澳湾 / 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”

这里的天然海水浴场,更是得天独厚 

滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

【酒店名称】 

汕头南澳君悦观海酒店·2房高层海景公寓 

点击阅读原文即可购买 




文章编号: dd28dfb4886f082e5e58d262a86d6774
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (“金”绝破试炼,“广”耀踏征途——“金广”转籍入级一周年纪念) 2024-01-19 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247564172&idx=2&sn=00fc6c60bd212fba6a290f3091983464&chksm=ce60c51af9174c0c445f69ec4b7902c3bb17c978b576dadef01397e904d96e2b90384d3b4949#rd






                  时光荏苒,岁月如梭。2024年1月19日,“世界第一抓”金广”在厦门第三东通道工程项目上,迎来了它的1周岁生日。 

                  一年前的今天,“金广”顺利完成转籍入级所有手续。此后,历经国产化改造升级、茂名博贺首次试挖,再到厦门第三东通道的正式投产,国之重器、世界最大抓斗式挖泥船“金广”正式踏上了新征途。 

广州文冲船厂: 

深修内功 强筋健骨 

2023年1月19日,“金广”顺利完成船舶登记所有相关手续,中华人民共和国广东海事局、中国船级社广州分社分别为其签发了船舶所有权登记证书、 船舶国籍证书、中国船级社(CCS)入级证书。至此,“金广”转籍入级工作圆满完成。 

取得国籍证书后,“金广”立即在广州黄埔文冲船厂接受国产化改造升级,以期实现船舶性能的进化、飞跃。 

                 改造后焕然一新的“金广”主机系统 

通过专业化、标准化、信息化和精细化的船舶装备升级改造,其中包括136方抓斗、200方抓斗、重机系统、液压泵、温控系统、主空压机等多项国产装备的更换以及软件控制系统升级,“金广”圆满完成了内里大换“芯”,关键设备实现全面迭代升级,凿岩清礁性能更上一层楼,在文冲船厂完成闭关修行后的“金广”正欲破关而出、蓄势待发。 

茂名博贺新港区: 

初心如磐 使命如炬 

为了检验“金广”改造升级后的效果,2023年10月,“金广”调遣至茂名港博贺新港区30万吨级航道工程,并于11月9日开展试挖试验。 

                   “金广”在茂名博贺新港区试挖 

这是“金广”改造升级以来的首次作业。在茂名港博贺新港区辽阔海面上,随着船长刘正谦下达开挖指令,这艘万吨级巨轮啔动吊臂,400吨重的抓斗快速而平稳地沉入海底。“起斗!”约一分钟后,刘正谦再次发出指令。在滑轮组的牵引下,金色的巨型抓斗冲出海面,从海底抓起满斗的风化岩,被缓缓地倾倒进旁边靠泊的泥驳船上。随着船舶各岗位的报告,“金广”综合调试画上圆满句号。 

此次圆满完成200立方米和136立方米两套液压抓斗综合调试,标志着“金广”改造升级任务全面完成,具备了正式投产条件,此次试挖试验中,开挖的岩石单轴饱和抗压强度高达109兆帕,展现出了“金广”作为“世界第一抓”无可匹敌的凿岩“硬实力”。

厦门第三东通道: 

闪“耀”登场,“金”梦起航 

2024年1月,在茂名博贺新港区顺利通过投产前最后一道考验后,“金广”接到了投产以来的第一项任务——厦门第三东通道的疏浚工程。 

                    “金广”在厦门第三东通道施工 

                   这是一项省级、市级重点工程,“金广”参与施工的疏浚工程是桥梁主塔、锚锭、桥梁构件吊装等的配套工程,施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,土质复杂、水域狭窄、来往船舶多。大桥东锚锭基础是全线的控制性工程,总开挖量高达50万立方米,其中高强度中风化岩约6万立方米,可谓是“金广”首秀的最佳舞台。 

                   “金广”开挖动工仪式 

1月19日,“金广”开挖动工仪式圆满落下帷幕,标志着这艘船舶在厦门第三东通道工程的正式开工。 

                   回顾过往,硕果累累;展望未来,百尺竿头,更进一步。“金广”将继续心怀“国之大者”,砥砺前行,打造“能力第一”“安全第一”“效益第一”“效率第一”“世界第一”的“五个一”“金广”品牌,在厦门第三东通道擦亮“金耀天下,广拓无疆”金字招牌。 

                   走过一周年,“金广”今后还将去到更多地方,为世界港口、航道建设贡献中国疏浚尖端装备力量,展示疏浚“国之重器”实力风采,在“一带一路”乃至全世界谱写属于它的传奇故事。 

                   征途漫漫,唯有奋斗。星辰大海,不负韶华,世界第一抓“金广”从此踏上新征程! 

来源:“金广”杨智 厦门第三东通道 林振宇 党工部 蓝罗浩展 

编辑:蓝罗浩展 

校对:罗龙腾 

审核:李佳玫 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: 34cfb1f04570dba62be2a0bd1387c947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门举行) 2024-01-19 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247564172&idx=1&sn=3b59aa52baf3784ac451dc6e91685474






                导读 

             1月18日,世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门第三东通道项目现场隆重举行。中国交建海西区域总部党委副书记、总经理齐文忠,党委委员、副总经理洪清填,中国交建厦门第三东通道A1A2标段指挥长张浩,广航局党委副书记、总经理何勇,党委常委、总工程师陈林,副总经理景奉韬出席仪式。 

仪式上,出席领导共同推杆啔动“金广”开挖动工,与会领导和嘉宾代表现场观摩了“金广”136立方抓斗作业过程。 

厦门第三东通道项目是福建省、厦门市重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,全长19.615公里,采用高速公路标准,跨海段主线双向八车道,陆域接线及翔安支线双向六车道。项目建成后,将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道,有效缓解翔安进出岛通道及新机场片区交通压力,极大提升厦门本岛到翔安机场的通行效率。 

“金广”参与施工的厦门第三东通道疏浚工程是桥梁主塔、锚锭、桥梁构件吊装等的配套工程,施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,土质复杂、水域狭窄、来往船舶多。大桥东锚锭基础是全线的控制性工程,总开挖量高达50万立方米,其中高强度中风化岩约6万立方米。“金广”将充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”的优势,推动厦门第三东通道高标准高质量工程建设。 

中国交建海西区域总部市场开发部、综合管理部相关负责人,厦门第三东通道A1、A2标段项目设计单位、施工单位及监理单位相关负责人,广航局生产运营部、国内市场部、疏浚公司、福建公司相关负责人和职工代表参加动工仪式。 

来源:中交广航局 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: 5f8b1d9934c2bb0eed1db9592ca0ff97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【常识积累】中国四大名塔) 2024-01-19 考拉时政通   考拉时政通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQ4NzQ0OQ==&mid=2247496350&idx=3&sn=4cbb6641f9b6f69773ac929cea02ee35






    中国四大名塔分别是 

    嵩岳寺塔 

    (中国最早的砖塔,河南省登封县) 

    、千寻塔 

    (大理三塔,云南省大理城) 

    、释迦塔 

    (俗称应县木塔,山西省应县) 

    、飞虹塔 

    (塔身琉璃镶嵌,俗称琉璃塔,山西省洪洞县)。 

    嵩岳寺塔 

嵩岳寺塔是中国现存最早的砖塔,该塔位于河南省登封县城西北约6公里,太室山南麓的嵩岳寺内,建于北魏孝明帝正光元年(520年),距今已有1470多年的历史。 

嵩岳寺塔上下浑砖砌就,层叠布以密檐,外涂白灰,内为楼阁式,外为密檐式,是中国现存最古老的多角形密檐式砖塔。总高41米左右,周长33.72米,塔身呈平面等边十二角形,中央塔室为正八角形,塔室宽7.6米,底层砖砌塔壁厚2.45米,这样的十二边形塔在中国现存的数百座砖塔中,是绝无仅有的。同时,这种密檐形式在南北朝期间也是少见的。 

该塔不仅以其独特的平面型制而闻名,而且还以其优美的体形轮廓而著称于世。整个塔室上下贯通,呈圆筒状。塔室之内,原置佛台佛像,供和尚和香客绕塔做佛事之用。全塔刚劲雄伟,轻快秀丽,建筑工艺极为精巧。该塔虽高大挺拔,但却是用砖和黄泥粘砌而成,塔砖小而且薄,历经千余年风霜雨露侵蚀而依然坚固不坏,至今保存完好,充分证明中国古代传统建筑工艺之高妙。嵩岳寺塔无论在建筑艺术上,还是在建筑技术方面,都是中国和世界古代建筑史上的一件珍品。 

大理三塔 

大理三塔在大理城西郊的滨海之滨,原是崇圣寺的一部分,现寺已无存,塔却依然屹立如故。一九二五年大理地区发生大地震,城内外房屋几乎全部倒塌,但距大理城只有1 华里的三塔,却安然无恙。 

大塔又名千寻塔,高69.13米,是座方形密檐式的砖塔,共有16层,造型与西安小雁塔相似,为唐代典型的塔式之一。塔心中空,在古代有井字形楼梯,可以供人攀登。塔顶四角各有一只铜铸的金鹏鸟,传说用以镇压洱海中的水妖水怪。自塔顶向东眺望,洱海胜景尽入眼底。塔前照壁上镶有大理石镌刻“永镇山川”四字,字体苍劲有力。分立在大塔两侧的南、北两小塔,是一对八角形的砖塔。三塔浑然一体,气势雄伟,具有古朴的民族风格。 

释迦塔   

释迦塔是中国辽代高层木结构佛塔。在山西省应县城内西北隅佛宫寺内。因塔内供释迦佛,故名。又因塔身全是木制构件叠架而成,所以俗称应县木塔。是我国现存最高最古老的木塔,建筑中没有用一根铁钉。 

佛宫寺建于辽代,历代重修,现存牌坊、钟鼓楼、大雄宝殿、配殿等均经明清改制,惟辽清宁二年(1056)建造的释迦塔巍然独存,后金明昌二至六年(1191~1195)曾予加固性补修,但原状未变,是世界现存最古老最高大的全木结构高层塔式建筑。 

立体造型塔为平面八角形五层六檐楼阁式,总高 67.31米。塔身矗立在一个大型砖石基座之上,基座分两层,下层方形,上层八角形,高 4.4米。该塔每层之间平座内设一级暗层,致使塔身实为9层。附阶周匝,正南 面辟门,塔底层直径30米。2层以上皆设斗拱挑出平座钩栏。每层柱间装隔子门。各层柱头上施斗拱悬挑塔檐, 檐上覆盖布筒板瓦,顶层为八角攒尖屋面。 

飞虹塔   

飞虹塔位于山西洪洞县东北部霍山的广胜寺,始建于汉代,前身是阿育王塔。是中国现存最大最完整的一座琉璃塔。现塔为明武宗正德十一年(1516年)始建,嘉靖六年(1527年)完工,历时12年建成。 

塔平面八边形,是有十三檐的楼阁式佛塔,高47.6米。除底层为木回廊外,其他均用青砖砌成,各层皆有出檐。由于其塔身五彩斑斓如雨后彩虹,故名“飞虹塔”。飞虹塔是五座佛祖舍利塔和中国现存四座古塔之一,也是迄今为止发现的留有工匠题款、最大最完整的琉璃塔。 

它和曾在这里珍藏的《赵城金藏》、水神庙元代壁画,并称为“广胜三绝”。飞虹塔始建于汉代。东汉桓帝建和元年(公元147年),僧侣在此建造了供奉佛祖真身舍利的阿育王塔,该塔是当时中国境内十九座佛舍利塔之一。 

常识题(科技文史) 

1.【单选题】豪放派,是形成于中国宋代的词学流派之一。北宋诗文革新派作家如王安石、苏轼、苏辙都 曾用“豪放”一词衡文评诗。下列不是豪放派宋词代表作的是(   )。  

A. 会挽雕弓如满月,西北望,射天狼  

B. 凭谁问、廉颇老矣,尚能饭否  

C. 千古兴亡多少事?悠悠。不尽长江滚滚流  

D. 雾失楼台、月迷津渡 

 点击下方空白处即可查看答案 

 ▼ 

【考拉·上岸宝答案】 D  

【考拉·上岸宝解析】本题考查人文。  

A 项:“会挽雕弓如满月,西北望,射天狼”出自北宋苏轼的《江城子·密州出猎》,意思 是那时我定当拉开弓箭,使之呈现满月的形状,瞄准西北,把代表西夏的天狼星射下来。表达了作者希望可以有机会抗击侵略的豪情壮志与愿望。苏轼,是北宋中期文坛领袖,在诗、 词、散文、书、画等方面取得很高成就,是豪放派代表人物。故 A 对。  

B 项:“凭谁问、廉颇老矣,尚能饭否?”出自南宋辛弃疾的《永遇乐·京口北固亭怀古》。意思是廉颇老了,饭量还好吗?诗句化用“廉颇善饭”的典故,意在表达词人报效国家的强烈愿望以及对朝廷不能啔用人才的慨叹。辛弃疾与苏轼都是豪放派的代表,并称“苏辛”。故 B 对。  

C 项:千古兴亡多少事?悠悠。不尽长江滚滚流”出自南宋辛弃疾的《南乡子·登京口北固 亭有怀》,意思是千百年的盛衰兴亡,不知经历了多少变幻,真是说不清,也道不完,有如这浩渺江水无穷无尽,奔流不还。辛弃疾是豪放派代表人物。故 C 对。  

D 项:“雾失楼台、月迷津渡”出自北宋婉约派词人秦观《踏莎行·郴州旅舍》,意思是雾迷蒙,楼台依稀难辨,月色朦胧,渡口也隐匿不见,属于婉约派的代表作品。婉约派的特点主要是内容侧重儿女风情,结构深细缜密,音律婉转和谐,语言圆润清丽,有一种柔婉之美。故 D 错。 

综上,故本题选 D。 

2.【单选题】下列关于我国长江和黄河概况说法正确的是( )。 

①长江、黄河的发源地都在青海省  

②长江流经省的数量比黄河流经的多  

③龙羊峡水电站、二滩水电站都是建在黄河上的水电站  

④黄河的入海口位于山东省东营市  

⑤岷江、嘉陵江、赣江都是长江的支流  

A.②③④⑤  

B.②④⑤  

C.①②④⑤  

D.①④⑤ 

 点击下方空白处即可查看答案 

 ▼ 

【考拉·上岸宝答案】 C  

【考拉·上岸宝解析】本题考查国情省情。  

①项:长江发源于青海省境内的唐古拉山脉,黄河北源发源于青海省境内的巴颜喀拉山脉支 脉查哈西拉山南麓的扎曲,南源发源于巴颜喀拉山支脉各姿各雅山北麓的卡日曲,西源发源 于星宿海西的约古宗列曲。故①对。  

②项:长江干流流经青海省、西藏自治区、四川省、云南省、重庆市、湖北省、湖南省、江 西省、安徽省、江苏省、上海市共 11 个省级行政区。黄河自西向东分别流经青海、四川、 甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西、河南及山东 9 个省级行政区,最后流入渤海。故②对。 

 ③项:龙羊峡水电站是黄河上游第一座大型梯级电站,人称黄河“龙头”电站。龙羊峡位于 青海省共和县与贵德县之间的黄河干流上,长约 37 千米,宽不足 100 米。二滩水电站地处 四川省西南边陲攀枝花市盐边与米易两县交界处,处于雅砻江下游。雅砻江是金沙江的最大 支流,金沙江是长江的上游。故③错. 

④项:黄河入海口位于山东省东营市垦利区黄河口镇境内,地处渤海与莱州湾的交汇处.故④ 对。 

 ⑤项:长江支流流域面积 1 万平方公里以上的支流有 49 条,主要有岷江、赤水、沱江、嘉陵 江,乌江、汉江、雅砻江、湘江、沅江、赣江和清江等。故⑤对。所以①②④⑤表述正确. 

综上,故本题选 C。 

3.【单选题】台风“利奇马”威力巨大,影响了多个省市。下列关于台风的说法正确的是: (  ) 

A. 台风是一种热带风暴  

B. 台风一般以顺时针方向旋转  

C. 温带气旋经常会转化为热带气旋  

D. 台风和飓风是不同地区的习惯称法 

 点击下方空白处即可查看答案 

 ▼ 

【考拉·上岸宝答案】 D  

【考拉·上岸宝解析】本题考查国情省情。  

A 项:台风是热带气旋的一个类别,根据中国气象局《热带气旋等级国家标准(GBT 19201-2006)》,热带气旋按中心附近地面最大风速划分为超强台风、强台风、台风、强 热带风暴、热带风暴、热带低压六个等级。因此台风不属于热带风暴。故 A 错。 

 B 项:受地转偏向力的影响,北半球的台风逆时针旋转,南半球的台风顺时针旋转。故 B 错。  

C 项:温带气旋转化为热带气旋的情况极为少见,温带气旋需要脱离西风带南下到低纬度海面,此时它的斜压和冷心会消失,在合适的条件下吸收海水热量发展出暖心,从而变性为热 带气旋。在西太平洋较为典型的温带气旋变性热带气旋就是 0822 号台风“白海豚”。故 C 错。 

 D 项:台风和飓风本质上是一样的,台风和飓风都是指风速达到 33 米/秒以上的热带气旋, 因发生地点不同而有不同的称呼。在北太平洋西部、国际日期变更线以西,包括南中国海和东中国海称作台风;在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风,也就是说在美国、墨西 哥、加拿大等地一般都称为飓风,在菲律宾、中国、日本一带叫台风。故 D 对。  

综上,故本题选 D。 

4.【单选题】大数据概念在中国过去几年里风起云涌,数据受到了很多行业和公司的热捧,用数据驱动业 务增长就成为了一个非常好的出路。大数据对企业的影响说法错误的是( )。 

A. 彻底避免企业经营者做出错误的决策,保证企业正确经营  

B. 能够让传统行业更好了解客户需求,提供个性化服务  

C. 有利于企业合理配置资源,有利于提高企业经济效益  

D. 对企业的信息安全提出更高要求,对企业是把双刃剑 

 点击下方空白处即可查看答案 

 ▼ 

【考拉·上岸宝答案】 A  

【考拉·上岸宝解析】本题考查管理常识。 

 A 项:企业经营者可以根据大数据对企业经营做出正确决策,但是选项中“彻底避免做出错 误决策”说法过于绝对。故 A 错。 

 B 项:传统行业可以借助大数据更好的了解不同客户的不同需要,为客户提供个性化服务。故 B 对。 

 C 项:通过大数据企业可以更准确更有效地制定生产方案发展路线,有利于资源合理高效配 置,提高企业经济效益。故 C 对。 

 D 项:大数据时代虽然给企业个人带来便利,但是对企业和个人信息安全也提出了更高的要 求,信息泄露是大数据时代一个不可忽视的问题。故大数据对企业的信息安全提出更高要求, 对企业是把双刃剑。故 D 对。  

综上,故本题选 A。 

5.【单选题】2022年4月份受国内疫情及国际大宗商品价格持续上涨等因素影响,全国国民消费价格指数(CPI)环比上涨 0.4%,同比上涨 2.1%。为遏制居民消费价格总水平进一步上涨,下列措施最有效的是(   )。  

A. 降低银行存款利率  

B. 提高存款准备金率  

C. 增加行政经费开支  

D. 增加新基建投资 

 点击下方空白处即可查看答案 

 ▼ 

【考拉·上岸宝答案】 B  

【考拉·上岸宝解析】本题考查经济常识。 

 居民消费价格指数(CPI)是反映与居民生活有关的产品及劳务价格统计出来的物价变动指 标,若居民消费价格指数(CPI)过快上涨,则意味着通货膨胀的出现,一般来说,当 CPI 的增幅大于时是通货膨胀,当 CPI 的增幅大于时是严重通货膨胀。为遏制居民消费价格总水平进一步上涨,应采取紧缩的财政政策和货币政策。 

 A 项:降低银行存款利率会使居民存入银行的存款减少,导致更多的钱流入市场当中,属于 宽松的货币政策。不利于遏制居民消费价格总水平上涨。故 A 错。  

B 项:提高存款准备金率会使商业银行及金融机构放在央行的准备金增加,其用于放贷或投资的钱减少,市场上流通的钱也会随之减少,属于紧缩的货币政策。利于遏制居民消费价格 总水平上涨。故 B 对。  

C、D 项:增加行政经费开支、增加新基建投资会使政府的财政支出增加,更多的钱流入市场当中,属于扩张的财政政策。不利于遏制居民消费价格总水平上涨。故 C、D 错。 

 综上,故本题选 B。 

KAO LA SHANG AN 

常识一点通 

                    ❗每月3场直播(10号、20号、30号) 

                     配套电子资料( 

                      常识汇总+常识自测题 

                     ) 

                    限时特惠19.9元/180天! 

                    ❤扫描 

                    下方二维码即可购 

                    买 

                      




文章编号: d76b5da3203fb76d5d5543d1db208a93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【出海寻豚】“小东北虎”再次赴约而来,探索神秘海洋世界!) 2024-01-19 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247492447&idx=1&sn=d2dc1959ec96ea41fa560418f633f9ac&chksm=c26e19caf51990dcb456796b8596d179e78918c645edd79f9624fc962703bd2bfc0c4c57e5ae#rd






“小东北虎”再次赴约而来

1月19日,“小东北虎”再次来赴约啦!! 

17名来自黑龙江绥化市的“小东北虎”

与“小海豚”实现了双向奔赴。 

欢迎“小东北虎”! 

More 

海豚!我们来啦! 

“快看,粉色的海豚!” 

“这边也有三头” 

在“小东北虎”的一声声惊呼声中 

三娘湾的中华白海豚 

或三三两两 

或成群结队 

纷纷跃出水面 

用海豚最欢愉的方式 

向远道而来的“小东北虎”们表示欢迎 

17名“小东北虎”游学团的小朋友 

边参观、边讨论、边互动,

了解海豚的生活习性, 

在山海壮阔间, 

邂逅粉色海豚, 

感受了滨海城市的独特风光。 

DOLPHIN 

TIME 

DOLPHIN 

TIME 

欢迎更多全国各地的朋友们来三娘湾 

一起“出海寻豚” 

来探寻中华白海豚的前世今生 

与“萌萌哒”中华白海豚来一次美丽邂逅。 




文章编号: a8a2f0100255a3e519e9597269f6d63e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【出海寻豚】“小东北虎”与“小海豚”的“双向奔赴”约定,广旅海豚湾盛情迎接首批“小东北虎”研学寻豚之旅!) 2024-01-19 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247492447&idx=3&sn=8fdc7df5810a3a92b558a907b790100b&chksm=c26e19caf51990dc644037f71facf6463ca3624bc5bde52067338855795f62d5da964674befd#rd






        “小东北虎”与“小海豚”的“双向奔赴”约定 

广旅海豚湾盛情迎接首批“小东北虎”研学寻豚之旅! 

近日,广西11个“小砂糖橘”勇闯哈尔滨被 

一路照顾 

全国网友“云守护”的故事 

在网络上引发热议 

从线上喊话到线下奔赴 

从互送水果到互送旅客 

岁末年初,广西与哈尔滨这对南北CP 

因为“小砂糖橘”这一纽带 

开啔了一场甜蜜的南北“双向奔赴” 

引爆了全网热点 

也温暖了整个冬天。 

1月14日上午,三娘湾旅游景区终于如约迎来了这群”小东北虎”们 

为了欢迎这些远道而来的小贵宾们 

景区准备了独具特色的欢迎仪式 

在声声悠扬婉转的钦州海歌声中 

三娘湾景区的“小海豚”们也由此 

开啔了对“小东北虎”的守护模式。 

《 小东北虎与小海豚 》 

左右滑动查看更多 

在中华白海豚科普馆门“小海豚”们早

已列队等候 

他们亲切地与“小东北虎”们互动 

并送上了精心挑选的礼物 

在“小海豚”的带领和守护下 

“小东北虎”一起充满好奇地探索 

中华白海豚的前世今生。 

向左滑动查看更多 

参观科普馆结束后 

“小东北虎”们怀着激动的心情 

来到游艇码头 

踏上了他们“出海寻豚”之旅  

“快看,粉色的海豚!” 

“这边也有三头” 

在“小东北虎”的一声声惊呼声中 

三娘湾的中华白海豚 

或三三两两 

或成群结队 

纷纷跃出水面 

用海豚最欢愉的方式 

向远道而来的“小东北虎”们表示欢迎 

“小东北虎”在“小海豚”的陪伴和守护下

迎来了尾声 

“小东北虎”们恋恋不舍 

纷纷表示三娘湾很美 

小海豚很可爱 

最幸运的事 

我们见到了粉色的海豚 

下次还想带爸爸妈妈一起来 

此次“小东北虎”们的到来

是南北城市之间的一次双向奔赴 

这次两个城市间的互动 

加深了两个城市间的了解沟通 

为文旅共建搭建桥梁 

在此,钦州三娘湾景区 

欢迎更多全国各地的朋友们来三娘湾 

一起“出海寻豚” 

来探寻中华白海豚的前世今生 

与“萌萌哒”中华白海豚来一次美丽邂逅。 




文章编号: 4caf5e9b25a9139d57ee2e1b7369b393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门举行) 2024-01-19 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247592244&idx=2&sn=45839875c9b1866a17e816dbc7c7dff8






        导读  

1月18日,世界最大抓斗船“金广”开挖动工仪式在厦门第三东通道项目现场隆重举行。中国交建海西区域总部党委副书记、总经理齐文忠,党委委员、副总经理洪清填,中国交建厦门第三东通道A1A2标段指挥长张浩,公司党委副书记、总经理何勇,党委常委、总工程师陈林,副总经理景奉韬出席仪式。 

仪式上,出席领导共同推杆啔动“金广”开挖动工,与会领导和嘉宾代表现场观摩了“金广”136立方抓斗作业过程。 

厦门第三东通道项目是福建省、厦门市重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,全长19.615公里,采用高速公路标准,跨海段主线双向八车道,陆域接线及翔安支线双向六车道。项目建成后,将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道,有效缓解翔安进出岛通道及新机场片区交通压力,极大提升厦门本岛到翔安机场的通行效率。 

“金广”参与施工的厦门第三东通道疏浚工程是桥梁主塔、锚锭、桥梁构件吊装等的配套工程,施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区,土质复杂、水域狭窄、来往船舶多。大桥东锚锭基础是全线的控制性工程,总开挖量高达50万立方米,其中高强度中风化岩约6万立方米。“金广”将充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”的优势,推动厦门第三东通道高标准高质量工程建设。 

中国交建海西区域总部市场开发部、综合管理部相关负责人,厦门第三东通道A1、A2标段项目设计单位、施工单位及监理单位相关负责人,公司生产运营部、国内市场部、疏浚公司、福建公司相关负责人和职工代表参加动工仪式。 

来源:疏浚公司 

供稿:李佳玫、刘玲、苏龙庆(图) 

编辑:王佳宜 

校对:尹恬 

审核:潘铁柱 

           往 

           期 

           推 

           荐 




文章编号: 424865947b496734ddee85a096f17209
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (台山“海洋味网红村”预计春节前上线,绝对是你的“蓝”颜知己!) 2024-01-19 台山同城生活   台山同城生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE3NTQyMA==&mid=2247484967&idx=2&sn=fd05c58ab3dc357597dae5539160e7bc






广海鲲鹏渔村，经过半年多的改造，部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘，海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚……一个美丽生动的海底世界跃然墙上，为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。

广海鲲鹏村是渔业村，村里的民居都是沿山而建，错落有致。从去年8月起，台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力，目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树，还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说， 鲲鹏村的墙绘以大海为主题，所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆，先打好底，画完后，还会涂上罩光漆，防日晒雨淋，保证绘画内容的完整性。

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米，内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等，首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示，鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米，涉及到200户村民，目前墙绘施工已经完成90%，预计在（春节前）可以完成整体绘制。

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求，布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后，将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发，推动台山市发展休闲渔业，成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。

来源：台山融媒




文章编号: 5c3740add384a9376996e33d10f92aae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (台山“海洋味网红村”预计春节前上线,绝对是你的“蓝”颜知己!) 2024-01-19 台山同城生活   台山同城生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE3NTQyMA==&mid=2247484967&idx=2&sn=fd05c58ab3dc357597dae5539160e7bc&chksm=c145eb34f63262224a18ed989cc9658feec4ef846454944fb033e3766838145d4d37bfe7ca2a#rd






广海鲲鹏渔村,经过半年多的改造,部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘,海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚……一个美丽生动的海底世界跃然墙上,为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村里的民居都是沿山而建,错落有致。从去年8月起,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树,还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说, 鲲鹏村的墙绘以大海为主题,所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆,先打好底,画完后,还会涂上罩光漆,防日晒雨淋,保证绘画内容的完整性。 

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米,内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。 

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示,鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米,涉及到200户村民,目前墙绘施工已经完成90%,预计在(春节前)可以完成整体绘制。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

来源:台山融媒




文章编号: 28f83032f86d47d76cff7b17d9293fe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (小东北虎出海寻豚,探索神秘海洋世界!) 2024-01-19 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247590585&idx=4&sn=fc10c895b0fff26d42ddb025b48001d5






“小东北虎”再次赴约而来

1月19日,“小东北虎”再次来赴约啦!! 

17名来自黑龙江绥化市的“小东北虎”

与“小海豚”实现了双向奔赴。 

欢迎“小东北虎”! 

More 

海豚!我们来啦! 

“快看,粉色的海豚!” 

“这边也有三头” 

在“小东北虎”的一声声惊呼声中 

三娘湾的中华白海豚 

或三三两两 

或成群结队 

纷纷跃出水面 

用海豚最欢愉的方式 

向远道而来的“小东北虎”们表示欢迎 

17名“小东北虎”游学团的小朋友 

边参观、边讨论、边互动,

了解海豚的生活习性, 

在山海壮阔间, 

邂逅粉色海豚, 

感受了滨海城市的独特风光。 

DOLPHIN 

TIME 

DOLPHIN 

TIME 

欢迎更多全国各地的朋友们来三娘湾 

一起“出海寻豚” 

来探寻中华白海豚的前世今生 

与“萌萌哒”中华白海豚来一次美丽邂逅。 

来源:广旅海豚湾公司 




文章编号: a4eee5af7d33751b1b0fd2068a293f2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2024-01-19 滨海文摘   滨海文摘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcyNjYxMw==&mid=2247484261&idx=1&sn=c54f1c09c3eff1abd12ec5389e6cba77






港珠澳跨海大桥今日通车

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳跨海大桥从设计到建成前后历时15年，在这期间长安大学人通过多种途径参与了港珠澳大桥的建设，多位科研人员参与了项目难题的技术攻关。

在港珠澳大桥建设一线上，奋战着一大批长大杰出校友。他们奉献着自己的青春、攀登着世界工程领域的高峰、输出着中国制造，在世界桥梁史上书写了浓墨重彩的一笔，让中国梦又向前迈进了一大步。

超级工程背后的长安大学人

以科研优势力量

助力大桥建设科技攻关

在大桥建设过程中，长安大学充分发挥公路桥梁隧道方面的专业优势，根据工程建设的需求开展多项技术难题攻关，为大桥建设提供了强有力的技术支撑，助力“中国标准”走向世界。

2001

沙爱民、陈华鑫

教授团队

承担港珠澳大桥主体工程岛隧工程“节段式沉管隧道路面关键技术”研究。

2002

贺拴海教授团队

承担青州航道桥主桥的施工过程精细化分析及控制研究。

2001

刘健新、李加武

教授团队

承担主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究。

2002

谢永利教授团队

承担“外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术”研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究。

2001

王元庆教授团队

承担大桥建设职业健康、安全、环保一体化管理实践后评价专题研究。

2001

杨志强教授团队

承担岛隧工程深水深槽长距离沉管隧道最终接头测控技术研究。

优秀校友云集

为大桥建设贡献智慧与力量

无论是总体规划、前期施工方案制定还是管理、设计、施工、监理、运营、环保等各个环节，到处都有长安大学优秀校友的创新和智慧，港珠澳大桥的建设过程也凝聚了他们忘我的付出与深厚的情感。

港珠澳大桥主体工程参建单位主要校友名单

（向下滑动）

（一）港珠澳大桥管理局

1、苏权科 总工程师（研85级）

2、高星林 局长助理兼计划合同部部长（桥95级）

3、段国钦 HSE总监兼安全环保部部长（交93级）

4、江晓霞 营运部部长（研97级）

5、景 强 副总工程师（桥98级）

6、方 磊 总工办副主任（研99级）

7、孔雷军 交通工程部副部长（控88级）

8、郑向前 安全环保部副部长（研97级）

9、高文博 总工办副主任（桥03级）

10、李志宏 工程管理部主管（路97级）

11、王 芳 计划合同部副主管（路07级）

12、张永财 计划合同部主办（管04级）

（二）设计科研单位代表

1、徐国平 大桥前期规划论证专家（中交公路规划设计院有限公司）

2、文 锋 桥梁工程DB01标设计分项负责人（中交公路规划设计院有限公司）

（三）施工单位代表

1、杨东来 桥面铺装施工CB07标项目部项目经理（广东长大公路工程有限公司）

2、刘宗普 桥面铺装施工CB06标项目部工程部部长（重庆智翔铺道公司）

（四）监理单位代表

1、谢成远，桥梁工程施工监理SB04标总监办总监（西安方舟工程咨询有限责任公司）

2、许彦锋，桥面铺装施工监理SB05标总监办总监（西安方舟工程咨询有限责任公司）

3、邢长利，岛隧工程总监办副总监（中铁武汉大桥工程咨询监理有限公司联合体）

（五）三地委办

门小雄 原三地委办主管（路96级）

制定世界一流标准的“总导演”与团队

这一举世瞩目的“世界超级工程”背后，有一位技术总负责人。在他的带领下，一道道桥梁史上的难关被攻克，一个个奇迹被创造。他就是长安大学杰出校友——港珠澳大桥管理局总工程师、长安大学博士生导师苏权科。

苏权科：对工程负责、对国家负责，

一定要做到最好

面对着浩瀚的伶仃洋，苏权科面临的第一个问题就是整个工程的顶层设计。

苏权科

港珠澳大桥主体工程总工程师

建设大桥之前，我们在考虑两个问题：第一个是伶仃洋大桥怎么来建，哪些技术难关需要解决；第二个是怎么样建一个好桥，建一个高品质的桥。我们一定要建一个为中国人争气的桥，要在世界上拿得出手，世界一流的桥。

在大桥设计工程中定下了三个标准：一要建成世界一流的跨海大桥；二要为用户提供优质服务；三要建成地标性的建筑，让它成为珠江三角洲现代化的一个地标。

大桥建设过程中，我们研究制定了一套完善的港珠澳大桥专用技术标准体系，确定了大型化、标准化、工厂化、装配化的“四化”建设原则，有力地确保了大桥建设的顺利进行。基于港珠澳大桥建设所形成的技术标准、研发的施工设备、施工工艺等多项技术达到了世界领先水平，对于国内外其他工程的建设具有重要的参考价值，也将“中国标准” 有力地推向了世界。

正是在中国制造的强大背景支撑下，港珠澳大桥代表国家、代表民族，站在了中国桥梁制造行业的制高点，也代表着中国工程的世界一流水平。

高星林：内心非常自豪，

有机会代表国家、民族，站在行业的制高点上

高星林

港珠澳大桥管理局局长助理兼计划合同部部长

来到港珠澳大桥以后，工作的难度、工作的挑战远超于我的预期。同时我感到一种自豪，一个工程师有机会可以代表这个国家、代表这个民族，站在这个行业的制高点上做一些贡献。

现在走在大桥上，看到耸立的桥塔，看到优美的桥梁的线型，看到成功施工的沉管隧道，经常会想起我参建大桥的这十年。这个项目给了我们一个平台，给了我们工程管理和施工的国际视野，也给了我们可以为国家做点事、实现自己理想的机会，同时，也给了我们快速的成长。

世界一流水平的管理

港珠澳大桥不仅在工程设计方面达到了世界一流水平，也在管理和环境保护上达到了世界一流水平。

段国钦：把一件很庞大的事情

分解成一件件具体的事

段国钦

港珠澳大桥管理局HSE总监兼任安全环保部部长

安全环保部负责的工作，是整个项目建设期的职业健康和安全环境保护管理，以及整个通航保障工作。港珠澳大桥建设前期，我们认为这个项目在水上安全、环保以及整个安全管理方面有非常大的瓶颈，难度非常大。经过论证，我们借鉴了石油石化系统HSE管理理念，并将理念融到项目中去。应该说，这个项目在安全管理方面进行了长达8年的实验，效果是很好的，保证了“白海豚不搬家”这一建设目标。

长安大学老师带领团队负责该项目的评价工作，也就是HSE管理实践后的评价和报告。这个报告全面地反应这个项目在安全环保、职业健康等方面所做的具体工作、取得的成绩和存在的问题，为未来的交通行业或者是大型的基建工程更好地推行“环境优良、安全第一、以人为本”的建设理念做出贡献。

邢长利：脚踏实地，从一件一件小事做起

邢长利

岛隧工程总监办副总监（中铁武汉大桥工程咨询监理有限公司联合体）

三天培养不出一个技术人员，三年能培养一个技术人员；十年不一定培养一个专家，但是十年一定能培养一个合格的工程技术人员。只要你脚踏实地，从一件一件小事做起，就一定有收获、有提升。我们在港珠澳大桥的建设中也是这样，一坚守就是整整七年。

孔雷军：希望再过100年以后

大家还能够说这是一个奇迹

孔雷军

港珠澳大桥管理局交通工程部副部长

对于参加了港珠澳大桥工程水电基础设施建设的人来说，我们感到非常自豪。我希望在我很老以后，我还能看到这座桥，看到这座桥整个系统运行很流畅。或者再过100年以后，大家能够说：“这是一个奇迹”。

世界一流的科学精神与创新

港珠澳大桥工程也体现着世界一流的科学精神与创新。大桥工程一共经历了6年的前期研究和9年的施工，正是前期的深化研究，为这个超级工程打下了坚实的科学基础；正是这种严谨的科学精神，创造了世界一大奇迹。

徐国平：这个项目的综合难度是前所未有的

徐国平

港珠澳大桥前期规划设计论证专家、施工中沉管隧道项目技术专家（中交公路规划设计院副院长）

相比较国内的其他项目，港珠澳的可行性研究经历了漫长的过程，方案也在不断的变化中。这个项目的复杂性，无论从技术、经济等方方面面的关系，其最终实施的综合难度都是前所未有的。

江海直达船航道桥的桥塔是寓意人与海洋动物和谐共处的、造型优美的白海豚，它的设计者是长安大学桥梁专业毕业生文峰。在他大胆而优美的设计的背后，是严谨而近乎苛刻的科学计算与坚持。

文峰：细到过焊孔都是我自己一个一个掏出来的

文锋

桥梁工程DB01标设计分项负责人（中交公路规划设计院有限公司）

桥塔的设计过程既是一项发挥艺术创造才华的工作，同时也要结合造价、安全、工期、后期维护等客观因素，对设计进行可行性论证与改进。我始终坚信：只有把工程和艺术充分结合，才能做出精品。

为了确保桥塔的安全与可行性施工，我对每一部分的每个细节，包括螺栓、焊缝、铆钉板项目的应力受力都进行了精确的计算，并独自完成了有限元的立体分析建模，甚至连过焊孔都是我一个一个掏出来的。正是基于前期所做的大量精细工作，才确保了自重3000吨的海豚塔顺利完成了一次性吊装。

杨东来：港珠澳大桥桥面铺装的技术创新体现在四个方面

港珠澳大桥的创新体现在多个方面，它的桥面铺装也是其中的一个关键环节。

杨东来

桥面铺装施工CB07标项目部项目经理（广东长大公路工程有限公司）

第一个最重要的创新是浇注沥青混凝土GMA技术创新；第二个是材质的创新，这对材料的分级要求特别高；第三个是浇注式成套设备的创新，这个非常关键；第四个是港珠澳大桥质量标准的全新理念，对质量均匀性和稳定性提出了很高要求。

许彦峰：钢桥面铺装在国内的成功案例

许彦峰

桥面铺装施工监理SB05标总监办总监（西安方舟工程咨询有限责任公司）

钢桥面铺装在国内做成功的案例都是非常少的。为了确保这项工作的顺利完成，我们结合管理局提的四个管理理念去着手做相关工作，第一，制定考核保人员的管理目标；第二，以准入保材料；第三，以设备保工艺；第四，以工艺保质量。成为钢桥面铺装在国内的成功案例。

欲穷千里目，更上一层楼。从大桥的设计到桥面的颗粒，每一个细节背后，都有着一丝不苟的科学精神。

港珠澳大桥背后的感人故事

在这个超级工程背后，还有每一个建设者家庭与家人的默默付出与牺牲。

江晓霞：很感谢家人的支持

江晓霞

港珠澳大桥管理局营运部部长

经过十几年的建设期，港珠澳大桥已经有了很好的文化品牌，无论从工程质量，还是从创新管理方面，建设期都做得非常好，开通后在营运时，我们也要把港珠澳大桥作为一个营运示范项目，提升国家营运的服务质量水平。

在建设港珠澳大桥过程中，我得到了家人很大的支持，但同时也感到非常愧疚。我的孩子对于我从事的工作感到很骄傲，经常会很自豪地跟他的同学说“我妈妈是建设港珠澳大桥的”。因为耳闻目染，孩子很小就知道一些桥梁的结构，并且能够分辨出来。

门小雄：一种信念在支持我们

门小雄

原三地委办主管（珠海交通集团有限公司总工室主任）

港珠澳大桥上很多年轻人从毕业之初到自己小孩的出生，甚至包括第二个小孩的出生都是在这个项目上度过的。为什么很多人在这么艰苦的环境下能够持之以恒的坚持下来直至这个项目最终完成？是一种信念在支持我们。

港珠澳大桥背后母校的支持

在港珠澳大桥背后，作为行业建设的黄埔军校，长安大学的学科研究发挥了重要作用，在前期研究、设计、施工等工程的各个方面提供了重要的科技支撑。

苏权科：在母校的学习为我的工作打下了基础

在长安大学学习和实践的知识非常丰富，这些知识为我的工作打下了良好的基础。我对学校各个专业的老师、合作单位，心存感激。因为母校的支持，我在工程中遇到的一些困难迎刃而解。比如：我们需要做一个隧道通风能力的论证，而母校在技术上帮助大桥解决了通风问题。

从母校来到建设现场参与工作的师生都非常敬业。他们无论是在计算、现场测量、分析比较等操作方面，还是提出自己的建议及方案，都带着极大的热情、体现了极高的专业素养。母校有实力、有信心、有能力、有水平，能在世界一流的跨海工程上一显身手，彰显了长安大学在道路桥梁领域的实力和水平。

高星林：长安大学培育了我

长安大学培育了我，栽培了我。给我留下很深印象的是母校务实的校风，给我很大的影响。我们无论走到哪里，都将秉承脚踏实地的作风。

杨东来：母校是坚强的后盾

工程之中，最重要的事情是发现问题、解决问题。在建设过程中，除了我们项目团队，整个项目背后还有我们的母校、有我们的老师。他们是我们坚强的后盾，母校的作用是巨大的。

王芳：母校是孕育我、培育我生根发芽的地方

王芳

港珠澳大桥管理局计划合同部副主管

在校期间，我深受老师的教导。印象最深的是桥梁工程老师说过一段话：“学公路交通、学路桥的学生，一辈子如果能有一次机会经历一个超级工程、超大型的项目，这是他一辈子的荣幸。这也是不辜负他在学校所学的相关理论知识，这是非常值得的。”

母校是孕育我、培育我生根发芽的地方。我的职业生涯在港珠澳大桥起步，它是助我成长、培养我成为大树、枝繁叶茂的一个地方。感谢母校。

张永财：一项工作，无论大小，都很有意义

张永财

港珠澳大桥管理局计划合同部主办

这里充满了正能量。在建设大桥过程中，无论你是一个普通的工作者，在扭一个螺丝钉、给大桥绑一个钢筋，或者是从事港珠澳大桥的管理工作，你的工作无论大小，都是有意义的。

我会带家里人来看看大桥。对于我的妻子来说，她的丈夫曾经为这个大桥尽了一点微薄之力，对于小孩来讲，以后会说“我爸爸参与了港珠澳大桥建设”，虽然只是一点点微薄之力。建设港珠澳大桥，有我长安大学人，我骄傲，我自豪！长安大学加油，港珠澳大桥加油！

冯正霖：港珠澳大桥技术专家组组长、长安大学校友

在“两个百年”的目标下，交通建设者的任务依然繁重，希望以港珠澳大桥建设实践为基础，为我国交通行业的发展做出更大的努力和贡献。

港珠澳大桥的建成通车，离不开长安大学校友们多年来的辛勤工作和默默付出，还有更多奋战在一线的校友参与了大桥的建设，因篇幅所限，在本文中未能一一列出，请允许我们向他们致以最崇高的敬意，为长大校友们点赞！

2017年10月长安大学党委宣传部赴港珠澳大桥采访奋战在一线的杰出校友。

沧海横流，方显英雄本色！

在港珠澳大桥的背后

是中国制造装备业

中国工程技术水平

中国科技智慧的集中体现

在这个建功立业的新时代

长安大学人将秉承“弘毅明德、笃学创新”的校训

勇攀高峰，再创佳绩

为实现教育强国梦、

交通强国梦做出新的更大的贡献！

港珠澳大桥背后的长大人：

长大骄傲 | 校友苏权科荣获中央电视台“2017年度科技创新人物”称号

7月1日22:38，“蓄须明志”的我校校友港珠澳主体工程总工程师苏权科在CCTV1《开讲啦》！

港珠澳大桥总工苏权科回长大母校：对工程负责，对国家负责，一定要做到最好！

长大学子眼中的港珠澳大桥，这些你一定不知道？

骄傲！世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥背后的长大人

党委宣传部 讯澜工作社

文字：冯秋香 王翀 杨博

图片：董彬 赵杰

视频：郭宁

资料整理：王翀 高紫鑫

编辑：王翀 陈旭

特别鸣谢：港珠澳大桥管理局

审核：郗波




文章编号: d1ecf189dfe501e818d3e1933d301652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【学科竞赛】2023 Hiiibrand Awards国际品牌&传达设计大奖(B类)杭商院校赛获奖名单公布啦!) 2024-01-19 杭商院艺术设计学院   杭商院艺术设计学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDIyMTQ5MQ==&mid=2247550844&idx=1&sn=b316e0555e869d863505970ebb6cb8d0






为提高学生平面设计水平,培养大学生的创新意识和能力,营造丰富校园文化氛围,艺术设计学院开展了2023年Hiiibrand Awards国际品牌&传达设计大奖(B类)杭商院校赛。 

在赛事信息公布后,同学们积极参与、踊跃报名,学院校赛举办方收到了同学们大量优秀参赛作品。经过专业教师评审,最终入围89件作品,其中16件一等奖作品,25件二等奖作品,48件三等奖作品。现将获奖名单予以公布: 

A品牌类: 

一等奖 

傩境-王芯烨、徐奕 

BABBLE-项振、方俊博 

共同的梦场-张惠怡、林艇杰 

生活力6.0-林艇杰、张惠怡 

液态社会-张惠怡、林艇杰 

  

二等奖 

山野间食用菌品牌设计-周颖超、谢逸、章欣怡 

Relax-虞懿歆 

郁青计划-王德飞、黄章建 

Huuug好乖宠物-叶子瑶,尹可欣 

小兔仔子童装店品牌形象设计-周梦梦、罗榆之 

罔却川 want to try- 

方柯翔 翁靖豪、陆远栋、魏欣悦 

猫抓咖啡-胡开涵 

壹次照相馆-封晨晓、王幸一 

三等奖 

花昼节-王海若、孙铃颖 

花花花店-朱梦娇 

红盒子Hohzee品牌设计- 

蔡柏婷、曹檬檬、吴盈盈、朱田琳 

麦光-陈英、钟琳欣 

采蜜坊-金舒梦、胡俏玲 

嘉礼木偶剧院-吴晶、张倩倩 

曲径-于燕侠、曹云昕、戴榕、陈昊毅 

趣逛逛生活百货店品牌形象设计- 

周梦梦、罗榆之 

长潭-安吉乡村导视品牌- 

何杨杨、马欣悦、王姝棋 

与“粽”不同-马欣悦、王姝棋、陈芯妮 

七宝莲池-王姝棋、马欣悦、何杨杨、俞怡美 

嗨洋物种-王姝棋、马欣悦、叶舟波 

茶乐乐茶-封晨晓、王幸一 

微醺研究所-马欣悦、王姝棋 

B标志类: 

一等奖 

诏安八仙茶品牌标志设计-王芯烨、周颖超 

花想开-陈润如、邢嘉仪 

小兔仔子童装店标志设计1-周梦梦、罗榆之 

花花花店-朱梦娇 

  

二等奖 

椰树标志-叶子瑶、尹可欣 

扑满-吴晶 

流浪-陈英、钟琳欣 

麦光-陈英、钟琳欣 

云善酒店-金舒梦 

茶乐乐茶-王幸一 

三等奖 

西安百吉猫品牌标志设计-周颖超、王芯烨 

趣逛逛生活百货店标志设计1-周梦梦、罗榆之 

趣逛逛生活百货店标志设计2-周梦梦、罗榆之 

趣逛逛生活百货店标志设计3-周梦梦、罗榆之 

小兔仔子童装店标志设计2-周梦梦、罗榆之 

梅烦恼蜜饯食品铺标志设计-周梦梦、罗榆之 

《茶香灵气,八仙之韵》-于燕侠 

《曲径logo》-于燕侠、曹云昕、戴榕、陈昊毅 

金庸故里-吴晶 

中国白海豚海洋馆-翁靖豪,刘坤燕 

郁青计划-王德飞、黄章建 

未蓝科技海洋馆-曹檬檬 

山涧居民宿logo-陈善晗、苏彦铭 

BABBLE儿童玩具品牌-项振翔、方俊博 

采蜜坊-金舒梦、胡俏玲 

烤啦面包标志设计-蔡柏婷 

《希冀》-王海若、孙铃颖 

猫抓咖啡-胡开涵 

安国图书馆-熊佳怡、王可欣 

非艺趣探所-熊佳怡 

  

C包装类: 

一等奖 

绵亘芳泽-陆江椿 

嗨洋物种-王姝棋、马欣悦、叶舟波 

乐乌卢橙-封晨晓、王幸一 

  

二等奖 

雪水云绿-侍旭泽、史贵菲 

赣南脐橙-王德飞、黄章建 

伊利龙年包装-邢嘉仪、陈润如、张春霞 

伊利龙年春节包装设计-朱雨婷、许敏露 

与“粽”不同-马欣悦、王姝棋、陈芯妮 

  

三等奖 

金陵旧局Jinling old bureau香薰石包装- 

陆江椿、袁湘舒、郑乾、陈可盈 

伊利纯牛奶龙年包装设计-陈英、钟琳欣 

七宝莲池-马欣悦、何杨杨、王姝棋、俞怡美 

微醺研究所-马欣悦、王姝棋 

超能草药-王姝棋、马欣悦  

  

D字体类 

一等奖 

光圆体-王佩姿、徐菡璘 

盲道体-谢航琪 

流镜体-李小乐、金铭 

岱鱼体-于燕侠、曹云昕 

  

二等奖 

明眸体-徐振挺 

忐忑体-吴臻 、施灵瑜 

吸盘体-陈善晗、苏彦铭 

山峦梅花-杨柳青青、张和桢 

罗纹体-陈宸、吴湖和、袁咏仪 

涣然体-汤烨飞 

  

三等奖 

流新体-刘斌艳、林雨萱 

拒绝焦虑-虞懿歆、张润祺 

顿感体-刘珍珍、章宇涵 

古灵精怪体-胡烨怡 

饭团体-马欣悦、王姝棋 

时尚污化论-王姝棋、马欣悦 

重庆山城体-叶子瑶、尹可欣 

庆体-方柯翔 

关爱视觉障碍者-陶欣悦、陈俏樾 

  

恭喜以上获奖同学!校赛获奖优秀作品统一由学院报送至参加Hiiibrand Awards国际品牌&传达设计大奖(B类)国际赛中。 

予你以期待   还你以精彩  

指导老师:廖书城 

撰稿人:王德飞 

排版:贺瀛颖 

一审:王咏雪  朱嘉怡 

二审:毛悦璐 

终审:李全泽 

出品:艺术设计学院 




文章编号: 4a54f81c9563caf77fbcfaf15cdbf133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (最过瘾的隆冬旅行地,竟然在南方) 2024-01-19 丁俊杰看城市   丁俊杰看城市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg0OTcyMg==&mid=2650358356&idx=1&sn=1a6d1834f7c757c28c9215b45c69431a






本文来源于【九行Travel】,(ID:jiuxing_neweekly);作者| 卢元。 

当冷空气来临,多少人开始盘算冬季旅行,在惯常的印象当中,北方似乎是最能提取出冬季关键词的地方,殊不知,在北纬22度的广西过冬,有着意想不到的风味。 

12月9日,林俊杰一句“原来全中国最浪漫的人竟然在广西”上了热搜,把《浪漫血液》的歌词即兴改成了“在我身上流着浪漫广西”,大屏幕也浮现出赭红色的“浪漫广西”字样。 

事实上,这个坐拥1595公里海岸线的省份有着丰富的浪漫资本,从海边银滩到山中雾凇,从落日渔村到梯田温泉,在清冷的冬季打起热腾腾的海鲜边炉,风不会像刀子一样直刮进胸口,南方充足的水汽也不会割裂干燥的手掌。 

      

    △左右滑动查看,独属于广西的浪漫。(图/图虫创意、视觉中国) 

当人们开始热衷于反季节旅行时,广西早就在名单上了。 

   独一份的过冬体验,在海边 

青春电影的背景总设定在夏季海边,明媚、淡蓝、汹涌,当故事进行到冬季之后,笔墨变少了,冷色调的海似乎不免寂寥,除非,你真的抵达了南方的冬季之海,比如广西涠洲岛。 

它没有想象中那样异常冷冽,也没有落寞得失去色彩,冬日暖阳融进大片大片的海中央,红白相间的石墩沿路往海的尽头伸去,颜色各异的遮阳伞与躺椅排在沙滩上,它们就像不需要负责的美丽,没有烈日需要遮挡,安静搁置,即便在镜头里仍可以窥见低饱和度的高级感。 

    △左右滑动查看,傍晚时分的涠洲岛。(图/图虫创意、视觉中国) 

往石螺口海岸走,青黑色岩石缀在海边,影影绰绰地,爬满了翠绿色青苔,如同软绵绵的提拉米苏,在冬季的清冷中生出一种暖意。扁平的仙人掌从石缝中钻出,小刺在冷空气中尤其明晰,人的意识也不由得清醒,像某一段即将结束又沁人心脾的电影。 

或者,踩进如丝绸般的北海银滩的沙子里,冬季偶尔雾气蒙蒙,云层薄薄地压下来,笼着大面积的银白色沙滩,像盐粒混进了白砂糖之域。远处荡过一艘快船,拉开长长的波痕,映得海平面之上那轮夕阳越发靠近,它大大地悬着,色调却是一致地朦胧,隐在雾中。 

      

    △涠洲岛的五彩滩。(图/图虫创意) 

   看更厚重的海,可以往防城港走 

   。暗红色烟囱从海色中挺出来,海平面被长堤割开,奇异的石头组成一条路,旖旎到海的深处去,走在上面像低低地在水上飞行,海边公路绕着落日蔓延,戴一顶小摩托帽,从白浪滩慢速骑到月亮湾,鼻子掠过渔村的冬风。 

    △左右滑动查看,渔民之味。(图/图虫创意) 

   若对北海和防城港太熟悉,那么钦州则是另一个柳暗花明的地方。 

   它被称为“白海豚之乡”,时而有粉色海豚从海水中跃出又迅速沉没;海鸥俯冲过海面,在茫茫的海域中像一群笃定的影子;散落海滩的蛤蜊坑坑洼洼,潮水浅浅地打上来,挖一个,篮子便重一下。 

冬季的海就是有这种天分,不吵嚷、不燥热,连海风都似乎多了一点自由。 

   △左右滑动查看, 

   静 

   谧的钦州海岸。 

   (图 

   / 

   图 

   虫创意 

   ) 

   老早就盼着“秋冬蟹儿肥”了 

人们都说,秋风起,蟹黄肥。冬季无疑是进食海鲜的好时候。 

天冷下来之后,渔船出得越发勤了。无论防城港还是涠洲岛,蓝蓝绿绿的木质渔船泊在海岸边,渔民拖下来满满一网的皮皮虾、香螺、蓝花蟹、石斑鱼,拿塑料筐分类,就地叫卖起来。 

      

    △出海的广西渔民。(图/图虫创意) 

吆喝声此起彼伏,来往的人们蹲在简陋的小摊子前边挑挑拣拣。这螺可以白灼一锅丝瓜汤,那牡蛎可以拌着蒜蓉烧烤,或者一口气挑几样,提到岸边的大排档后厨加工,不出半小时,就热腾腾地端出来了,虾、蟹、螺、贝被烹饪成各种样式,爆炒的、清蒸的、煲汤的…… 

或者,干脆为了取暖煮一锅海鲜粥。小基围虾光溜溜地剥了壳,斩几小块青蟹加进去,葱花、冬菜、姜片、香菜和着熬出来,粥底存着小火熏出来的锅气,烫口地吃下去,奶黄而黏腻的海味拌着粥占领味蕾,连鼻息都是暖的。 

      

    △左右滑动查看,冬季吃一碗海鲜粥最暖和了。(图/图虫创意) 

最过瘾的要数广西人吃海鲜火锅——水淋淋的生鲜渐次摆好,原汁原味,不必加辣子,清汤滚水涮下去,拎起来,热气团团。 

牡蛎肉饱满地垂坠着,哧溜一口滑进嘴里,胃马上就暖和起来,再烫几只用竹签串好的斑节虾,将其逐渐由条纹的黑烧成条纹的红,从汤里抽出来,虾肉微微膨胀,三下两下滑进舌尖,整个唇齿间都是海味。 

    △左右滑动查看,海鲜管饱。(图/图虫创意) 

还有软绵绵的沙虫,短短一小条,迅速夹到汤底里烫熟,趁着热烟袅袅捞起来,就着汤水一口气嚼下去,像吃零嘴似的,一条接一条,嫩里带脆,不知不觉就上了瘾,哪怕蘸点醋料,也抹不掉它的鲜味。 

再呼哧呼哧地把毛肚、海螺、花蟹、泥猛鱼都顺次涮下去,鱼刺、蟹壳便跟着满满当当地堆起来,锅炉上蜿蜒地飘着一缕热烟,像是意犹未尽的年末。 

    △左右滑动查看,南国的冬天打边炉,少不了海鲜。(图/图虫创意) 

广西人把热乎乎的海鲜倒进火锅汤底里,哧溜进胃,把冬季的严寒也一并驱走了。 

   广西短视频走红,不是没有道理的 

比景色与吃食更拿得出手的,也许是“广西老表”本人。 

只要跟当地人打上几轮交道,就能感受到他们游刃有余的生活态度——唱山歌、跳竹竿、踢毽子、抛绣球,说来就来。火遍全网的刘三姐表情包代表着广西人语言的机锋,嬉笑怒骂之间,就替所有打工人把生活中的荒唐戳中了。 

不光嘴皮子灵活,连风俗都是渗着快乐因子的。 

随便哪个路边都可以看见小姑娘们在热闹地跳竹竿,整齐地一开一合、上下翻转,或者把竹竿交叉围成一个小圈,缭乱的花样使得跳跃动作越发有看头,旁人打着节奏,一个接一个地跳进去,仿佛鼓点下舞动的女郎。 

      

    △对于广西人来说,民族风俗信手拈来。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

还有风靡广西中学生的抛绣球,网友愣是给看出了一种霍格沃兹魔法学校里练习魁地奇的感觉——远远地把绣球抛到几米高的铁圈里,当绣球带着小绸带灵巧一跃,钻过圈子后,然后再风一般地跑到另一边继续抛,高空中横穿着广西人自由的球技。 

      

   △神秘而快乐的当代抛绣球。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

当广西人百无聊赖地突然开始对唱几句山歌,冷不丁便又带出一段诙谐的民间脱口秀:“你歌哪有我歌多,我有十万八千箩,只因那年涨大水,山歌塞断九条河。” 

只要到了广西,人情味就像螺蛳粉的辣味一样扑面而来,欲罢不能。 

      

    △被汪曾祺写进书里的芋头扣肉。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

他们嗦着粉儿讲往事,天一冷就端上热乎乎的芋头扣肉,猪肉与芋泥蒸起来散发着浓浓的腐乳味,唇齿间流转着又厚又软糯的肉泥,在一时兴起的“嘿撩撩螺”中度过又一个年末,再好客地塞一个红鸡蛋,冷冽的冬风里多了一股真切的暖意。 

短视频另一端的“广西老表”与他们所生活的土地,如此便立体了起来。 

本文经“九行”授权发布 

九行 |《新周刊》旗下的新锐旅游平台 

☟ 

猛戳二维码,老艺术家带你喳火箭云旅行 

点击关键词,这是我们为你推荐的 

         

           

     

      

             

        

            

「丁俊杰看城市」微信公众平台转载须知 

 署名作者的原创作品欢迎转载,但请务必注明出处 

长按二维码可添加关注、如需帮助请发送邮件或电话联系 

丁俊杰·江湖人称老勾 

国家广告研究院院长 

崔永元口述历史中心主任 

博士生导师、广告传播研究专家 

城市品牌、城市形象研究专家 

点击阅读原文,查看往日精彩 




文章编号: 7fb9a7e12bf0e5b04221293d54547dd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (初二出发5日| 北海丝路 北海银滩·海丝首港·红树林赶海5日自驾) 2024-01-19 雪狼自驾   雪狼自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NTQ0MQ==&mid=2650734183&idx=6&sn=705dd0e6bcd835e242aa44d1957de586






开啔2024新年 

行  程  亮  点 

亮点一 

深度游玩北海,不走马观花 

亮点二 

红树林赶海、海上丝路烟花秀 

亮点三 

特别安排当地灵验妈祖庙祈福 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

景  点  一  览 

北海·银滩 

银滩具有“滩长平,沙细白,水温静,浪柔软,无鲨鱼”的特点,是北海必打卡的景点之一 

北海·海丝首港 

新晋广西热度第一打卡网红景点 

北海·冠头岭 

可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景 

北海·红树林 

世界上最大的连续红树林,赶海好去处 

北海·骑楼老街 

这里有古罗马建筑的风格 有老北海的时代印记 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

钦州·三娘湾 

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

部分图片来自网络,如有侵权立即删除! 

价  格  明  细 

价格一目了然,无任何隐形消费 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380 元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

 客户车:650元,川渝起止参考,直接支付给车主 

       工作车:1100元(一车含司机4人) 

单房差 

700元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

团期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门要按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 




文章编号: 45bd43fb5031d71d3736c783b8389a8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (人文历史、坭兴陶艺、趣味赶海......在这里开啔寒假研学之旅吧!) 2024-01-19 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650586148&idx=1&sn=0ae9fde829a9b6d00daeceb9ffcccba7






钦州 

一座历史悠久、文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴、风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

悠闲舒适、宜居宜游的美好生活 

古城钦州已有1400多年历史 

刘冯精神是钦州的根与魂 

书写了钦州最庄重的名片 

坭兴陶技艺烙印着民族的技艺 

是中华之瑰宝

从骑楼老街到千古陶艺 

一景一陶皆有戏 

..... 

钦州大地物产丰美 

满满人间烟火点亮岭南魅力之城 

无论是钦州知名四大海产品 

大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾 

还是猪脚粉、海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、 

陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉等 

各类特色米粉 

亦或是具有地方特色的灵山大粽、 

黄瓜皮、海鸭蛋 

...... 

特色美食数不胜数 

生活在钦州,幸福指数 

吃、喝、玩、乐、赏、学 

样样都不能落下 

假期带上孩子研学游玩最是适合不过 

跟着这两条线路一起开啔研学之旅吧~ 

生态人文研学之旅  

一日游 

1 

刘冯旧居 

●游英雄故里,感悟震撼灵魂的精神伟力 

2 

钦州老街 

●去老街寻人间烟火,重温城市记忆 

3 

蓝色海湾景区 

●探秘红树林,追逐生态梦 

刘冯旧居 

刘永福旧居,又名“三宣堂”,它不仅是全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地,更是钦州市现存最雄伟、最完整的清代建筑群。走在这座保存完整的宏伟建筑群里,房屋精美,园林雅致,雕梁画栋,富丽堂皇,宛如在阅览一卷精彩的文化典籍。 

冯子材旧居是冯子材退休时的住所,坐落于钦州市钦北区宫保街70号,因冯子材功授太子少保加封尚书衔,人们便称之为“宫保府”。冯子材旧居是极具岭南特色“三排九”建筑结构模式,走进去幽静古朴的气息扑面而来,屋内建筑雕梁画栋。 

钦州老街 

钦州老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期),4条街道及周边的传统街巷,整体沿钦江西岸分布。过去是钦州最热闹的商业中心,如今已被打造成为广西旅游休闲街区,漫步在钦州老街,旧时光仿佛不曾老去,能感受到钦州人文气息和历史的倒影。 

蓝色海湾景区 

钦州蓝色海湾景区位于钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为主,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。 

品陶看海研学之旅  

两日游 

1 

坭兴陶文化创意产业园 

●深度体验陶艺,感受坭兴陶起源追溯 

2 

北部湾大学 

●探索海洋生物之旅 

3 

三娘湾景区 

●游览白海豚科普基地科学观豚馆 

4 

犀丽湾景区 

●趣味赶海 

坭兴陶文化创意产业园 

坭兴陶文化创意产业园(千年古陶城)位于钦州园博园南侧,面积约2700亩。以挖掘、发扬钦州坭兴陶文化为宗旨。集产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色文化产业聚集区。园内建设有大师工作室、厂房、商业街、体验中心、生活配套区等,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古郡建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

北部湾大学 

北部湾大学是坐落在国家级海洋公园茅尾海之滨的国家AAA级旅游景区。校园设计体现了岭南风格、滨海风光、东南亚风情。走进北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆,开啔探索海洋生物之旅。这里陈列了数百种非常珍贵的海洋动植物标本,有形态各异的珊瑚、种类繁多的鱼类、多种多样的贝壳等,是学习中华白海豚以及其他北部湾海洋生物知识的绝佳去处。 

三娘湾景区 

三娘湾景区,是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区之一,“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。三娘湾设立了白海豚科普基地科学观豚馆,馆内有科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋生物救护救助站等为钦州及外来游客学习海洋科普知识提供了绝佳的场所。 

犀丽湾景区 

钦州犀丽湾是广西五星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇, 是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。在这里,可以体验研学露营、野餐、沙滩摩托、水上踏浪等滨海休闲的乐趣~等到夕阳落山时潮水退却,犀丽湾就形成一个天然螺场,有各种各样的海螺、小螃蟹、蛤蜊等在浅滩泥里,一起涌入浅滩赶海,体验挖螺、摸小鱼小虾的快乐。 

读万卷书,行万里路 

假期趣玩相约“钦州研学”之旅 

我们一起感受钦州的独特魅力 

‍‍ 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 2a97c5f9477e250e507d755c9e6aa1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【党建动态】北京师范大学“京师万物”科普素养训练营学员学习感悟-珠海校区上篇) 2024-01-19 嘹亮生命号   嘹亮生命号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc2MTk3NA==&mid=2650518459&idx=1&sn=0b306d1ad4c30d84e68e4b0e3e7c85ba






            珠海校区 

“京师万物”科普素养训练营学员学习感悟 

为深入学习贯彻党的二十大精神,全面落实习近平总书记关于科技创新和科学普及工作的重要指示精神,全面贯彻落实北京师范大学第十四次党代会精神,推动“一体两翼”向“两翼一体”发展,2024年1月9日至12日,生命科学学院于珠海校区举办“京师万物”科普素养训练营,40名来自京珠两校区的训练营成员参加了本次活动。为期四天的训练营行程安排十分充实,涵盖理论学习、实地研学、圆桌讨论等等,学员们全情投入,受益匪浅。 

          学员学习感悟 

             0 

             1 

            杜芷滢 

四天时间虽然短暂但是充实的科普素养训练营活动不仅让我知道科普教育的重要性,以及如何做好科普教育并不是一件简单的事情。在一系列的讲座中,我学习到了过去在课堂中从未接触到的领域,比如邓文洪老师关于他在南极考察的分享。在跟着王宁老师参观校园,观察校园中的植物的时候,原来已经生活了两年半的校园其实我并不了解。在淇澳岛实践活动中,我们参观了中华白海豚基地,虽然只是小小一个场所,但是里面的标本和模型都十分精美,很多都是真实的动物做成的标本。我从各种标本中看到了更真实的海底生物和白海豚的一生。在结营仪式观看各小组分享的科普项目的时候,各小组的制作的科普项目都十分具有创意,原来我们校园内是有许多资源可以充分利用来建设为科普教育基地的。 

             0 

             2 

虢一芃 

“京师万物”科普素养训练营圆满结束,京珠两校区联动让我认识了科普经验深厚的前辈,知识储备丰富的师姐师兄,惊叹于朋友们挥洒创意的风采。我日常观察植物的点滴积累,竟可以在项目成果上发挥作用,这给了我莫大的鼓舞,自然观察是一种习惯,是作为生物学生必备的素养,未来我应该坚持下去。 

每一帧画面在我的脑海中回放,一次联动,犹如一座灯塔,结结实实地在我的心上画下烙印,从生物来认识北师大吧,自然中蕴含着逻辑与美,我们继续走下去,终有一天会再相见。 

我曾不止一次地漫步淇澳岛,黎明时分,海水泱泱,日出扶桑,田地里、水塘里和红树林里,浮起淡蓝色的清雾,被透亮湿润的阳光映得照红微紫,光线又平射到水坝上。成片相连的水塘,嵌在红树林中,水边生长着密集的芦苇,公路从西边经过,西边又是大片沼泽地。海水与山泉淡水交汇的海岸潮间带,是真红树、半红树和伴生红树的天堂。 

而如今,经过了科普训练营的知识洗礼,我对这片土地有了更深的了解,冬天的六点钟,太阳落山,北方来的候鸟成群结队,原来在水塘里扎猛子的水鸟叫做赤颈鸭啊,还有黑水鸡、停立树顶的苍鹭,我从参观者的身份,逐渐也想要变成一个科普者,加入淇澳-担杆岛自然保护区的志愿者会中。 

弹涂鱼,相手蟹,斑丽翅蜻,东方白鹳,黑脸琵鹭,木榄,辣木籽,蜡烛果……正如BNU生物学社的口号,“好奇无处不在,生物无可替代”。感谢京珠校区组织训练营的老师,和讲座的老师,星星之火,可以燎原,科普的火炬已在我的心中接力。 

             0 

             3 

李梓熙 

非常荣幸能够参与本次“京师万物”科普训练营。“一体两翼,异地同心”,是本次训练营给我带来最直观的感受。 

两个月前,生科院的三位老师来到珠海校区与生物科学专业的学生们开展了一次座谈会,我也有幸就京珠两地交流问题提出了一点小小的希望。两千多公里的距离丝毫不影响老师们对共建两地生科大家庭问题的高度重视。短短2个月的时间,首次京珠两地的交流活动就已经成功落地,迎来圆满结束。 

尽管大部分同学、老师都素未谋面,但异地同心的我们很快就打成一片,在各位老师、同学们的精心安排下,本次训练营丰富的日程让人收获满满。过程中,我们就科普这一主题进行了相关内容的学习、讨论和成果展示。其中老师们扎实的知识基础和生动的分享内容给我留下了深刻印象,让我切实了解到科普分享中“科学性”、“普及性”良好的呈现方式,也让我学习到了如何优化自己的科普作品,在不失严谨性的基础上用有趣的语言和图片、视频等多种形式相结合,更加吸引受众,真正达到“科学普及”的目的。而实地前往淇澳岛的研学活动中,老师们通俗易懂的介绍和解答各类问题的热情,以及老师们对本次训练营各小组作品的专业点评,更让我意识到科普训练与实践的重要性:如何运用好所学专业知识,结合实际情况并最终转化为有成效的科普内容产出,尤其需要我们生物系学生在实践过程中不断进行反思、锻炼与学习。 

而这也是我第一次尝试与其他人合作产出科普作品,在参与本小组内工作的同时,了解其他小组的作品也让我收获颇丰,在产出过程中一定要因地制宜,“对症下药”。结合当地实际环境和人群特点换位思考,不可眼高手低,脱离实际。在此基础上加强创新,结合专业知识不断想出人民喜闻乐见的科普内容。 

时光荏苒,白驹过隙,转眼间到了分别的时刻。虽然时间短暂,但在本次活动中,各小组所展示出的浓厚学习热情和讨论氛围强烈体现出京珠生科大家庭共建最真实的成果:“一体两翼,异地同心”,我们不仅学习了科普知识,产出了优质内容,更收获了友谊,在合作中加强两地生物系师生交流,用实际行动有力促进学校“一体两翼”战略格局的发展。 

最后,感谢各位老师和同学,本次活动的顺利开展离不开幕后工作人员的辛勤付出,也希望日后两地能够有更多形式丰富的交流机会,结合两校区资源,开展更多有所收获、寓教于乐的实践、学习和交流活动。期待能够前往北京参观学习,也期待与同学、老师们再次相遇! 

             0 

             4 

孙若天 

为深入学习贯彻党的二十大精神,全面落实习近平总书记关于科技创新和科学普及工作的重要指示精神;全面贯彻落实北师大第14次党代会精神,加强北京校区和珠海校区学业与文化交流,落实“一体两翼”建设任务,北京师范大学生命科学学院在珠海校区开展了这个项目,非常的难得。 

本次研学项目设置了4场专家讲座(南极动物多样性、以大熊猫为载体的科普传播理论与实践,珠海校区生物多样性之旅、我的自然教育科普研学实践、我的“野生朋友”)、参观中国细胞生物学会科普基地和淇澳岛科普基地,专家科普工作坊以及创意圆桌讨论等环节,通过此次研学提高了我的科普素养,使我具备更加专业的科学普及和教育能力,推动了科学教育工作的进一步落实,为国家的科普事业输送新鲜血液。总而言之,受益匪浅,感受颇多,非常感谢学校提供的这次宝贵的机会。 

             0 

             5 

尹丽芳 

在科普训练营的活动中,我们听了很多专家老师的讲座,让我感触最深的是老师们对于自然界真挚的喜爱。在过去,我一直认为大自然就是各种花草树木,并没有什么特别,但是在和老师们的交流过程当中,他们能够准确地说出一种植物是属于哪个科哪个属,对于它的生活习性也比较了解,这让我非常的惊讶,老师们说他们非常喜欢在野外观鸟看植物,在野外一待可能就是几个小时。在过去,我一直忽略了对大自然的细致观察,我想未来我会静静地享受大自然的花草树木给我带来的知识盛宴。 

             0 

             6 

余可欣 

在这次训练营中,我系统地学习了科普的定义、要求、方法与重要性,并尝试和师姐们同学们一起设计科普方案。在训练营中各位科普老师们的讲解下,我深刻认识到科普需要丰厚扎实的知识储备、敢于探索的勇气和对科普领域的热爱与责任。在设计科普方案时,我发现做科普不仅仅是将专业知识原封不动地教给科普对象,只有专业储备和行动力是远远不够的,更重要的是创意,我们需要一些方法将专业知识变得通俗、互动性强,让科普对象想要接受、愿意接受并且可以接受。这些创意又不能过于理想,要贴近实际,能够落地,并且有针对性。 

在这次以科普为目的的训练营中,我也收获了一些意外之喜。在淇澳岛的研学中,我从望远镜中看到了各式各样的鸟类,它们行为多样,或展翅翱翔,或屹立枝头,或安静地在水面漫步;它们形态各样,或黑白相间,或全白,或五彩缤纷;它们叫声精彩,婉转悦耳。同时,在红树林中豌豆老师的讲解中,我了解到植物的聪明与智慧,令我印象最深刻的一句话便是,“我们不要打扰到它们啦”。在这里,生物不再是枯燥无味的定义与概念,而是一个个鲜活的生命,跃然心上,我认识到了生物的丰富、有趣与精彩,也将带着我对生物的热爱,带领我未来的学生们一起在美妙的生物世界探索。 

             0 

             7 

吴培淞 

1月9日到1月12日,为期4天的科普训练营很快地结束了。在这4天中,我收获了许许多多的科普专业知识,聆听了前辈们的经验分享,与来自京珠两地的同学们合作,亲身完成了一项科普项目的设计与内容。 

在参加训练营的过程中,我认真聆听了科普大咖们的分享:邓文洪老师分享了他在南极科考的奇妙经历,让我领略到地球另外一端的奇幻生态;金双老师分享了她在成都大熊猫繁育研究基地的工作经历与科普经验,让我体会到科研工作与科普分享的协调性;刘健老师与刘昭宇老师分享了他们的野外工作经历与科普经历,让我了解专业科普工作者的工作内容,直观感受科普工作者的工作乐趣;王大鹏老师分享了科普的方法,让我学习到专业科普的方法与如何提升科普内容的质量。 

同时,我们还参观了中国细胞生物学会科普基地,聆听杜平州老师的讲解,直观感受现代高精尖科研仪器在科普领域中发挥着的重要作用;我们还参观了珠江口中华白海豚国家级自然保护区的科普馆,在老师的讲解中学习白海豚的知识,了解白海豚救助的过程与经历,亲身体会学习科普与白海豚保护工作的有机结合;最后我们参观了淇澳岛的红树林保护区,在刘健老师等导赏员老师的带领下,边走边看边学,在自然环境中学习红树林的相关知识。 

通过这4天的学习,我深刻体会到科普工作的重要性与专业性,学习到科普工作的专业理论知识,并尝试将这些专业知识融入到具体的科普项目工作中。科普工作需要自身科学素养过硬,也需要普及能力与普及方法科学性,这样才能做好科学普及,才能将“高大上”的专业科研内容普及至非专业工作者。学好科普知识,亲身践行科普,才能让科学走出实验室,飞入寻常百姓家。 

             0 

             8 

杨颖 

参加这次“京师万物”科普训练营,让我受益匪浅。在四天的时间里,我聆听了许多讲座和报告,并有幸参观了中国细胞生物学会科普教育基地,还在淇澳岛进行了科普研学。这次经历让我对科学知识和科普都有了更深入的了解。并且,除了学到知识,我还结交了一群志同道合的伙伴。与北京校区的学姐们一起参与项目的头脑风暴和完善过程,我们共同进步,建立了深厚的感情。这样的交流和合作,不仅拓宽了我的眼界,也增强了我的团队合作能力。 

感谢这次活动给了我如此珍贵的经历和机会。在未来,我希望南北校区能够加强交流,共同分享科普成果和经验。这样的合作将进一步促进科普教育的发展,也使得我们能够更好地应对未来的挑战。 

通过这次参加“京师万物”科普训练营的经历,我深刻认识到科学知识的重要性和科普的意义与价值。科学是推动社会进步的强大力量,只有不断学习和探索,我们才能更好地理解世界,作出正确的判断和决策。而科普能将科学知识普及给社会大众,能提升人们的素质,促进整个社会发展与进步。今后我将继续保持学习的态度,努力掌握更多的科学知识,争取为科普事业贡献自己的力量。 

             09 

齐秋雨 

很高兴能与京珠两地的生命科学相关专业的同学共同参加此次科普素养训练营,在四天充实且有趣的活动中,我对于科普工作有了一个全新的认识,也对作为未来教师所需要承担的责任有了新的观念。 

通过各位老师的讲座,我了解到了科普工作的重要性和其背后的时代需求性,更对科普的理念有了一个全新的认知。科普不仅仅是简单地传递知识,更重要的是科学观念的传递与科学素养的教育,如何将晦涩难懂的专业知识通过通俗易懂的语言,结合互动性、趣味性强的活动形式传授给普罗大众,是我们作为未来教师或科研人员所必须要承担的一项责任。 

在与小组成员交流的过程中,我也意识到了自己专业素养的不足,基础知识不够牢固,在进行实践活动时由于知识储备不足而导致难以解决一些问题,但所幸有着学长学姐们的分享和指导,也有了一些方向。这也让我意识到了自身科学素养的不足,科普工作是一份艰苦的工作,打铁还需自身硬,不断提升自身的学科素养是当下我需面对的首要问题。 

虽然四天的时间转瞬即逝,但本次活动带给我的啔示与影响将会是经久不衰的,我将秉持着学校“学为人师、行为世范”的校训在未来继续学习。 

             10 

林颖彤 

参加科普训练营是一次非常有意义和难忘的经历,我在这个过程中收获了许多新的知识,也通过这次活动,让我们与北京的同学有了进一步的交流。 

科普训练营为我们提供了一个与专家面对面交流的机会,通过各个讲座,我认识了很多南极生物,大熊猫保护,如何去做好科普工作等。专家们向我们介绍了最新的科学研究成果,分享了他们在各个领域的研究经验,通过这次活动,我对这些科学问题有了更深入的理解,并且对科普领域有了更多的认识。 

实践出真知,科普训练营组织了参观实验室、游南国北师、探访红树林等实践活动,帮助我们将理论知识应用到实际中。我们亲自观察鸟类和各种植物,加上老师和志愿者的讲解,将课本知识可视化,在望远镜中看到了很多以往没注意的光景,也了解了红树林这样的盐水淡水混合地,这些实践活动让我更加深入地了解科学的本质和科学方法。 

此外,科普训练营还组织了一些团队合作项目,共同完成一个小项目,让我们学会与他人合作和沟通,还给我们提供了展示和交流的机会,通过口头报告向他人分享我们的研究成果,还有专家点评,这不仅是对我们学习成果的检验,也是提高沟通表达能力的机会。在团队合作中,每个人都有不同的专长和角色,我们需要相互协作,共同完成任务,通过这些合作项目,我学会了如何与他人合作,如何倾听和尊重别人的意见,以及如何处理团队中的冲突,也让珠海和北京两地的BNUer建立了友谊。 

编辑:张佳轩 唐可 

审核:刘畅 王丽博 

原创:第3667期 

总:第3762期 

            嘹 

            亮 

            生 

            命 

            号 

党建风行|党建动态|党建视听 

视听党章|红色足迹|生声不息 

做有温度,有深度,有追求的 

北师生科党建官方微信平台 

听说优秀的人都扫码关注我们了 




文章编号: da960801c800035143fbcb5d190b32a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【党建动态】北京师范大学“京师万物”科普素养训练营学员学习感悟-珠海校区下篇) 2024-01-19 嘹亮生命号   嘹亮生命号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc2MTk3NA==&mid=2650518459&idx=2&sn=6846297c61f1341deb6491c389e42b94






           珠海校区 

“京师万物”科普素养训练营学员学习感悟 

为深入学习贯彻党的二十大精神,全面落实习近平总书记关于科技创新和科学普及工作的重要指示精神,全面贯彻落实北京师范大学第十四次党代会精神,推动“一体两翼”向“两翼一体”发展,2024年1月9日至12日,生命科学学院于珠海校区举办“京师万物”科普素养训练营,40名来自京珠两校区的训练营成员参加了本次活动。为期四天的训练营行程安排十分充实,涵盖理论学习、实地研学、圆桌讨论等等,学员们全情投入,受益匪浅。 

         学员学习感悟 

            0 

            1 

朱家璇 

这一次的“京师万物”科普训练营时间虽短,却让我收获满满。 

首先,特别感谢有这次机会能参与到这个训练营当中,能近距离地聆听很多科普领域或是专业知识领域大咖的讲座,还认识很多优秀的来自北京校区的同学们。 

邓老师在他的报告中说,他觉得听科普讲座,只要有一点收获,那就说明听这个讲座值了。在这次训练营的五场讲座中,我又何止只有一点收获。 

在邓老师的讲座中,我了解到了南极常见的鸟类、哺乳动物,比如信天翁、海豹等等,而不再是提到南极,只知道企鹅的存在。在这场讲座当中,我印象最深刻的便是邓老师讲的帝企鹅和阿德利企鹅的故事。这也印证了王大鹏研究员的说法,做好科普就要讲好科学故事。只有故事够有趣、够打动人,那么科普传递的知识才会深深印刻在我们脑海。 

其他几位专家的讲座,让我也感受到了各领域专家对各自钻研内容的热爱以及独到的见解,也让我更清晰地认识到自己在做科学普及中的局限性和不足。 

在最后一天的汇报当中,我也从同学们的科普作品雏形中学习到了很多,比如对于设计作品的思维和前期的调研方法。对于两组优秀小组的作品,我也深深折服于他们能在这么短的时间内,做出完整度相当高的成品,并且同时具备了科学性和趣味性。 

总之,特别感谢能有此次机会,参与本次训练营的活动对我来是一次弥足珍贵的体验。 

            0 

            2 

曾蕴妍 

在这次科普训练营中,我从讲座学到了很多科学普及相关的知识,也在圆桌派讨论中将自己学到的知识一定程度上转化为实践成果,总体上收益颇深。 

在开营仪式上,我懂得了科普需要热爱、责任、知识和实践四者合一,缺一不可。在后续的讲座中,我了解到可爱的南极动物、熊猫和野生动物的相关知识,并在老师专家们的解说中深深懂得了“保护环境”和“人与自然和谐共生”的重要性。在科普专题的讲座上,我第一次知道了科普的准确定义——“科普,就是科学普及,是指用各种传媒,用浅显的、通俗易懂的方式,让公众接收自然科学和社会科学知识,推广科学技术的应用,倡导科学方法、传播科学精神、提高公众科学素质的活动”。令我印象深刻的是,王老师说道,科普需要注重“三个转化”:从“是什么”到“为什么”、从“知识补课”到“价值引领”、从“有效”到“负责”,这让我对科普有了更加深入的了解。 

这次训练营还加深了北京校区和珠海校区同学之间的情谊,希望以后能多举办这种活动。 

            0 

            3 

刘茜琳 

很荣幸能参加本次“京师万物”科普训练营的活动。作为一名生物师范专业的学生,我在这次的活动中收获了很多能够应用于未来的工作生活的知识。原本我以为科普就是把自己知道的知识传播给其他人,但是经过王大鹏老师的讲解,我才知道科普中原来还有这么多的门道,原来科普不仅仅是简单的知识输出,还关系着国家的发展、社会的稳定和教育的走向。训练营的内容丰富多样,从南极探秘、大熊猫基地,到珠海校区、淇澳岛的生物多样性之旅,再到两位刘老师的科普经验分享,每一课都让我眼界大开,收获颇多。我十分敬佩他们在科普这条路上做出的努力,也很感激他们在科普领域的辛苦付出。我希望未来能够有机会跟随他们的脚步,为国家的科普事业做出自己的贡献。 

此外,这次训练营也让我认识了很多北京校区的同学,收获了一份短暂真诚的友谊。作为北师大家庭的一份子,我也希望未来能够有机会去到北京校区参加这样的活动。在共同完成我们的科普项目时,我们互相配合,共同解决问题。这不仅锻炼了我的沟通能力,也培养了我的团队协作精神。我很感激我的组员们,每个人都积极贡献自己的想法,为我们共同的项目献出自己的力量,还分享了很多北京校区的故事。 

训练营的时间只有短短的四天,尽管工作坊的每位老师的讲解都很丰富有趣,但我感觉到自己还有许多科学领域的知识需要深入学习。科普中的门道,科学知识传播过程中需要考虑的方方面面,都不是这一次简单的训练营能够让人完全理解的,想要参与相关的工作,我还需要很多的努力。未来,我希望自己能阅读更多的科普书籍,参加更多的实践活动,努力提高自己的科学素养。 

            0 

            4 

钟依 

本次参加“京师万物”科普训练营是一次非常有意义的经历。在培训中,我有机会聆听了一些专家分享他们的科普经验,还学习了一些科普设计的基本知识。最令我印象深刻的是小组合作设计的科普研学活动,让我对科普教学有了全新的认识和体会。 

首先,培训中的专家经验分享让我受益匪浅。虽然他们没有直接给出科普教学的建议,但通过分享丰富的实践经验,让我们感觉学习到了许多。某种意义上讲,这更像是给我们的科普讲座。在听讲座时,我们都对这些别开生面的知识充满了兴趣,我们也从学生的角度学到了进行科普的方法。例如,要关注学生的兴趣和需求,设计活动时要注重互动和趣味性,通过故事性的讲解来引发学生的兴趣等等。这些宝贵的经验启发了我,让我意识到科普教学不仅要传递知识,更要激发学生的学习兴趣和探索欲望。 

其次,学习科普设计的基本知识也给我带来了很多啔示。我学会了如何清晰地设置科普目标,确定目标受众,选择适当的科普内容和方法,并设计具有针对性和趣味性的活动。这些方法和技巧对于我今后进行科普教学会非常实用,能够帮助我更好地引导学生理解和掌握科学知识。 

最让我难忘的是小组合作设计的科普研学活动。我们小组成员互相协作,共同设计了一次有趣的研学活动。在设计过程中,我们充分考虑了学生的实际情况和需求,尽量使活动具有趣味性和启发性。通过小组讨论和反复修改,我们最终设计出了一次寓教于乐的研学活动,为学生提供了一个很好的科普学习机会。 

通过这次培训,我深刻体会到了科普教学的重要性和魅力。科普教学不仅可以帮助学生掌握科学知识,更能培养学生的科学素养和创新思维。我打算将所学到的科普设计知识和经验运用到实际教学中,为学生带来更好的科普教育体验。 

总之,这次关于科普教学设计的培训让我收获颇丰。专家经验的分享、基本知识的学习和小组设计活动的实践,都让我对科普教学有了更深入的认识和体会。我将积极应用所学知识,不断探索创新的科普教学方法,为学生提供更丰富、有趣的科学学习体验。 

            0 

            5 

杨婧婧 

我有幸在寒假期间参加了“京师万物”科普训练营活动,这段宝贵的经历不仅让我对生命科学有了更深入的了解,还让我更深入地认识、了解了科普的魅力和意义。 

听取关于南极生物多样性的讲座时,我仿佛置身于那片遥远而神秘的大陆,感受着生命的顽强与多样。以大熊猫为载体的科普传播理论与实践讲座,则让我看到了科学与公众之间的桥梁,是如何通过生动有趣的方式将知识传递给每一个人的。多年从事科普工作的老师们向我们介绍他们的心路历程,热情地分享着他们对大自然和生命的热爱与追求,他们对科普事业的热爱与奉献精神值得我们学习。 

淇澳岛的科普研学之旅是一次难忘的经历。岛上的自然风光让我流连忘返,专业的科普志愿者的讲解不仅让我系统地认识了白海豚和红树林生态系统,还让我学到了如何将科学知识和人们的日常生活相融合,使之变得更加有趣和通俗易懂,以更好地向大众传递科学知识。 

最令我兴奋的是,我和小组成员们团结合作、思维碰撞,共同完成了一个以游戏形式进行科普探究的作品。在这个过程中,我们集思广益,在专业科普研究工作者的指导下,不断尝试和改进,最终呈现出了一个既有趣又有科普意义的作品,并在结营汇报中荣获一等奖,这是对我们努力的最大肯定。 

本次科普训练营不仅让我收获了友谊,更让我明白了科普的重要性以及如何善用专业知识进行科普实践。作为一名生物科学专业的师范生,我将更加努力地学习和传播科学知识,为公众的科学素养的提升贡献自己的一份力量。 

            0 

            6 

刘园 

很感谢组织本次活动的老师同学们,也很感谢来自北京校区的同学特别是我的小组成员,我们在短短四天时间里逐渐熟络,共同学习探讨,产生思想的碰撞。这次活动使我学习到很多,深入了解了科普活动,提高了对科普的重视程度,也让我感受到科普大咖和其他同学对生物以及科普工作的热爱。在珠海校区生物多样性之旅和淇澳岛科普研学活动中跟随老师和讲解人员了解动植物的趣事是活动中最难忘的环节,亲眼见到白鹭优雅的身姿,招潮蟹滑稽可爱的身影,了解小小的白蚁做出的巨大贡献,这些学习和体验的机会十分宝贵难得。我也结识了许多人,有来自北京校区的喜爱鸟类、植物甚至已经在进行科普工作的老师同学们,有钟情于博物的大咖,有钻研科普工作的研究员,他们在做的事使他们展现出独特的人格魅力,深深吸引着我。很高兴能在这样有意义的活动中认识这样的你们,也希望我也可以投入到科普的工作中,传递科学知识,助力社会大众整体科学素养的提升。 

            0 

            7 

伊晓龙 

在为期四天的科普训练营中,我聆听了老师们的五场讲座,对南极生态环境、大熊猫、野生毒蛇以及科普方法和科普案例有了更多的了解,其中学到的知识和老师们的实践经验让我受益匪浅。在科普创意圆桌派中,我们小组针对荔枝岛的系列展牌作出内容上和形式上的创新,设计了四条上山线路,为荔枝岛的科普工作提供一个新的策划与改进方案。在讨论过程中,我从小组成员身上学到了很多,过硬的基础知识和创新型的思维方式以及认真负责的工作态度让我十分佩服。我们八个人也在科普创意圆桌派和淇澳岛之旅中建立了深厚的友谊。这次科普训练营不仅让我对科普工作有了更多的理解,锻炼了科普能力;更重要的是,在此过程中我对人与自然有了很深的感悟。 

            0 

            8 

李强 

在为期四天的科普素养培训营中,我们参与了大咖讲座和工作坊,对如何更好地传播科学知识有了更深刻的理解。这次培训营带给我的不仅仅是知识层面的提升,更多的是一种对科普工作的全新认知和责任感。 

在各位老师的讲座中,专家们从不同的角度阐述了科普的重要性,也讲述了自己有趣的科普故事,让我意识到科普并不仅仅是知识的传递,更是对科学精神的传承和科学素养的传播。在这个信息爆炸的时代,如何将晦涩的科学原理用平易近人的方式呈现给公众,成为了我们这一代人的重要使命。 

晚上圆桌派的小组讨论,与队友们一起策划创新展区展板的过程,锻炼了我的团队协作和创新与实践能力。我们通过头脑风暴,集思广益,力求在有限的时间内,用最直观、最生动的方式创新科普展板的形式。 

这次培训营也让我看到了自己的不足。自身基础知识不够牢固,面对一些具体的科普问题时,就不知道从何下手。但在与同伴的交流和专家的指导下,我逐渐找到了方向。做好科普工作需要不断地学习和积累,不仅要有扎实的专业知识,还要具备广博的视野和高超的沟通技巧。 

 四天的培训营转瞬即逝,但带给我的思考和啔示却长久不衰。我深知自己还有很长的路要走,但我相信,只要心中有梦、脚下有路,未来科普的道路上必定能留下我们坚实的脚步。 

            09 

黄美森 

很开心能够参加此次科普训练营活动,虽然留校等了10天,但真的一切都值得,尤其是小组合作做科普创意这个环节,特别有意义,让我受益良多,我想,我会永远记得在励教楼台阶前瑟瑟发抖地一起讨论、分工、合作完成的那几个夜晚。特别开心认识了很多很厉害的师姐,真的受益良多,韩师姐的语言能力和逻辑能力让我震惊,在分工前,师姐们也都会先让我们先选择自己想要做的部分,她们的“偏爱”和细节让我感动,虽然此次训练营的时间很短暂,但成了我大学中一道很美的风景,让我对科普这一概念有了更深的理解,我想它会一直影响着我以及我以后的从教生涯。除此而外,老师们的讲座和野外的这次小实习也让我增长了许多的见识,最不可思议的是我发现了蛇类的美,还认识了红树林保护区的许多植物,还观察到了赫赫有名的弹涂鱼,留校这10天的等待非常值得。 

            10 

杨博涵 

在此次训练营中,邓文洪教授带我们深入了解了南极,无论是磷虾,信天翁,燕鸥和帝企鹅等多样的南极生物,还是我国四个科考站的建立背景,国家领导人的高瞻远瞩,都让我收获满满。金双副研究员所介绍的关于大熊猫保护的相关工作,更让我了解了国宝熊猫背后的很多故事。两位科普达人刘健和刘昭宇老师用实际经历告诉我们热爱的力量是多么强大,我们要以一颗敬畏的心,以一双发现美的眼睛去打量这个世界,当真正沉浸其中时,就找到了生活的很多幸福。王大鹏副研究员则从更专业的角度为我们讲解了当前科普的问题,怎样做好科普,包括颜值,言值,研值,四不窘态,奥卡姆剃刀原理等等,为我们打开了一个新的世界。除了聆听讲座,在参观校园,淇澳岛红树林,参观科普教育基地的过程中,我们去亲身接触,去用心感受,去主动触摸,有了十分独特的体验。 

最后的成果输出中,每位小组同学都有自己独特的创意,从其他小组的汇报展示,ppt制作,设计思路中,从四位老师的点评中,我又学习到了自己以前从未接触过的东西。参加活动前,我可以说是一个科普小白,没有进行过任何科普相关的工作。结营后,我也许还是个科普小白,但我具有了更多科普理念和科普知识,有了更坚定的科普信心和科普热情,未来的我会在这条路上走得越来越远! 

            11 

李佳仪 

非常荣幸能够参与此次科普训练营,向这些优秀的老师和科普工作者们学习。在短短两天半的时间里,我受益匪浅。 

给我印象最深刻的首先是邓文洪老师的《南极动物多样性》,虽然南极科考条件艰苦,但是在冰原世界中的动物们都独具魅力,用自己独特的方式来应对严寒,帝企鹅父亲的无私奉献更是让人感动。而刘昭宇老师的《我的野生朋友》则唤起了我对探索自然的兴趣,无论是形态各异的蝽,又或者是胆小害羞的蛇类,动物们在自然环境中,无拘无束地生活着。我想这就是科普的魅力,让离我们很远或者是不了解的事物的面貌越来越清晰。 

而去淇澳岛参观红树林生态系统则是让我再一次感受到了大自然的奇妙,为了生存下去,植物和动物们无所不用其极,板状根,在叶片上分泌盐...... 

大自然神秘之处令我心驰神往,生活中许多的场景与事物,都可以用来科普,科学性与普及性缺一不可。但是我们仍然应该注意,科普的对象不应该仅仅局限于青少年,一些知识水平相对较低的中老年人也是科普的重点。科普之路任重道远。 

编辑:张佳轩 唐可 

审核:刘畅 王丽博 

原创:第3668期 

总:第3763期 

           嘹 

           亮 

           生 

           命 

           号 

党建风行|党建动态|党建视听 

视听党章|红色足迹|生声不息 

做有温度,有深度,有追求的 

北师生科党建官方微信平台 

听说优秀的人都扫码关注我们了 




文章编号: 56898c23f5802df5c20a69584a7865cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (经略海洋新图志!鹤洲新区(筹)创新编制“用海保障一张图”) 2024-01-19 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247542353&idx=1&sn=ebeade4e3671b364653487aaa7e1db30






晚冬时节, 

浩瀚的伶仃洋面, 

水天一色、风清气爽。 

鹤洲新区筹备组正大力发展海洋产业。图为位于桂山岛附近的深海养殖项目。

一片欢呼声中,一艘活鱼运输船正将成吨的金鲳鱼,从90米周长网箱转移至港澳流动渔船里,销往香港。这是珠海万山国家级海洋牧场示范区海陆联动种业模式下产出的金鲳鱼。“海洋牧场内养殖的鱼,品质接近野生,深受港澳食客的喜爱,市场供不应求。”收鱼商家表示。 

金鲳鱼。 

在广东全面建设海洋强省的当下,珠海正在加快建设海洋牧场示范区、搭建现代海洋产业链、构建向海图强政策链,进行海陆统筹联动、融合发展的珠海探索。然而,规模庞大、体量巨大的海洋牧场也对自然资源要素的保障、支撑提出了更高的要求。如何在一望无垠的海洋中,为这些项目找到合适的落脚点? 

海洋资源是开放资源,经略海洋就是扩大开放。在实践中,珠海市鹤洲新区(筹)在全省首创开展海洋牧场“用海保障一张图”编制工作,梳理辖区内可用海域空间约18万公顷,为珠海海洋牧场产业发展提供精准选址保障。 

百岛之市,出海向洋。 

这样经略海洋的“图志” 

何以成为全省首创, 

又将如何助推海洋产业走向深蓝? 

        01 

破题 

破解要素资源制约 

亿万年来,珠江口张开双臂拥抱着浩瀚太平洋,生于此地的人们有着悠久的耕海牧渔传承。 

伶仃洋面,珠海两个国家级海洋牧场示范区,不仅有全国首台半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”“德海1号”智能化养殖渔场等高科技养殖平台,还有重力式深水网箱,更有集生态养殖、海上乐园、海洋科普等于一体的海洋沉浸式旅游项目加速落地。 

澎湖号。 

这是珠海推动海洋经济高质量发展的海上缩影。 

经过多年发展,珠海渔业已从近海捕捞、传统海水养殖向现代生态立体养殖的海洋牧场转变,奠定了现代海洋牧场高质量发展的良好基础。 

然而,要在海面上建设“蓝色粮仓”也并非易事。除了要有海工装备的支撑,能否得到充足的资源要素保障,更是海洋牧场项目能否落地的关键。 

“从近岸养殖走向深远海养殖,除了生产方式的变化,高昂的成本和风险会令很多渔民、个体养殖户望而却步。”中国海洋大学向海经济发展研究中心副主任、海洋发展研究院研究员李大海认为,只有不断创新、突破原有的用海机制,才能吸引、鼓励更多中小企业或者个体养殖户投入深远海养殖。 

珠海海洋集团筹备组分管海洋牧场一级开发的苏庆龙介绍,鹤洲新区(筹)辖内的万山海域曾是远近闻名的万山渔场所在地,也是当前珠海大力推进现代化海洋牧场建设的主阵地,但因万山海域大部分处于生态保护红线内,可用于建设现代化海洋牧场的海域空间资源极为紧张。 

如何合理规划、利用海洋空间,做大做强现代海洋产业,成为摆在珠海面前亟须解决的难题。 

实际上,看似浩瀚无垠的海洋,必须深耕有方。这道难题,既是海洋产业从业者必须闯过的关卡,也靠着属地政府与自然资源部门的行政办事效能。 

作为广东海洋经济发展的重要平台,如何做好海洋牧场资源要素保障工作,优化完善用海审批,支撑海洋产业项目跑出加速度? 

一张经略海洋的图志从此构思。 

         02 

创新 

实现项目“拿海即开工” 

始自云贵高原的珠江,绵延2000多公里,穿越崇山峻岭,直抵南海之滨,在珠海境内与南海交汇,形成独特的咸、淡水地带,催生水产种类繁多的万山海域。 

作为历史上万山要塞所在地,万山海域战略位置突出,中心区域为珠江口国际锚地,有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间,是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道。又因生态环境优越,片区内设有珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和珠海万山群岛市级自然保护区4个不同类别的自然保护区。 

万山群岛。 

多重因素叠加,导致管理万山海域的部门多,相关涉海数据种类繁多、口径不统一、不互通,传统项目用海选址,往往在征求部门意见及修改阶段反复调整、难以落地。 

鹤洲新区(筹)创新开展海洋牧场“用海保障一张图”编制工作。 

其中,全面收集、处理相关部门资料及规划成果,建立内容完整、目录统一、逐级扩展、结构清晰的海域空间“用海保障一张图”数据体系,只是第一步。 

基于“用海保障一张图”数据成果进行空间叠加分析,寻求辖区内符合各部门管理的可用海域空间的最大“公约数”,才是重中之重。 

珠海市自然资源局万山分局相关负责人介绍,“在落实生态保护红线管理要求,避让锚地、航道、限制区及已确权海域空间后,共梳理出辖区海洋牧场可用海域空间约18万公顷。” 

梳理出的可用海域空间被划分为三大发展阶段,其中: 

●一阶段为已完成区域论证海域,可满足近期桁架式养殖平台、养殖工船、重力式网箱等用海需求; 

●二阶段为水深5—30m范围,未来可用于海洋牧场项目选址的近岸海域; 

●三阶段为深远海养殖拓展区及限养区。 

据介绍,“用海保障一张图”为重大项目用海“预选址”和海域审批管理提供了依据,避免红线、锚地及航道等限制性因素造成产业项目选址工作反复,指导部分项目选址周期由半年缩短至十天,实现单个项目“拿海即开工”,大幅提升了海洋牧场项目建设投产效率。 

         03 

支撑

新一轮海洋竞争抢先机 

南海广阔的蔚蓝画布上,一座座“海上城市”即将浮出水面。 

近日,经鹤洲新区筹备组批准,珠海市自然资源局万山分局为广东永绅海洋科技有限公司新型智能养殖平台深海养殖基地项目、东澳根宝海水养殖专业合作社网箱养殖项目、珠海市从海水产科技有限公司深海智能养殖基地项目、珠海格力海岛投资有限公司东澳岛现代海洋牧场示范园—海之舱(一期)项目及珠海海发蓝色粮仓产业园发展有限公司现代化海洋牧场产业园(小蜘洲)项目5个第三批海洋牧场项目集中出具用海批复,涉及用海面积约172公顷。 

其中,总投资2亿元的东澳岛现代海洋牧场示范园—海之舱(一期)项目聚焦深远海渔旅融合,拥有养殖水体4万立方米,规划融合潜水、住宿、垂钓、餐饮、海洋研学、室内休闲运动等功能,可同时接待游客150人。 

“海之舱”建成后,将与东澳岛联动发展,在促进珠海传统渔业升级优化的同时,加快海岛旅游产业经济战略性结构调整,打造现代化新型“海上粮仓”。 

众多海洋牧场项目纷纷落地背后,“用海保障一张图”功不可没。 

“依托‘用海保障一张图’数据体系,可以帮助协调各部门限制要素,减少海域选址论证调整次数,加快项目建设投产。”鹤洲新区筹备组相关负责人介绍,另一方面,有助于自然资源管理部门根据法律法规和政策要求,快速核查涉海项目空间布局、水深、离岸距离等信息,提升海域精细化管理水平。 

自“用海保障一张图”实施以来,鹤洲新区(筹)辖区共有17宗海洋牧场项目迅速获得批复,其中涉及市重点项目8宗、区重点项目9宗,批准用海总面积810余公顷,100%保障市、区海洋牧场重点项目落地,另有6个涉海项目正在进展中,为海洋牧场空间发展提供重要支持。 

“用海保障一张图”是珠海走向深蓝的新开端,是新一轮海洋竞争中抢占先机的主动作为。 

海洋资源是开放资源,经略海洋就是扩大开放。当前,珠海正在建设特色型现代海洋城市上展现新担当新作为,加快构建集种业、养殖、精深加工于一体的现代化海洋牧场全产业链,建设“蓝色粮仓”,为打造“海上新广东”提供有力支撑。 

来源:南方日报、珠海万山、万山(保税)分局 




文章编号: 8c6100bf3149ea60d128b2c88cd43584
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【台山新闻】沙滩、椰树、海龟、海豚...快到广海打卡“新风景”!) 2024-01-19 台山易生活   台山易生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247547561&idx=2&sn=3229e877ce712635688d60721c581f88






走进广海鲲鹏渔村

蓝色的海洋元素映入眼帘

海洋主题墙绘装点着每家每户

生动美丽的渔村生产生活场景

为广海美丽乡村建设

涂抹上浓墨重彩的一笔

广海鲲鹏村是渔业村,村民房沿山而建,错落有致。去年8月,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目文化长廊及和美渔村墙绘建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,如今,广海码头的蓝色海洋延伸到了村子。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师 林若龙 

 整个村子的墙绘以大海为主题,画有很多海生动植物。我们用的材料是丙烯颜料和乳胶漆,画作完成后,我们还会在上面涂上罩光漆,可以防止日晒雨淋导致的掉色等问题。 

渔旅融合项目文化长廊分部工程由高速到广海渔港,全长6公里,对沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,其中已建成的首港及和美渔村墙绘建设是文化长廊的重要节点。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人 钟龙 

 渔村的墙绘面积大约是2万平方米左右,涉及的住户大约200户。目前,墙绘施工已经完成90%,整个墙绘施工预计在春节前可以完成。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

来源:台山发布编辑部

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。




文章编号: 5245aa3280e4426a4de24b8d96d59939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【春节D线】广西巴马、德天大瀑布、明仕田园、三娘湾,自驾休闲7日游!) 2024-01-19 在路上自驾游俱乐部   在路上自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzcxNjM0NA==&mid=2247521121&idx=2&sn=efa6da4311099c5975980ab6defec62e






            亮点 

            解读 

          春节假期已经渐渐临近, 

          我们精彩的全新线路重磅推出! 

          走进最美侗乡--程阳八寨, 

          观看三江坐妹大型实景演出, 

          打卡世界长寿之乡--巴马, 

          欣赏著名的德天跨国大瀑布, 

          电影花千骨拍摄地--明仕田园! 

          此线路老少皆宜、轻松休闲, 

          春节期间酒店紧张,请尽早报名! 

2024年2月10日—2月16日 

广西巴马、德天大瀑布、明仕田园、三娘湾,自驾休闲7日游! 

期待您的积极参与, 

活动名额有限,报满立刻截止! 

       详细行程安排 

   (活动时间:2月10日—2月16日) 

   (大年初一 → 大年初七) 

D1 

武汉集合→武冈  560公里 

用餐:晚餐 

   住宿:武冈  高档四星级酒店 

早上在服务区集合签到,领车贴、对讲机,说明出行注意事项后集体出发。 

傍晚抵达武冈县城,首先办理入住手续,然后集体享用丰盛的晚餐。晚餐后车友们可以前往【同保楼】自由闲逛,夜晚的同保楼灯火璀璨,热闹无比,踏着青石板漫步在古建筑群中,细细品味古韵幽情,古街老巷流淌人间烟火。 

      ↓ 武冈同保楼 ↓ 

同保楼是经市委、市政府审议通过的地标性建筑,代表武冈整座城市的形象。 

其建筑风格为仿古建筑,是集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游地标。 

代表武冈特色文化的丝弦、阳戏、傩戏等夜间民俗表演,深受游客的好评。 

D2 

武冈→三江  200公里 

用餐:早餐+晚餐 

   住宿:三江  高档四星级酒店 

   早上在酒店享用自助早餐之后,驾车前往位于三省交界的小众秘境,千年古寨,中国最美侗乡 

   【程阳八寨】 

   ,赴一场侗族文化盛宴。喝一口“高山流水”迎宾拦门酒,走过没有使用一颗木钉的永济风雨桥,漫步寨中,吊脚楼偎依,鼓楼为伴,嘹亮悦耳的非遗侗族大歌在千年侗寨上演 

   。晚上观看由中国侗城景区,倾力打造的大型侗族风情实景演出【 

   坐妹 

   】,呈现侗族行歌坐夜、出嫁婚庆的神秘风情,并且展现芦笙、木叶、牛腿琴、琵琶的独特魅力,展示侗族服饰、芦笙踩堂、多耶舞的美轮美奂,演绎侗族大歌、木叶歌的天籁之音。 

      ↓ 程阳八寨风景区 ↓ 

   千年侗寨,秘境程阳,这里有原生态自然古村落景观,被称为“世界楼桥之乡”。 

八个自然村寨,上万侗族人世居于此,创造了丰富多彩、灿烂辉煌的侗族文化。 

   欣赏侗族歌舞表演,体验绘制农民画,品尝特色长桌宴,感受浓郁的风情民俗 

   。 

      ↓ 坐妹实景演出 ↓ 

   演出呈现侗族行歌坐夜、出嫁婚庆的神秘风情,展现芦笙、琵琶的独特魅力。 

展示了侗族服饰、芦笙踩堂、多耶舞的美轮美奂,演绎侗族大歌、木叶歌。 

   节目充满了乡野气息、田园风味,体现民族性、艺术性、观赏性的高度统一。 

   场景壮丽,灯光音效恢宏,舞台布置精美,让观众沉浸在独特的梦幻世界中。 

D3 

三江→巴马  400公里 

用餐:早餐+晚餐 

   住宿:巴马  高档四星级酒店 

   早餐后,我们驾车前往世界五大长寿地区-巴马,中国百岁老人分布率最高的地区,被誉为“世界长寿之乡”。游览 

   【百魔洞】 

   、 

   【百鸟岩】 

   景区,百鸟岩是一座天然洞穴氧吧,乘船进洞游览,就像穿行于时光隧道。而比较神奇的当属百魔洞中的“地磁能量”,据说特别的磁场能够带走身体的负能量,不妨去磁疗区亲身体验一番吧! 

      ↓ 百魔洞风景区 ↓ 

   此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返,非常壮观。 

   加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿,值得一去。 

钟乳石塔是经过几亿年岩溶发育的结晶,最高的可达39米,实属“天下之最”。 

      ↓ 百鸟岩风景区 ↓ 

   因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞、延寿洞,是个独特的地下河溶洞。 

整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫,乘船游玩,非常的神奇。 

有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等各种岩石,百态千姿,令人目不暇接。 

D4 

巴马→明仕田园  180公里 

用餐:早餐+晚餐 

   住宿:明仕田园  高档四星级酒店 

   早餐后即进入中越边境小城靖西,来到泉水喷流成河的 

   【鹅泉】 

   景区,碧蓝河水流过古桥、山村、竹林、一派田园风光。然后前往 

   【德天跨国瀑布】 

   、 

   【乘坐界河竹排】 

   ,位于中越边境,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲 

   第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。【 

   明仕田园 

   】风光素有“小桂林”之称,这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,而且因为是《花千骨》的取景地这里名声大振 

   。 

      ↓ 鹅泉风景区 ↓ 

这里是靖西著名八景之一,也是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。 

靖西鹅泉与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉。 

      ↓ 德天大瀑布风景区 ↓ 

德天大瀑布位于中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天大瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地,神奇而美妙。 

      ↓ 明仕田园景区 ↓ 

明仕田园,地处广西崇左市大新县堪圩乡明仕村,与越南毗连,山水迷人。 

   青山绿水,相互辉映,形成许多秀丽景点,而最为人称道的,莫过于明仕河。 

   明仕田园风光主要集中在明仕至拔浪一带约8公里,是典型的喀斯特地貌。 

   是影视作品《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》等的外景拍摄地 

   。 

D5 

明仕田园→钦州  260公里 

用餐:早餐+中餐+晚餐 

   住宿:钦州  高档四星级酒店 

   早餐后车队出发,前往被誉为最美网红海上公路 

   【三墩海上公路】 

   游玩,这条在海上蜿蜒铺开长达13公里的公路直穿大海,俯瞰视角下如同漂浮在蔚蓝海面的“金色丝带”。 

   中餐后前往海上大熊猫—白鳍豚的故乡 

   【三娘湾】 

   游玩,金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画,目光所及都是碧海蓝天,大海仿佛在这一刻治愈了心灵.....在这里摸虾拾贝,踏浪逐沙,享受浪漫快乐的诗意生活....最后前往 

   【犀丽湾】 

   游玩,2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,沙质细腻,风景美不胜收。 

   晚餐特别安排鲜活海鲜餐,好好享受来自大海的海鲜美味,晚上可以前往灯火璀璨,港味风情十足的粤港风情街自由闲逛,吃喝玩乐游购娱应有尽有,沉浸式体验港味十足的风情夜晚。 

      ↓ 钦州三娘湾 ↓ 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,这里是中华白海豚的故乡。 

三娘湾景区不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。 

   是著名电影《海霞》的拍摄地,央视MTV《湾湾歌》和《海藤花》的拍摄地 

   。 

D6 

钦州→阳朔  160公里 

用餐:早餐 

   住宿:阳朔  高档四星级酒店 

   酒店早餐后,自驾醉美公路沿漓江而上,打卡【兴坪古镇】,古镇有一千七百多年的历史,古镇上各类砖瓦结构的古建筑,大部分都保存完好,在这里可以乘坐漓江竹筏的兴坪段,从兴坪古镇的码头一直到九马画山山下,颇有“轻舟已过万重山”的诗意感 

   。晚上游玩【阳朔西街】,这可谓是闻名中外的“洋人街”,这里更是阳朔的美食之都,各种美食小吃应有尽有,可以自行品尝西街的特色小吃,也可以和小伙伴们AA尝尝阳朔特色啤酒鱼。 

      ↓ 阳朔西街 ↓ 

   阳朔西街是阳朔最古老最繁华的街道,也是阳朔重要的旅游景点之一。 

明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆完整。 

这里曾是孙中山先生演讲的地方,著名的艺术大师徐悲鸿也曾经居住于此。 

由于西街外国人很多,故又把西街喻为“地球村”,每年接待众多的中外游客。 

D7 

阳朔散团 

用餐:早餐 

   住宿:温馨的家 

早餐后宣布散团,车友们相互告别,各自返回温馨的家。有时间的车友,可继续前往旁边的桂林市游览,尽情享受沿途的美食美景风光,让我们共同期待下次精彩的活动吧! 

     价格及报名方式 

活动报名费用:3850元/人(俱乐部经典自驾线路,品质保证!)

儿童1.2-1.4米:1850元/人(含门票、餐位、保险,不占床位!) 

幼儿1.2米以下:免费(不占餐位、不占床位,赠送旅游保险!) 

【费用包含】 

1、门票:含行程所列景点首道大门票及注明包含体验项目。 

2、演出:含三江坐妹,演出费用 

3、船费:含行程所列,德天瀑布.界河竹排、三娘湾游艇出海(观海豚) 

4、景交:含德天大瀑布,观光车往返费用 

5、住宿:6晚高档四星级酒店(默认安排标准间2人入住,若出现单男单女或者要求单独住,请您补齐单房差!) 

6、用餐:6个正餐+6个早餐 

7、保险:80万的自驾旅游险 

8、金币:活动结束后会赠送金币,可在商城兑换各种优质礼品。 

9、服务:全程专业领航、地接导服、活动组织策划、车贴编号、车辆救援、随车医疗包、对讲机通讯、安全保障。 

【费用不含】 

1、车辆油费、路桥费、停车费。 

2、其他不含的景区内二次消费。 

【报名方式】 

1、电话或微信联系客服留位置。 

2、提交姓名、证件号、手机号。 

3、缴费后等待出行前一天建群。 

客服小静:15271885490 (微信) 

客服小佳:15271888969 (微信)

       (长按识别二维码,加客服微信) 

     汇款方式 

1、支付宝转帐 

帐号:13476260586

昵称:在路上自驾游俱乐部 

2、银行卡转账

建行湖北分行武汉省直支行

户名:曾令超

账号:6217002870039545064 

付清全部费用后,视为正式报名成功,活动出发的前3天均可无损取消、全额退款。出发的前2天、或者出发前一天突然取消,需要扣除相应的损失! 

      活动声明 

        1、本活动中的门票属于团队票,所以优惠证件不再重复打折。 

        有免票证件的,报名时主动告知客服 

        (残疾证、军官证、退役军人优待证),活动结束后两个工作日,客服会按团队价退还门票费用。 

        2、团友若因个人原因中途离团,所有退费均在行程结束后统一办理。因房费已提前支付给酒店,餐位已提前编好,中途退团需扣除相应的损失,请慎重考虑。 

        3、如遇严重堵车、自然灾害、政府行为、疫情等不可抗拒因素,俱乐部可根据实际情况,临时调整行程或安排同级别的酒店。因不可抗力造成团队滞留或延误的,所产生的额外费用由客人自理。 

        4、我们给报名者都买了保险,如果不幸发生意外,按保险公司相关条款进行赔偿。俱乐部会尽全力组织救援,但不会承担任何法律责任和经济责任。 

        5、所有报名者对此次活动的参与都是完全自愿的,参与者对本声明条款的含义,以及相关的法律后果已全部通晓并充分理解,凡参加者均视为接受本声明! 

在路上自驾游俱乐部 

        俱乐部始创于2006年,是武汉自驾游行业知名品牌,业务范围涵盖自驾游、买车用车、汽车服务等相关领域。 

(长按识别二维码,关注公众号) 




文章编号: c5f7ee030aa7a529565c69d87e5b72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (台山“海洋味网红村”预计春节前上线,绝对是你的“蓝”颜知己!) 2024-01-19 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657496374&idx=2&sn=8a2f2faaa8e6bdeacc91c65bcfe7d0bf






广海鲲鹏渔村,经过半年多的改造,部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘,海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚……一个美丽生动的海底世界跃然墙上,为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村里的民居都是沿山而建,错落有致。从去年8月起,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树,还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说, 鲲鹏村的墙绘以大海为主题,所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆,先打好底,画完后,还会涂上罩光漆,防日晒雨淋,保证绘画内容的完整性。 

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米,内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。 

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示,鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米,涉及到200户村民,目前墙绘施工已经完成90%,预计在(春节前)可以完成整体绘制。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

来源:台山融媒




文章编号: 75ff3b8c82b4bf128d322a35538b7c09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【温江定制团2280元/人】港澳广东7城纯玩7日游//3月10日) 2024-01-19 全球通旅游温江分店   全球通旅游温江分店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTU3OTM4Nw==&mid=2247483808&idx=1&sn=70e6797a3b3a280becf5eb2714ab61b8&chksm=c3577ab4f420f3a2476cb2b7e2941741953eef8aa72b9cdabeeaf6f424fd73f403fa964e8100#rd






       · 点击蓝字,关注我们 

            2024 

            { 行程特色 } 

广州-佛山-中山-珠海-澳门-香港-深圳  

1、定制团【纯玩 0 购物 0 自费 0 擦边】,成都出港,拒绝全国大散拼。 

2、全程安排大环线,广州进,深圳出,不走回头路。 

3、特别安排入住香港一晚。 

4、全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

5、一次畅游广东七城 及 大湾区,让您能感受别样的广东之旅! 

6、产品升级:途经港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

7、发团时间:3月10日

8、价格:2280元/人(1月31日前报名立减100元) 

        行程安排 

第一天 成都-广州 

餐:无 

宿:列车上 

根据出团通知书,前往成都火车站火车【硬卧】赴广东省省会羊城--广州。【温馨提示】 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 20:00)联系您并发送出团通知书。【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往旅游目的地酒店入住,无需等待拼车。 

第二天 广州 

餐:晚 

宿:广州/佛山  

抵达广州,【广州】3 世纪 30 年代起成为海上丝绸之路的主港,唐宋时期成为中国第一大港,明清两代成 为中国唯一的对外贸易大港。乘车前往以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】,及俗称“小蛮腰”的广州 新电视塔【广州塔】(停车拍照),欣赏珠江夜景,感受微风拂面的沿海城市风光。后前往指定酒店安排入住休息。 

第三天 广州/佛山-中山-珠海 

餐:早中晚 

宿:珠海/中山 

早餐后,参观岭南古建筑三大瑰宝之【佛山祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。参观一代宗师【黄飞鸿纪念 馆】(游览时间约 2 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻 成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气原因可能会取消)。后乘车前往【中山市】(距离 90 公里),参观国家一级博物馆、国家 AAAAA 级旅游景区【孙中山故居纪 念馆】(游览时间约 50 分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警 示钟、”瑞接长庚”牌坊。后前往“百岛之市 浪漫之城”称号的【珠海】(距离 50 公里),参观被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆 明新园】(游览时间约 50 分钟),以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融 古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠 海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳” 的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。晚餐后,安排酒店入住休息。 

第四天 珠海-澳门(出境)-港珠澳大桥-香港 

餐:早中 

宿:香港 

【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约 08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大 三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊 侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台 之一。后前往游览【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主 权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。后参观【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感, 在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒 店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚 前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟,看到"巴黎风情和风貌 "【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标, 如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步 长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原 建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。后搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之 一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。  

抵达香港后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。特别赠送安排:乘坐【天星小轮】,体验当地传统交通,欣赏维港美景,穿梭于维多利亚港的天星 小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地其中一项最质优价 廉的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。晚安排酒店入住休息。 

第五天 香港-深圳 

餐:早中晚 

宿:深圳 

早餐后开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香 港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登【太平山】,海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚 峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步 行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼 远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】。后参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的 芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念 牌匾。后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第六天 深圳-成都 

餐:早中 

宿:列车上  

早餐后,途经国家文明路【深南大道】,前往【莲花山公园】(游览时间约 1 小时),公园 3 万平方米的人 工湖,16 万平方米的风筝广场,山顶广场矗立着改革开放的总设计师【邓小平的青铜塑像】,广大市民和中 外游客经常到这里瞻仰一代伟人的风采。山顶广场还是广大市民和中外游客俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺 望香港风光的最好去处。 

参观【中英街】(游览时间约 1.5 小时),中英街有步行街、环城路、海傍街、横头街、碧海路等 5 条街道 与道路,主要建筑有入口广场、入口处建筑、骑楼、街道转角处建筑、转角广场、榕树林荫道、回归广场、 天后宫广场、滨海观景道、中英街标志塔公园、海滨绿水长廊和中英街雕塑墙,街边商店林立,体现出“一 街两制”的历史景观和文化风情。  

参观【大梅沙海滨公园】,椰树林立花草群艳的大小广场、绿荫冠盖的观景长廊、法国枇杷掩映着的草坪停 车场、造型美观各异如朵朵白云般的张拉膜、1800 米的金色沙滩、自然清新的空气,一派浓郁的亚热带海 滨风光。大梅沙公园必将成为一个集休闲度假、观光旅游、运动娱乐为一体的旅游胜地。结束后送往火车站,乘火车【硬卧】返回成都。 

第七天 成都 

餐:无 

宿:温馨的家 

抵达成都散团,结束愉快旅途。 

※行程、景点游览顺序、游览时间导游会视天气及游客实际游览情况而定,敬请理解※ 

费用包含 

【交通】:成都--广州,深圳-成都,往返火车硬卧上铺票 (升级往返铺位:中铺位+100 元/位,下铺位+200 元/位,在旅游者报名时需标注选择的具体铺位,我社 会尽力安排,如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位,我社将按照实际所出铺位退还相应差价(往返为 100 元/人,单边为 50 元/人)。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投 诉)。如遇身份证、晚点等意外事件因素造成行无法出行,由客人自行承担。

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天 气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费 用!已说明已知晓!!)。

【住宿】:旅游酒店双人标间。

【用餐】:用餐共 4 早 6 正(香港一餐为便餐,升级 2 大当地特色餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。【保险】:旅游意外保险一份。旅游期间出险发生理赔以保险公司相关条款为准:非旅行社原因造成 的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照旅游团体意外保险条例相关约定进行赔付。因 客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴. 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自 行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因 素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财 产损失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请 签订出行免责书。

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外 费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为 费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费 用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险 责任范畴)。  

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

 6、【超值 499 元/人必消,换购价值 1116 元大礼包】 特别告知:参团套餐 499 换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换 购套餐不能拆分,不用不退费!

1、价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

2、价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

3、价值 118 元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+粤式点心餐 

4、价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳 2 日游。

5、价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

       港澳须知说明 

1、遵守当地法律:

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号 灯。

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电 话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右, 空气湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬) 阳光充足,气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温 约 20 度,全年温差变化在 16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫 米。 

私人定制、国内外旅游、会议接待、签证服务 

                   旅游定制师宁宁 

高级旅游定制师 

从事旅游行业8年 

私人定制旅游管家 

企业团建规划师 

研学规划师 

电话: 

19180950817 

                    旅游定制师杜涓 

旅游定制师 

从事旅游行业2年 

私人定制旅游管家 

企业团建规划师 

电话: 

13508248561 

      全球通旅游 

— 有了全球通 旅游真轻松 — 

定期推送出团计划,推荐产品,吃喝玩乐, 

航班资讯,签证信息 等诸多优质内容 

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注 




文章编号: b0ca5d58c0f516748afb6d753d9c365a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (“进”太空站、“拼”飞机、“玩”无人船..孩子的思维是你意向不到的~) 2024-01-19 智慧托管家长社区   智慧托管家长社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDAwNTE1Mw==&mid=2247559326&idx=3&sn=1a916156b29118ad7c44cbb1b70cffe9&chksm=c0259250f7521b46635cd733d79c318417682bc9e258cad8e5546bcfe51643edf8d0b557f8a2#rd






文章来源于公众号 

【番禺区民心家庭教育服务中心】 

每一期都是好评如潮 

客人好评 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

 扫码咨询报名↓  

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,不同桥梁的作用。 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

&科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  我们将来到珠海博物馆,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程,大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

我们将近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

深入了解无人船的分类、技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

         2月2日-4日 

          扫码咨询报名↓  

          活动详情  

          Travel Details    

第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

今日活动亮点: 

·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

           ● 无人船科普大讲堂 

           了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

           ● 船舶创意设计与制作 

           通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

           ● 无人船操控体验

           体验图传设备及了解图传的运用 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          寒假独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

          2人起报名优惠100元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

   文章来自公众号 

   【番禺区民心家庭教育服务中心】 




文章编号: eaf70cc2d106fb96548c86d2b725c07a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (“进”太空站、“拼”飞机、“玩”无人船..孩子的思维是你意向不到的~) 2024-01-19 番禺区民心家庭教育服务中心   番禺区民心家庭教育服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTM4MTI0MA==&mid=2247495493&idx=4&sn=843f96eac45e53c424b7a4d092c757ca&chksm=c162a1d2f61528c450a899735a4bf3dd41445b3c7691cdff0e2b75212d3d196972059b2ce6b8#rd






每一期都是好评如潮 

客人好评 

01 

国之重器 

     -

     港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

     -

     港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

 扫码咨询报名↓  

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,不同桥梁的作用。 

02 

华南最大飞机工厂 

                       - 

                       华南最大飞机制造工厂 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

&科技前沿无人船研学 

                  - 

                  航海秘辛 | 航海科技发展史 

                   我们将来到珠海博物馆,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程,大湾区地理等各项知识。 

                  - 

                  航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

我们将近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

深入了解无人船的分类、技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

      出发日期  

           Travel Details    

          2月2日-4日 

           扫码咨询报名↓  

           活动详情  

           Travel Details    

第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

今日活动亮点: 

·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

            ● 无人船科普大讲堂 

            了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

            ● 船舶创意设计与制作 

            通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

            ● 无人船操控体验

            体验图传设备及了解图传的运用 

            17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

            用餐  

            含午晚

            住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

            第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

            今日活动亮点: 

            · 参观飞机总装厂房和观礼台 

            · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

            08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

            18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

            用餐    早中晚 

            住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

            第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

            今日活动亮点: 

            · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

            · 港珠澳大桥游船体验 

            8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

            住宿    温馨的家 

                 费用说明   

           寒假独立营: 

           7岁以上小童价: 

           2799元/人 

           2人起报名优惠100元/人 

          费用包含: 

          ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

          ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

          费用不含: 

          ● 一切个人开销 

          ● 除所含餐费其它费用 

          ● 不含集合点的往返接送 

          ● 发票及手续费 

                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                 温馨提示 

            1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

            6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

            7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                退款规则 

            1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

            2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

            3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

            4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

            5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

            6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

    文章来自公众号 

    【番禺区民心家庭教育服务中心】 




文章编号: fad6f930ca55e5d4696db1bb0c354e5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (上半年赚钱全靠它了!2024年度设计赛事合集【杰视帮】) 2024-01-19 杰视帮   杰视帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY4NjAzMA==&mid=2653918835&idx=1&sn=dd990880d25f4322b44abeb6dd48782f






▲ 关注我,与设计干货不期而遇! 

每次一到年末,各大app都爱搞年终榜单,什么今年你一共听歌10086分钟啦,刷过5728个搞笑视频啦~ 

   这该死的仪式感,生怕老板不知道你冲浪的时间,比在工位的时间还多。 

但你说统计冲浪时间也就算了,怎么还统计起人均收入了? 

看到这,我是真网抑云了。 

不过吐槽归吐槽,去年这大环境也确实不太好。 

所以在新的一年,咱设计师怎么安全的、快速的、体面的赚到钱! 

这才是大家最关心的。 

   所以我一共为大家汇总了25个 

   —— 

   《2024年上半年最赚钱的设计赛事》!!! 

覆盖超广,奖金超高~ 

每个赛事设计的奖金分别在100000元到3000元不等,赛事类型包括但不限于字体设计、平面设计、IP文创、三维动画、LOGO、海报设计等。 

你想嘛,最好的结果就是比赛参加了,钱也拿到了,被更多甲方爸爸看到了,升职加薪必备的项目经历也有了,光明的日子这不就来了? 

最坏的结果也不过是增加了项目经历,提高了自己的专业能力。 

   等等,这不也赚了啊?

那话不多说,咱赶紧开始~ 

 写在前面: 

1. 设计赛事顺序以截止日期先后排列 

2. 篇幅有限,扫码添加客服领取【完整60+赛事名单】 

 1月赛事  

1. 2024首届“云物集”文创艺术设计大赛暨优秀作品展 

   截止日期: 

   2024-01-31 

参赛入口: 

https://mp.weixin.qq.com/s/H3N_rhYZPZRT_JquWZKFwA 

   奖金池: 

2. 2023两岸数字艺术设计·年度奖

截止日期:2024-01-31 

参赛入口: 

https://www.a-award.com/ 

   奖金池: 

3. 奥斯兰卡国际艺术设计奖 

   截止日期: 

   2024-01-31(早鸟参赛期)2024-05-10(正常参赛期) 

参赛入口: 

http://www.xingxiancn.com/task/1013 

   奖金池: 

4. 佛山地铁运营IP形象设计与创意金点子征集活动 

   截止日期: 

   2024-01-31 

参赛入口: 

http://www.xingxiancn.com/task/1013 

奖金池:

这个没有现金奖励,不过很有意义,况且IP设计是个大趋势,感兴趣的朋友可以尝试一下~ 

 2月赛事  

5. 2024阿皮拉APILA绘本大奖 

   截止日期: 

   2024-02-09 

参赛入口:

   https://www.shejijingsai.com/2023/10/1021577.html 

奖金池:

6. 2024年世界插画奖

   截止日期: 

   2024-02-13

参赛入口:

https://www.contestwatchers.com/world-illustration-awards-2024-celebrating-great-illustration/ 

奖金池:

7. 第十三届GRANSHAN字体设计大赛2023/2024

   截止日期: 

   2024-02-15

   参赛入口: 

https://www.contestwatchers.com/13th-granshan-type-design-competition-2023-2024/ 

   奖金池: 

8. 中国(中山)花木产业大会“花木栏”吉祥物(IP形象)征集 

   截止日期: 

   2024-02-23 

参赛入口:

https://www.shejijingsai.com/2023/12/1052564.html 

   奖金池: 

9. 兰州大学敦煌文化产业研究院标志(LOGO)方案征集 

截止日期:2024-02-28

参赛入口: 

https://www.shejijingsai.com/2023/12/1051778.htm 

   奖金池: 

10. “中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集 

   截止日期: 

   2024-02-28 

参赛入口:

https://www.shejijingsai.com/2023/12/1059900.html 

奖金池:

这个是公益设计活动,没有奖金,但是很有意义,大家酌情参与~ 

11. 2024 INSI国际动漫插画大赛 

截止日期:2024-02-28 

参赛入口:

https://mp.weixin.qq.com/s/2Swk67wmETy3QEUAMzQcYg 

   奖金池: 

12. 第二次开展世界牡丹大会会歌和吉祥物征集活动 

   截止日期: 

   2024-02-28 

参赛入口: 

https://mp.weixin.qq.com/s/rpWx-TCcwv9IDmFQBH5feg 

   奖金池: 

13. 2023“山情海韵”崂山区第二届文创设计大赛 

   截止日期: 

   2024-02-29 

参赛入口:

https://www.shejijingsai.com/2023/11/1044044.html 

奖金池: 

14. 字创未来——第十二届【方正奖】设计大赛 

   截止日期: 

   2024-02-29 

参赛入口: 

https://mp.weixin.qq.com/s/Oycjn5gQdYd4UPmRhmiMdQ 

奖金池: 

 3月赛事  

15. “新国风 新视界”优酷动漫 一千零一夜青年动画导演助推计划 

   截止日期: 

   2024-03-03 

参赛入口: 

https://www.contestwatchers.com/the-adc-103rd-annual-awards/ 

奖金池: 

16. 孟州市文创产品设计大赛 

   截止日期: 

   2024-03-05 

参赛入口:

https://mp.weixin.qq.com/s/lnQ7trpvuDRC35lBbzJ3DA 

   奖金池: 

17. 工艺之美 生活之趣丨超治愈的设计大赛 

   截止日期: 

   2024-03-06 

参赛入口: 

https://mp.weixin.qq.com/s/BudkqFTh8rZDE_877J5xhQ 

   奖金池: 

18. 第四届 2024-GCROSS 创意奖 

   截止日期: 

   2024-03-10 

参赛入口: 

https://mp.weixin.qq.com/s/sMarrC01ziHICu74P_UnwQ 

   奖金池: 

19. 第一届“千禧”杯服装设计大赛征稿 

   截止日期: 

   2024-03-31 

参赛入口: 

https://mp.weixin.qq.com/s/G_auitQRfGl34eR5Pozk6A 

奖金池: 

 4月赛事  

20. 洛阳师范学院第三届录取通知书设计大赛 

   截止日期: 

   2024-04-15 

参赛入口: 

https://mp.weixin.qq.com/s/b0LFE2J7iElJ2ShWVcHNNw 

   奖金池: 

21. 2023-2024年 “设计激活世遗” 开平优品国际文创大赛 

   截止日期: 

   2024-04-22 

参赛入口: 

https://www.shejijingsai.com/2023/12/1061334.html 

   奖金池: 

22. 2023“灵润黄梅·福地东山”首届文创产品设计大赛 

   截止日期: 

   2024-04-30 

参赛入口: 

https://www.shejijingsai.com/2023/12/1049342.html 

   奖金池: 

 5月赛事  

23. 轩辕情 中国梦——2024·全国中国画作品展征稿通知 

截止日期:2024-05-08 

参赛入口:

   https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9195 

24. 第38届切尔西国际美术大赛 

   截止日期: 

   2024-05-14 

参赛入口: 

https://www.contestwatchers.com/38th-chelsea-international-fine-art-competition-cifac/ 

奖金池: 

   注:部分国际赛事需要交报名费,折算人民币大概在100元-300元,酌情参加哈~ 

25. 第18届中国好创意大赛专项赛道 老字号·新国潮创新设计大赛 

   截止日期: 

   2024-05-15 

参赛入口: 

https://www.shejijingsai.com/2023/11/1033235.html 

奖金池: 

本期设计赛事分享就到这里啦! 

总体来说,上半年赛事还是比较多的,同学们可以选自己擅长的领域大胆冲! 

反正0成本,搏一搏,单车变摩托~ 

对了,上次我们举办的“视杰杯”比赛的结果也出来了 

请获奖的同学尽快加文末客服兑奖哦~ 

来说说你还希望杰视帮举办什么比赛? 

以后小编直接精准出击: 

   欢迎更多有合作意向的品牌方骚扰 

合作请+V:nkzx31905 

   添加客服,优先获得完整赛事名单 

整理不易,点个在看呗~ 

点个关注不迷路~ 

▲ 关注我,与设计干货不期而遇! 




文章编号: 75172493cbd12218e6d0c624bfaaf934
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (尔滨,表哥喊你回家吃沙糖桔啰~) 2024-01-19 城市便捷酒店   城市便捷酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTUwODI4Ng==&mid=2247500345&idx=1&sn=57f7865854e30d75295777802ef9740e






城市精选南宁广西大学动物园地铁站店     

城市便捷酒店南宁安吉万达广场苏卢地铁站店     

城市便捷南宁武鸣里建店     

城市便捷南宁科园大道地铁站店     

城市便捷南宁火车站店     

城市便捷南宁民族大学店     

城市便捷广西大学地铁站     

城市便捷南宁安吉客运地铁站店     

城市便捷南宁安吉万达广场店     

城市便捷南宁北湖北路地铁站店     

城市便捷南宁北湖路商业街店     

城市便捷南宁武鸣店     

城市便捷南宁武鸣香山大道店     

城市便捷南宁高新园店     

城市便捷南宁马山高铁站店     

城市便捷动物园科园大道店     

城市便捷动物园清川地铁站店     

城市便捷南宁民族大学西乡塘客运站店     

城市便捷相思湖高新大道店     

城市便捷南宁广西大学新阳路店     

城市便捷南宁上林龙湖路店     

城市便捷南宁上林龙湖二店     

城市便捷南宁动物园地铁站店     

城市便捷南宁隆安高铁站那城店     

城市便捷南宁师范大学明秀地铁站店     

城市便捷来宾武宣汽车站店     

城市便捷河池都安文体广场店     

城市便捷河池中心广场店     

城市便捷来宾武宣裕达店     

城市便捷来宾桐木店     

城市便捷来宾忻城店     

城市便捷河池巴马寿乡大道店     

城市便捷河池宜州汽车总站店     

城市便捷河池城西大道店     

城市便捷河池城东店     

城市便捷罗城汽车总站店     

城市便捷凤山红军路店     

城市便捷来宾石龙镇店     

城市便捷来宾金秀店     

城市精选酒店河池罗城城中大厦店     

城市便捷河池罗城成龙湖公园店     

城市便捷河池宜州市政中心体育馆店     

城市便捷河池宜州市政广场店     

城市便捷河池环江汽车总站店     

城市便捷河池大化江滨店     

城市便捷凭祥南大路美食街店     

城市便捷崇左友谊大道店     

城市便捷崇左太平古城沿山路店     

城市便捷崇左天等民族小学店     

城市便捷凭祥自贸区红木城店     

城市便捷百色田林店     

城市便捷百色乐业店     

城市便捷百色田阳店     

城市便捷百色森林中心城恒基广场店     

城市便捷百色市中心锦华店     

城市便捷百色城乡大学城店     

城市便捷百色凌云体育馆店     

城市便捷百色高铁站店     

城市便捷崇左扶绥空港大道店     

城市便捷田林汽车总站店     

城市便捷桂林火车北站店     

城市便捷桂林火车站店     

城市便捷桂林七星公园东西巷店     

城市便捷桂林瓦窑批发城店-品质整改     

城市便捷桂林兴安店-品质整改     

城市便捷桂林龙胜店     

城市便捷桂林阳朔西街店     

城市便捷桂林临桂金山广场店     

城市便捷桂林七星公园师大店     

城市便捷桂林漓江叠彩山香格里拉店     

城市便捷桂林火车站立交桥店-品质整改     

城市便捷桂林甲天下广场会展中心店     

城市便捷桂林火车站两江四湖店-品质整改     

城市便捷酒店桂林红岭路店     

城市便捷桂林荔浦中心广场店     

城市便捷桂林两江四湖日月双塔店     

城市便捷桂林北站高铁广场店     

城市便捷桂林资源店     

城市便捷桂林象鼻山公园店     

城市便捷桂林灌阳云水瑶店     

城市便捷桂林全州中心广场店     

城市便捷桂林汽车南站万福广场店-品质整改     

城市便捷桂林阳朔十里画廊千古情店     

城市便捷桂林平乐店     

城市便捷桂林市政府店     

城市便捷桂林全州高铁汽车站店     

城市便捷桂林恭城滨江店     

城市便捷桂林市政府飞虎公园-品质整改     

城市便捷桂林兴安界首店     

城市便捷桂林医学院桂湖店     

城市便捷南宁经开区火车南站店     

城市便捷江南万达二店     

城市便捷江南万达广场店     

城市便捷南宁五一路车管所店     

城市便捷南宁朝阳广场剧场地铁站店     

城市便捷南宁海吉星极地海洋世界店     

城市便捷南宁淡村路店     

城市便捷酒店南宁广西电网人民公园店     

城市便捷酒店南宁快环建材市场邕武路地铁站店     

城市便捷南宁明秀东路狮山公园地铁站店     

城市便捷南宁朝阳百盛步行街店     

城市便捷虎邱地铁站店     

城市便捷南宁朝阳广场地铁站店     

城市便捷南宁东站金桥大嘉汇店     

城市便捷南宁兴宁区政府妇幼保健院     

城市便捷南宁朝阳广场中山路美食街店     

城市便捷南宁师范大学长堽路地铁站店     

城市便捷南宁火车站朝阳广场店     

城市精选南宁宾阳商贸城电视台店     

城市便捷酒店五一富德店     

城市便捷南宁普罗旺斯店     

城市便捷宾阳广场店     

城市便捷凤凰湖公园店     

城市便捷(玉林工业品市场云天宫店)     

城市便捷(玉林文化广场万达店)       

城市便捷玉林步行街店     

城市便捷(玉林玉福路口工业品市场店)     

城市便捷桂平客运中心壹品江山店     

城市便捷桂平凤凰店     

城市便捷桂平西山店     

城市便捷平南龚州公园新天地店     

城市便捷平南汽车总站江滨公园店     

城市便捷平南龚州中学店     

城市便捷北流永丰城南汽车站店       

城市便捷北流汽车总站店     

城市精选贵港市政府万达店     

城市便捷贵港中山高铁站店     

城市便捷北海火车站店     

城市便捷防城群星大道店     

城市精选柳州五星步行街金穀大厦店     

城市便捷柳州城中万达广场店     

城市便捷柳州城中万达海关店     

城市便捷柳州五星步行街中环大厦店     

城市便捷柳州北雀路黄村店     

城市便捷柳州地王北站店     

城市便捷柳州窑埠古镇店     

城市便捷柳州五菱柳太路店     

城市便捷柳州柳南万达大润发店     

城市便捷柳州高铁火车站进站口店     

城市便捷柳州柳南万达广场店     

城市便捷柳州高铁火车站店     

城市便捷融水滨江路店     

城市便捷柳州柳东新区花岭友邻汇店     

城市便捷柳州柳城人民广场店     

城市便捷柳州三江风雨桥店     

城市便捷柳州融安店     

城市便捷柳州鹿寨步行街店     

城市便捷柳州三江侗乡多耶广场店     

城市便捷南宁会展中心航洋城地铁站店     

城市便捷南宁五象总部基地店     

城市便捷南宁青秀万达东葛路地铁站店     

城市便捷南宁桃源路店     

城市便捷南宁玉洞金象地铁站店     

城市便捷南宁琅东长湖店     

城市便捷南宁火车东站店     

城市便捷南宁南湖公园艺术学院店     

城市便捷南宁广西大学店     

城市便捷南宁建政路美食街店     

城市便捷南宁锦春三美青竹立交地铁站店     

城市便捷南宁会展中心万象城店     

城市便捷南宁火车东站琅东客运站店     

城市便捷南宁火车东站长虹路店     

城市便捷南宁青秀山地铁站店     

城市便捷南宁金湖广场埌西地铁站会展店     

城市便捷南宁新竹路民族广场地铁站店     

城市便捷东葛园湖路口中医一附院店     

城市便捷南宁保利领秀广场店     

城市便捷南宁国际会展金湖广场店     

城市便捷酒店南宁邕宁园博园店     

城市便捷酒店南宁民族大道南湖地铁站店     

城市便捷南宁警察学院仙葫美食街店     

城市便捷南宁双拥路医科大学店     

城市便捷南宁大沙田地铁站店     

城市便捷梧州旺城广场店     

城市便捷梧州苍海公园高铁南站店     

城市便捷贺州市政广场店     

城市便捷贺州姑婆山大道店     

城市便捷梧州骑楼城三总府店     

城市便捷梧州蒙山永安古城店     

城市便捷梧州汽车站店     

城市便捷梧州藤县汽车站店     

城市便捷贺州大道店     

城市便捷梧州岑溪明都新城店     

城市便捷梧州三龙大道政务中心店     

城市便捷酒店贺州黄姚古镇店     

城市便捷梧州高铁站苍海湖公园店     

城市便捷贺州高铁站店     

城市便捷贺州钟山中心广场店     

城市便捷富川凤凰路店     

城市便捷梧州三龙大道西江三桥店     

城市便捷梧州三祺城玫瑰湖公园店     

城市便捷梧州太阳广场万达店     

城市便捷贺州昭平佳旺店     

城市便捷梧州苍梧县行政中心店     

城市便捷梧州苍梧县汽车站店     

城市精选梧州市政广场店     

城市便捷梧州旺甫店     

城市便捷梧州市政广场店     

城市便捷北海侨港海洋之窗店     

城市便捷酒店北海湖南路老街店     

城市便捷北海北部湾金滩海底世界店     

城市便捷北海大润发高铁站店     

城市便捷北海北部湾广场店     

城市便捷北海老街海景店     

城市便捷北海合浦汽车总站店     

城市便捷北海老街一中店     

城市便捷北海合浦还珠南路店     

城市便捷钦州灵山汽车总站店     

城市便捷钦州汽车南站店     

城市便捷钦州浦北人民医院汽车站店     

城市便捷钦州港区中心广场店     

城市便捷钦州新汽车总站店     

城市精选钦州灵山中医院体育馆店     

城市便捷钦州年年丰老街人民路店     

城市便捷酒店钦州白海豚广场店     

城市便捷钦州钦北区政府高铁站店     

城市便捷防城港兴港大道店     

城市便捷防城港湖海世家店     

城市便捷防城港政务中心店     

城市便捷防城港企沙店     

城市便捷东兴国贸口岸店     

城市精选防城港行政中心高铁站店     




文章编号: e1c9ee220b58aa72423ba8d0e21df02f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (重要通知!神兽已出笼!春节寒假周边游溜娃宝典新鲜出炉!不出远门照样玩到嗨!新春愉粤龙门!) 2024-01-19 东青游头条   东青游头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5NzY0MA==&mid=2650941746&idx=1&sn=22d95aab8f245ddee5d673a42c62e885






HAPPY NEW YEAR 

你的假期余额已充值! 

寒假春节迈着坚实的步伐向我们走来啦! 

神兽已经出笼! 

各位家长打算带娃去哪里玩耍呀~ 

最近小铁驴也收到不少青蜜们 

周边出游的需求哟! 

2024当然要愉粤龙门! 

小编这就为大家速速送上出游宝典~ 

来!看小铁驴为大家精心准备的 

2024年春节寒假周边游推荐 

春节寒假周边游的各大线路已经出来啦~ 

快戳进海报看看有没有心水线路吧

看中的可以速速咨询顾问抢位啦!

下面就让小铁驴为大家推荐

    周边有哪些游玩好去处吧!

新 

年 

快 

乐 

Happy new year 

2024行运一条龙 

云浮+江门3天 

新兴悦天下度假区 

坐拥30款特色温泉池 

可一次性体验多种不同功效的珍稀温泉 

森林穀温泉中心以健康和养生为主题 

富含多种微量元素 

无忧畅泡珍稀温泉 

禅泉温泉度假酒店 

酒店拥有广东省独一无二的硫磺矿泉 

含有对人体有益的多种矿物质和微量元素 

除了有原生态的溪流、小河、竹林 

酒店还将瑜珈、太极、禅修引入温泉空间 

在畅享天地灵气、沐日月之光华的同时 

还可以安居禅泉 

-产品推荐- 

【约游】云浮+江门3日2晚跟团游|【双享泡】2024行运一条龙——国恩寺祈福*禅泉静修&悦天下森林温泉*禅域小镇夜市*鹿境庄园*土灶柴火风味&六祖罗汉斋<新兴悦天下温泉+禅泉度假酒店> 

门市价:999元/人 

出发时间:1月21/28日;2月16/21/25/28日 

韶关+湖南3天 

韶关丹霞丰源温泉酒店 

是拥有省内唯一拥有

天然珍稀硫磺泉、苏打泉双温泉的酒店 

温泉富含对人体有益矿物质和微量元素 

将现代中式与岭南客家建筑特色 

风格完美结合 

突显私家泳道、温泉到户、生态观光特色 

青砖黛瓦马头墙,回廊挂落花格窗 

纯净的空气,沁人心脾 

犹如置身天然大氧吧 

赏不尽的绿色风光美景 

湖南汝城县“半条被子”专题陈列馆 

半条被子的温暖”专题陈列馆 

位于沙洲红色旅游景区核心区 

陈列馆讲解团队被全国妇联宣传部命名为 

“全国妇联巾帼志愿示范宣讲队” 

-产品推荐- 

【康养】韶关+湖南3日2晚跟团游|【一价全包】“半条被子”汝城沙洲小镇&“徽派威尼斯”丰源温泉、红军小镇&饱食9顿自助餐三天 <连住2晚丰源温泉> 

门市价:798元/人 

出发时间:1月30日;2月17/27日 

         赣州+河源3天 

龙南南武当 

          九大景区壮观且惟妙惟肖 

           还有“五女拜寿”、“情侣峰”等天生尽景 

           景区现已加入 

           玻璃栈道、玻璃景观台、玻璃桥 

           可以在 

          俯瞰南武当全景 

           将美景尽收眼底 

河源荣佳国韵温泉 

酒店以巴厘岛风情为主题 

共有48个不同主题的温泉泡汤池 

温泉区温泉区拥有人工温泉瀑布 

更有新颖的纯温泉蒸汽浴 

充满神秘色彩的溶洞泉 

温泉区还有花式沐浴项目花瓣浴、温泉鱼疗 

水果浴、薄荷浴,薄荷浴、牛奶浴花样齐全 

-产品推荐- 

【约游】赣州+河源3日2晚跟团游|【粤·赣联游】行运一条龙——龙南南武当*“大唐不夜城”世客城*巴厘风情国韵温泉*客家围屋*客家寻味 <一晚入住河源荣佳国韵温泉> 

门市价:999元/人 

出发时间:2月11/12/13日 

新 

年 

快 

乐 

Happy new year 

年味湾区过大年 

广州2天 

沙面 

沙面可能是中国zui富有欧陆风情的地方 

由于岛上西方古典主义建筑群颇具特色 

而被评为国家级重点文物保护单位 

被称之为“羊城第九景” 

永庆坊 

是广州致力打造的、具有历史文化传承和 

当代都市生活融合的标杆 

东连上下九地标商业街 

按照”老城市新活力”的总体要求 

注入新时代的城市生活形态 

是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域 

珠江夜游 

珠江两岸的城市灯火璀璨 

坐上游船,畅游珠江之上 

感受花城独一无二的美 

体会珠水夜韵的魅力~ 

-产品推荐- 

【美食】广州2日1晚跟团游|广州福朋喜来登酒店&自助早餐、西关风情、沙面欧陆建筑群、永庆坊、珠江夜游、黄埔古巷二天 <住福朋喜来登酒店> 

门市价:699元/人 

出发时间:2月10-15/17/21/24日 

潮汕3天 

牌坊街

游览全国zui大的牌坊建筑群 

于牌坊街自由品尝潮州特色小吃 

百年老店胡荣泉,胜记芝麻茶、红炖牛肉 

糖葱薄饼,开元咸水棵,甘草水果 

美食简直数不胜数 

留着肚子吃遍整个古城 

青澳湾 

漫步有着中国zui美海岸线美誉的青澳湾 

这里素有“东夏威夷”之称 

海似新月海面如平湖 

金黄柔软的沙湾绵延2400多米 

坡度平缓,沙质洁净 

潮汕牛肉火锅 

前往品尝海内外食客追捧的正宗 

潮汕牛肉火锅宴 

主打的就是现杀的鲜牛肉,不仅牛肉新鲜 

这里可以见到还在站板上跳动的牛肉!  

-产品推荐- 

【美食】潮州+汕头3日2晚跟团游|【年味湾区过大年】汕头南澳岛<青澳湾&网红灯塔>*小公园*潮州古城<牌坊街&湘子桥光影秀>*老字号牛肉火锅&日日香狮头鹅汽车三天 

出发时间:2月11/12/13日 

门市价:1299元/人 

佛山2天 

Happy  

new year 

顺德华侨城欢乐海岸 

这是华侨城第一个开放式运营的“陆公园” 

粤港澳大湾区戏水新地标 

全球领先开放式街区的汇聚 

必然给你不一样的玩乐体验 

近观有着“顺德眼”之称的幸福摩天轮 

打卡曲水湾风情商业街 

顺德版“清明上河图” 

祖庙 

南古建筑三大之一的佛山祖庙

现为国家级重点文物保护单位 

馆藏文物以道教及佛山地方民俗文物为主 

每年举办春节祈福、“三月三”北帝诞 

乡饮酒礼、春秋谕祭等 

影听深远的民俗文化活动 

岭南新天地 

典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑 

有着佛山的风情风貌 

可以参观岭南古老建筑群 

22幢文物建筑及众多优秀历史建筑 

延续历史韵味~ 

-产品推荐- 

【美食】佛山2日1晚跟团游|广东小迪拜——佛山君御温德姆至尊酒店&壕叹自助晚餐&佛山祖庙&华侨城欢乐海岸二天 

门市价:799元/人 

出发时间:2月10-13/15日 

新 

年 

快 

乐 

Happy new year 

趣玩珠澳过“隆”年 

珠海+澳门2天 

珠海长隆海洋王国 

在珠海横琴参观世界顶级、规模最大 

游乐设施最丰富、最富于想象力的 

珠海长隆海洋王国 

展开一次奇妙而梦幻的海洋王国之旅 

大型烟花汇演 

奇幻绚丽的烟花盛宴 

强势引进150架无人机演出 

呈现出更加酷炫的大型烟花汇演 

更高难度的水上飞人演出 

激情的音响加上动感喷泉效果

创造出全球独一无二的 

令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出 

澳门 

前往参观澳门标志“大三巴” 

拍照凹造型留念

打卡澳门超hit网红街——官也街 

车游金莲花广场、观音像

一览澳门独特风情 

龙年新春佳节 

澳门更有花车汇演及烟花表演 

齐齐在澳门沉浸喜庆氛围! 

-产品推荐- 

【达人】珠海+澳门2日1晚跟团游|珠海长隆海洋王国、海豚剧场、大型烟花汇演、澳门寻食之旅(入境后自由活动)2天 <住珠海精选品质酒店> 

门市价:758元/人 

出发时间:1月27日;2月3/11/13/15/17/24日 

珠海2天 

景山道 

是珠海城市天际线、新晋网红打卡点 

全线生态无障碍 

尽览这座浪漫之城的醉美城市天际线 

通山达海,一步一景,将山与海 

城市与自然人居与生活完美融合 

澳门环岛游

“港珠澳大桥海上游” 

全新旅游项目新鲜出炉 

乘坐高速客轮畅游伶仃洋 

欣赏港珠澳大桥带来的震撼视觉盛宴~ 

360度无死角游览粤港澳

免签证随时出发 领略大桥风光 

同时打卡澳门地标建筑 

全程提供优美的澳门环岛游体验 

-产品推荐- 

【约游】珠海2日1晚跟团游|【玩好啲】船游港珠澳大桥&珠海长隆海洋王国、大型烟花汇演、景山道二天  <珠海精选品质酒店> 

门市价:899元/人 

出发时间:2月3/10/12/14/17日 

珠海1天 

日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

   日月贝其实就是珠海大剧院 

是珠海市的地标建筑物 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院 

由一大一小,两个巨型“贝壳”组成 

构成了歌剧院的整体形象 

港珠澳大桥-蓝海豚岛 

作为连接粤港澳三地的超级工程 

已成为大湾区的地标性建筑 

也是伶们洋上一道靓丽的风景线 

可近距离游览 

“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥 

还可能偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

游客停留的蓝海豚岛采用“蝇贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

拥有世界zui大的海工清水混凝土建筑群 

-产品推荐- 

【约游】珠海1日跟团游|0距离车游世纪工程——港珠澳大桥旅游【无需签证】、日月贝海上大剧院<含午餐> 

门市价:348元/人 

出发日期:2月2/12/15/18/21/24/29日 

寒假春节周边好去处超丰富! 

一起愉粤龙门过大年! 

更多产品及详情欢迎到东青游营业部咨询 

END 

*旅游爆发·诚邀加盟* 

*更多推荐* 

图片来源:景区官方,版权归原作者所有,侵删 




文章编号: de7c4f937c583ff3b26e47771e15e44c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【特惠价抢先报名】寒假春节high翻珠海长隆海洋王国,享受国际级烟花盛宴,开啔梦幻奇妙之旅~) 2024-01-19 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654220857&idx=1&sn=a47495942afc489564c7d98016b445a2






寒假春节哪里玩~

首选珠海长隆海洋王国 

和我们一起开啔梦幻且有趣的奇妙之旅吧 

进入园区 

看着巨形天幕上 

自在遨游的各种海洋动物 

有一种瞬移到深海的实感 

01 

探访海洋明星动物 

与六大企鹅家族贴贴互动 

看海豚宝宝跳跃欢呼 

黑白的皮肤让他们看起来像穿着燕尾服的西方绅士 

可爱极了 

中华白海豚的“双层别墅”超有feel!

上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿 

找好位置,海豚还会“配合”出片哦! 

02 

玩转5D城堡影院 

5D城堡影院缤纷精致的城堡外观 

仿佛直接进入了动画片!

超酷炫的特效,连座位都会跟着晃 

小朋友看了好几次才过瘾~ 

03 

玩转世界级大巡游 

在激昂的音乐中跟随超级猛犸大巡游 

成为维京勇士的宠客,幸运上"犸" 

在登高望远中享受刺激的旅程 

加入奇幻海洋大巡游 

在威尼斯马戏方阵,与鬼马小丑互动欢闹 

尽情享受海洋面具嘉年华 

让你玩到High 

04 

享受国际级烟花盛宴 

声光电融合的夜间超级大秀 

世界级冠军飞人 

360°全景烟花、 

震撼演出刷新沉浸式体验天花板 

以上图片来源:长隆官方

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

你也在看吗 




文章编号: 44b6ac3e56aff508582eabc363c023c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (台山“海洋味网红村”预计春节前上线!沙滩、椰树、海龟、海豚...快来打卡!) 2024-01-19 台山百事通   台山百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247616744&idx=1&sn=6bc614b714bd38b0d58aa1e0cee57081






走进广海鲲鹏渔村

蓝色的海洋元素映入眼帘

海洋主题墙绘装点着每家每户

生动美丽的渔村生产生活场景

为广海美丽乡村建设

涂抹上浓墨重彩的一笔

广海鲲鹏村是渔业村,村民房沿山而建,错落有致。去年8月,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目文化长廊及和美渔村墙绘建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,如今,广海码头的蓝色海洋延伸到了村子。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师 林若龙 

 整个村子的墙绘以大海为主题,画有很多海生动植物。我们用的材料是丙烯颜料和乳胶漆,画作完成后,我们还会在上面涂上罩光漆,可以防止日晒雨淋导致的掉色等问题。 

渔旅融合项目文化长廊分部工程由高速到广海渔港,全长6公里,对沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,其中已建成的首港及和美渔村墙绘建设是文化长廊的重要节点。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人 钟龙 

 渔村的墙绘面积大约是2万平方米左右,涉及的住户大约200户。目前,墙绘施工已经完成90%,整个墙绘施工预计在春节前可以完成。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

来源:台山发布 




文章编号: bbe019f0d33efde6dc1567e4782405a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (热!一个月3.3万人次「打卡」这个超级工程) 2024-01-19 香港特区政府粤港澳大湾区速递   香港特区政府粤港澳大湾区速递


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzAzOTg2Mg==&mid=2247527009&idx=5&sn=58b3b83980a087761a47eccc31c02b72&chksm=c075c6f8f7024fee7784b0ea3e3303659b5f066f6dd80c3768b512fdc90c0071bacb51b600fd#rd






1月15日,港珠澳大桥游正式向公众开放一个月。港珠澳大桥管理局当日在社交媒体表示,自开放以来大桥游持续火热,平均每日接待游客约1100人次,截至目前已接待游客约3.3万人次。 

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达15年,于2018年10月开通营运。 

2023年12月15日,港珠澳大桥旅游正式向公众开放,旅游线路设在香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内。在该区域开展旅游是全国范围内首次突破现有政策的创新。根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。

目前,港珠澳大桥旅游仍处于试运营阶段,仅对持有效居民身份证的内地居民以及已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民开放。 

公开资料显示,港珠澳大桥游往返全程约60公里,游览总时长约140分钟,其中乘车游览时间约为60分钟,登岛游览时间约为80分钟。在车辆往返途中及蓝海豚岛展示厅内部均提供专业讲解服务。 

旅途中,游客可近距离游览「风帆」造型的九洲桥、「海豚」造型的江海桥、「中国结」造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。游客到达港珠澳大桥游供游客下车体验的地方——蓝海豚岛,还可近距离欣赏香港大屿山风光。 

图:央视 

文:综合港珠澳大桥管理局社交媒体及香港新闻网 




文章编号: 1c22132a550f2dd4f6bd62bb10e805d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (各位“殿下”,去广西过个暖冬吗?) 2024-01-19 游悠通   游悠通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTQzMTY0Mg==&mid=2247503095&idx=1&sn=456bd02c0e0b73bb3438430786cbef07






忽然,想去广西了, 

去看山水无双! 

在热搜上住了几天的“小砂糖橘”,大家都认识了吧? 

11个广西小朋友到东北研学,穿着圆鼓鼓的橘黄色羽绒服,吸睛又可爱。东北朋友们被萌得不行,幽默DNA一动,“小砂糖橘”的外号就火遍了全网。 

网友们一边关注着勇闯东北的“小砂糖橘”,在互联网上赛博带娃,一边还不忘催更:“请广西老表专心剪砂糖橘!” 

还有人发疯式卖惨:“每当有一个广西老表偷懒一分钟,就会有一个可怜人过年吃不到砂糖橘!” 

没想到,人们对于砂糖橘的热爱竟是如此相同。 

确实,别的水果都是论个、论斤,唯独砂糖橘,一买就是论筐、论箱。一旦进了有砂糖橘的房间,那就是老鼠进了米缸,孙悟空进了蟠桃园,能炫多少完全取决于家里备货多少。  

这不,“中国砂糖橘之乡”的百色西林县发话了,并喊话全网:这个冬天广西砂糖橘绝对管够!来广西过个暖冬吧! 

各位冻梨公主、冰雪王子以及“野生菌”殿下,“折耳根”殿下,“小辣椒”殿下,“小椰子”殿下,“小凉菜”殿下,“小线面”殿下,“小笼包”殿下,“小枸杞”殿下……准备好了吗? 

和小编一起重新认识广西这个拥有极致山水、绝美海岛、多彩民族、水果自由、嗦粉自由、海鲜自由......的宝藏省份。 

01. 

去广西 

真的有好果子吃 

- 

广西是全国柑橘的第一大产区,还是有名的“水果之乡”,名副其实的水果大省。 

在2020年,广西水果产量高达2785万吨,相当于557亿斤。如果按全国14亿人口算,平均每人要吃近40斤才能消化掉,真的太壕了! 

在广西,走在路上都要小心一点,一不经意就下起一场“水果雨”。站在一棵果树下,掉落芒果、菠萝蜜、荔枝,跟盲盒一样。 

家里面、窗户边,不知道啥时候就有果树长大了,伸手就能摘到新鲜的水果。 

很多学校、小区都跟建在水果园里一样,听说每年还有学校组织大学生去摘水果而且特别特别甜! 

而且,广西的水果种类太多了,十四个地级市,几乎每个城市都有独属于自己的水果代表,每一个都各有特色。 

比如,广西百色,这是“中国第一个芒果之乡”,更是很多人心目中的芒果天花板。 

比如,荔枝爱好者钟爱的桂味荔枝就在广西钦州。桂味荔枝有一股桂花的香气,咬一口,就能感受到它核小肉多、口感爽脆、清甜中夹带着独特桂花香。 

比如,以螺蛳粉闻名的柳州,也有丰富的水果——在柳州种植的水果超过100万亩。其中代表是柳州融安金桔,表皮金黄,风味浓郁,入口就能化渣,吃起来甜蜜又可口。 

比如,柚子江湖中,沙田柚是名副其实的“甜王”,而沙田柚就在广西玉林。有人说它是“柚中之巅”,整个柚子吃起来几乎尝不到一点酸,比红柚还要甜上许多。 

在广西,除了品尝水果本身,也一定要吃一次酸嘢——腌制后的酸味水果,拌上辣椒粉,甘草粉等调料,一口下去,又酸又甜又辣又脆! 

这不仅是广西的特色美食,其中更包含了广西人对水果的热爱。

“英雄难过美人关,美人难过酸嘢摊”,饭前来一碗开胃,饭后来一碗解腻,酸酸甜甜辣辣或许就是广西的本色!

02. 

在广西 

真的处处是桂林 

- 

广西在全国人民心中的存在感,还有每个人从小学课本里背过的——桂林山水甲天下。 

但滋养出桂林的广西省又怎么会只有桂林这一个地方?《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过「广西处处是桂林」。 

没错,这个显山不露水的省份,其实就是一个大桂林,风景美到了极致。 

那些对于我们来说雾气缭绕,仿佛修仙的场景,如水墨画的风光对于广西人民来说,都是日常。 

· 

桂林 

广西山水的代表,一定是桂林。 

自古以来桂林的山水都被人所赞颂,甚至陈毅元帅还在游完桂林后,赞叹道:“愿作桂林人,不愿作神仙。” 

去漓江追逐清晨的第一束光吧! 

漓江滋养着整个桂林,两旁的喀斯特林峰仿若水墨。当清晨第一束光照进漓江,天空点亮了山水,漓江照亮了天空,金光洒满了眼眸。 

骑着单车去听十里画廊的风吧! 

耳边的风,眼前的景,是对水墨画最完美的诠释,穿梭云中,赞叹一声这里果然山水无双。 

去遇龙河坐一坐竹筏吧! 

乘一艘小船,天水被青山染成墨色,雾气环绕在江面,你坐在船上,仿佛远离了城市的喧嚣。 

拿上20元去兴坪拍个痛快吧! 

跟着当地的老渔夫打卡一次20元的背景照,坐着一叶轻舟去追一次晚霞,当一回画中人,踏足在古镇的石板路感受静谧。 

躺平住在阳朔,与风景相拥吧! 

哪也不去就在酒店待着,找个对着山水的民宿。打开窗户就是翠绿的山,蜿蜒的河,不用奔波不用忙碌,风景自然来。 

再去欣赏一下龙脊梯田的田园牧歌吧! 

用脚步丈量世界梯田原乡,跨越2300年的岁月,看到光的形状。在巨大的罕见的梯田中,被人类汗水凝结的艺术所震撼。 

· 

崇左 

《中国国家地理》称赞这里风光赛桂林。 

崇左没有城市的喧嚣,只有云海青山仙气飘飘,在山水间漫步,所有烦恼都会烟消云散。 

崇左像山水版的香格里拉,却比香格里拉更美。当地人住在山水画轴里,神仙来了都不想走,还有异域风情,一秒穿越东南亚。 

去听一听德天瀑布的水声吧! 

作为“亚洲第一、世界第四”的瀑布,它横跨中越两国,水量更是黄果树瀑布的三倍。独一无二的山水瀑布,不管是近看还是远看,“4d”立体效果,都足以震撼你所有感官! 

去寻觅陶渊明诗中的田园吧! 

明仕田园又被称为“小桂林”,常年都很清静。绝美的喀纳斯峰林环抱着这片秘境,小而精致,一点都不输桂林。 

· 

靖西

靖西,靖西,就像它名字的发音——惊喜。这里处处都是山水带来的惊喜,无时无刻不让人心动。 

层叠峦嶂,淙淙的瀑布泻下,划着竹筏漂于水上,看雾气缥缈漫江河,看群峰倒影山浮水……偶遇一座“活的壮族博物馆”,街巷间流淌着浓郁民族风情。 

去看一看世间最绿的大峡谷吧! 

通灵大峡谷还有着亚洲单级落差最高的瀑布——通灵大瀑布。水从天间泻下,树在崖边生长,飘渺水雾笼罩无尽绿意。 

去鹅泉闯入向往的生活吧! 

一汪泉水滋养了鹅泉村,避世的地理位置让这里活成了陶渊明笔下的桃花源。傍晚时分走一走始建于清代的15孔古桥,晚霞、老牛、古桥、流水,这里就是向往的生活。 

03. 

去广西

看被忽略的海景 

- 

将山做到了极致的广西,自然也将大海美到了极致。 

坐拥一个北部湾:钦州、防城港、北海、涠洲岛……没有商业气息,只有小镇与大海,绝美的组合。 

· 

北海 

去一趟浪漫的北海吧!这里有海,混着风,朗润,温暖。 

随便拿上一把椅子,坐在沙滩上,一坐就是一下午,看夕阳渐渐染红了海面,染红了你的脸庞。 

去踩一踩北海的银滩吧! 

这里是“中国第一滩”,最温暖的阳光,最纯净的海水,在你眼前徐徐展开,沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊。 

在海钓圣地斜阳岛来一次海钓吧!

90%人都不知道的原始火山岛,人少景美,整片海和阳光都可以独享。站在石梯上面,涨潮时,水没过鞋子,仿佛自己是从海里走来,与海一体。 

去北海老街感受古早气息吧!

熙熙攘攘的人群,中西结合的骑楼式建筑,走在里面感受着老街昔日的种种辉煌时刻。在老街的天台,最适合看日落。 

去逛一逛日系风格满满的流下村吧! 

两边都是文艺的店铺,顺着马路一直走,累了渴了就来一个椰子。走着走着,路的尽头就是海洋,大海美到了极致。 

· 

涠洲岛 

北海的涠洲岛值得单独出一篇文章!这座广西最大的海岛,也是中国最年轻的火山岛。 

骑着电动车在涠洲岛转一转吧! 

人少车少风景绝美,骑着小电驴环岛旅行,在海边追一场绝美日落,浪漫一整天。 

岛的尽头是沙滩,沙滩的尽头是海。 

赤脚踩在柔软的沙滩上,闭上眼,你会听到四面八方的海浪声,带着远方的来信,告诉你生活原来如此美好。 

随便找一家店坐着,窗户外面就是湛蓝的大海。 

伴着海风吃着刚打捞上来的海鲜,真的很舒服,而且在这里还是中国唯一能观测鲸鱼的地方,不过只是远远看着便好。 

· 

钦州

不同于北海,广西钦州的海带着浓浓的粤式老广风情。人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。 

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,也一直都是北部湾地区的中心城市。 

钦州三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,运气好还能看见粉海豚! 

看腻了海,就在街头巷尾转一转。骑楼真的很美,钦州的生活也是真的很慢,时常能看到下棋的老人,烟火气缭绕的小摊。 

温和的海风吹过,最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。 

似乎连钦州的空气中都写满了“舒适”二字。在风景内卷的时代,古朴的大海文化更加吸引人,而这就是钦州最不能磨灭的魅力。 

这个常年被“边缘化”的省份,如今正凭着自己的魅力——中国山水与美食的极致体验,正在吸引越来越多游客的目光。

广西太美,也太复杂,去一次是远远不够的。如果有时间,就再去一趟广西吧! 

图片来自网络侵权删 




文章编号: 11c37bdf45e8b4f7bbbebd06b0608bf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-19 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247556406&idx=4&sn=b3aa200b59773ea794d92147aec5fde2&chksm=fda1907fcad61969d3b221157b9550cc307c4038a4d6f8cc811190707ffa7438882523d96cce#rd






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

         2月2日-4日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

           今日活动亮点: 

           ·珠海博物馆 

           09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

           ● 珠海博物馆航海历史研学 

           - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

           - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

           ·珠海无人船科普教育基地 

           12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

           午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

           ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

           ● 船舶发展史展厅参观 

           近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

           ● 无人船科普大讲堂 

           了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

           ● 船舶创意设计与制作 

           通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

           ● 无人船操控体验

           体验图传设备及了解图传的运用 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          寒假独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

               扫码立刻报名 




文章编号: 609c88fe1c65a21c58e80d63fb9307e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (寒假研学|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-19 中山去哪学   中山去哪学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTY0NzMxMQ==&mid=2247609223&idx=2&sn=f8145f4458f6e5ec38e7b798b1140ee3






寒假开始啦! 

让孩子外出走走吧! 

      大湾区大国工程研学 

      3天独立营 

探秘港珠澳大桥 

无人船前沿科技 

华南最大飞机工厂航天实践 

立刻扫码报名 

每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日成团

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

              扫码立刻报名 

             添加客服老师咨询详情 

关注公众号“中山去哪玩” 

了解更多亲子活动资讯 

最近刷不到我们的推送? 

点击右上角“...”设为星标 

关注我不迷路哦~ 

                     更多升学资讯,欢迎进群交流 

                     添加时请备注【镇街+学校+年级】 

                     无备注不通过,进群需开放半年朋友圈审核 

编辑 | 闻先生 

来源 | NCSC自然与研学研究中心 

免责声明:部分图片及数据来源于网络,版权归原作者所有,本文仅作分享使用,不涉及商业范畴,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: e93d42a647a9849382cebe3626320fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (涉及渔业!生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》) 2024-01-19 浙江省淡水水产研究所   浙江省淡水水产研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ2MTg5Ng==&mid=2247542574&idx=2&sn=886e95c5a48b331ae85cd59a85ef452a






经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。 

发布《行动计划》是贯彻落实党中央、国务院对生物多样性保护工作决策部署的重要举措,是全面提升生物多样性治理水平的科学指引,是作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席国持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”)落实的切实行动。 

《行动计划》作为国家生物多样性保护总体规划和《生物多样性公约》履约核心工具,明确了我国新时期生物多样性保护战略,部署了生物多样性主流化、应对生物多样性丧失威胁、生物多样性可持续利用与惠益分享、生物多样性治理能力现代化等4个优先领域,每个优先领域下设6至8个优先行动,广泛涵盖法律法规、政策规划、执法监督、宣传教育、社会参与、调查监测评估、保护恢复、生物安全管理、生物资源可持续管理、生态产品价值实现、城市生物多样性、惠益分享、气候与环境治理、投融资、国际履约与合作等内容,为各部门、各地区推进生物多样性保护工作提供指引。 

针对渔业,《行动计划》提出,要建立渔业资源养护管理制度和水产种质资源保护利用体系,完善休禁渔和限额捕捞制度,持续推进水产生态健康养殖,实施水产养殖用投入品使用白名单制度,建设现代海洋牧场,发展增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。严格执行休禁渔制度,积极实施公海自主休渔,严厉打击非法不报告、不受管制 (IUU) 渔业活动,积极推进海洋捕捞限额试点,实施海洋渔业资源总量管理。到2030年,建立健全长江、黄河水生生物完整性指数,长江上游鱼类种群数量和多样性得到显著提升。 

此外,《行动计划》还提出,要继续实施长江十年禁渔;全面推进海洋和淡水渔业种质资源收集保存,大幅提升资源保存总量;深入实施中华白海豚、中华鲟等7个物种保护行动计划,加强水生野生动物保护;以“中国渔政亮剑”“昆仑”等专项执法行动为载体平台,定期组织开展水生野生动物及其栖息地保护、海洋伏季休(禁)渔和内陆大江大河(湖)禁渔期专项执法行动等内容。 

生态环境部将会同相关部门在国务院加强生物多样性保护工作协调机制的统筹领导下,深入推进《行动计划》落地实施,细化实化政策措施,加强跟踪调查评估,强化对地方的指导,共同加强生物多样性保护,为全球生物多样性治理、推进“昆蒙框架”目标实现作出中国贡献。 

来源:生态环境部、中国水产

浙江省淡水水产研究所成立于 1952 年,位于浙江湖州,为省级公益二类事业单位。主要围绕水产遗传育种、水产病害防治、智慧渔业、资源与环境、水产品质量安全与加工、渔业经济与信息研究等重点学科,开展渔业的基础应用研究、科技创新、公共服务、成果转化等。 

浙江省淡水水产研究所 

长按识别二维码关注我们 

www.zjfish.org 

点分享 

点点赞 

点在看 




文章编号: 3735990a08c44518a2d8932c9bfdd1dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【春节长线丨广西海岛探秘】追逐三娘湾海豚之梦) 2024-01-19 骄傲羚羊户外运动中心   骄傲羚羊户外运动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMzE3NA==&mid=2247487294&idx=5&sn=9ffadaad06efa3608fbe07c64b79bf7f






-山海之境- 

【三娘湾】

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…

中华海豚之乡—三娘湾,三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 【犀丽湾 】 

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

 【沙督岛】  

秋日的傍晚,踏着海浪,漫步在沙督岛上,神清气爽。湛蓝的天空和大海,被夕阳的余晖晕染成一片金黄,充满美好与浪漫的气息。一身的疲惫就此卸下。 

钦州沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外,大风江口处,依偎着钦州三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟即可到达,遇到退潮时还可以步行涉水而过,不失乐趣! 

【长流仙境】 

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

-深度体验- 

出海看海豚

犀丽湾赶海 

沙洲发呆

摄影打卡 

海鲜盛宴 

-行程安排- 

Day01 全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

【餐饮】餐饮自理或AA 

【住宿】钦州高铁站附近酒店 

ps:今天全天都是集合日,我们将出团信息发短信到你手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

Day02 南宁酒店—德天瀑布 

早上早餐后,集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,出景区后前往酒店安排入住。 

【住宿】德天酒店标间住宿 

【餐饮】自理 

Day03 德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

早餐后出发明仕田园自由行,南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

中午集合出发钦州三娘湾,入住酒店后便可以前往距离酒店80米的海滩,在海滩上发呆守候日落 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day04 三娘湾自由行(出海看海豚) 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】(时间约2小时)近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自由行,也可以根据退潮时间自费去沙督岛游玩! 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day05 三娘湾—犀丽湾(赶海)—南宁 

上大家可以选择睡一个懒觉或者早起徒步300米到沙滩看日出,早上10点左右集合前往犀丽湾【赶海】玩海挖累和大海亲密接触,根据当天的潮汐,我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。赶海之外时间可以在犀丽湾摄影打卡,最后在夕阳下我们在边边的餐厅享受海鲜盛宴,也可漫步于海边栈道,吹吹海风,最后集合返回南宁 

【住宿】南宁酒店 

【餐饮】自理 

Day06 南宁散团—成都 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。 

南宁—成都动车参考车次 

参考班次:D1782 07:08-17:34 成都东站 

参考班次:D1786 09:25-19:12 成都东站 

今天动车返回成都,结束愉快的旅行。 

【全天餐】:自理  【住宿】:无  

-营期说明- 

活动时间:2月11日-2月16日 

招募年龄:7-65岁 

营期价格:

市场价:2580元/人(大小同价) 

会员价:2580元/人(大小同价) 

【费用包含】   

1.交通:集合地往返目的地旅游大巴车费(过路费、油费、停车费); 

2.门票:行程中所列景区门票、船票、出海捕鱼、东兴口岸交通车费用; 

3.住宿:全程精选特色酒店; 

【费用不含】   

1.交通:各地往返南宁大交通费用; 

2.出海:三娘湾出海看海豚游艇费用125/人(根据是实际情况收取) 

3.餐费:未包含的用餐可以AA品尝特色海鲜大餐或小吃; 

4.其他:其他个人消费; 

5.观光车:德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 

【赠送】   

1.保险:专业户外旅行意外险 

2.指导:专业户外领队全程陪同、指导 

【退改规则】 

订单生效后,因个人原因取消订单的,费用扣除标准如下:(活动原价*退款比例) 

活动出发前7天以前申请,退费比例100%; 

活动出发前5天以前申请,退费比例70%; 

活动出发前3天以前申请,退费比例30%; 

活动出发前3天以内申请,退费比例0% 

退款保障:因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。 

*此次活动涉旅部分由大鹅国旅提供服务,请仔细阅读报名帖后酌情报名参与; 

-导师团队- 

【执行团队】骄傲羚羊的课程导师团队是由一群热爱生活与运动、追求健康生活方式、充满活力的年轻团队组成,导师均是持证上岗,团队配合默契、安全意识高,拥有丰富的户外活动带队经验,且极具责任心!我们始终坚信孩子在自然山川之中的历练固然重要,但是能够更加深刻影响他们的,是那些带领他们走过山川的人。 

【导师资质】亚洲青少年户外教育协会引导员、中国登山协会户外指导员/营地指导员/攀岩指导员、山鹰户外爱好者培训体系讲师、Leave No Trace(无痕山野)讲师、国家红十字会急救员、国际野外医学协会急救员。 




文章编号: b3c0e77bc22b7543178a5ad7b64b0e26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【万达制造-新春桂西南】新增2.8班期!神秘!没有岁月痕迹!超适合全家一起度假!轻松舒适养生!山海峡谷|瀑布|美景一站式集齐!) 2024-01-19 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561775&idx=2&sn=87e0a27487f3a7e8ea5d06512113cb8c






临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

传说这里是张家起灵的故乡

吊桥横亘在名叫长寿村的神秘村庄

盘阳河幽深的湖面下面

是否有张家古楼那些未解的迷藏？

百鸟岩的洞口处

像极了那本笔记的奇幻开场

溶洞内的地下暗河

千百年一直在流淌

指引你的是洞口那道唯一的光

【万达制造-纯玩桂西南】

年味桂西南纯玩双飞6日游！

出发日期：2月8日（腊月二十九）

成人价格：5480元/人

会员价格：5280元/人

出发日期：2月12日

（大年初三）

成人价格：5580元/人

会员价格：5380元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】：临沂起止全程含接送万达专职导游全程陪同纯玩不进购物店安心出行您的度假首选！

【舒适住宿】：全程携程4钻酒店，升级一晚五钻酒店，住得好，才能玩得好

【大牌景点】：百魔洞--百鸟岩--长寿岛--鹅泉景区--古龙山大峡谷--壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海银滩

【精致餐食】：5早6正，特色餐含簸箕餐+壮王宴+海鲜餐，精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

【品质保证】：一价全含0购物0必消,轻松旅行，让旅游回归本质

【全年龄畅收】：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79岁内畅收

【特别赠送】：

1.北海超级豪华游项目环岛游或赶海（二选一）

2.携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

3.《梦巴马》大型山水实景演出

4.德天接驳车，名仕田园竹排

5.一堂养生大师亲临讲解养生之道

具体行程

第1天： 临沂--南宁

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

用餐：自理 住宿：南宁

第2天：南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：巴马

第3天：巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：靖西/硕龙

第4天：壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

用餐：早餐 中餐 住宿：北海

第5天：北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

用餐：早餐 中餐 住宿：南宁

第6天：南宁--临沂

早餐后指定时间集合乘坐飞机返回温馨的家，结束愉快的旅程！

用餐：早餐 住宿：温馨的家

这就是广西巴马

神秘的不止是溶洞内数亿年的衍化

更是时光甘愿在这里减速的密码

长寿村孕育出很多百岁老人

满目的绿意和盛开的荷花

一方水土养一方人

而穿梭在不同城市奔波的我

也在寻找适合自己的“环境”

找到适合自己的节奏

张家起灵的秘密

岁月不做痕迹的原因

它们蛰伏在桂北的深山间

等你来探寻

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社

长按二维码加关注！




文章编号: eac911c8c678e5e420c33daa4bde1892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【万达制造-新春桂西南】新增2.8班期!神秘!没有岁月痕迹!超适合全家一起度假!轻松舒适养生!山海峡谷|瀑布|美景一站式集齐!) 2024-01-19 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561775&idx=2&sn=87e0a27487f3a7e8ea5d06512113cb8c&chksm=ce13c094f964498215f11f7206c302d6feb9d7cd6d9dc9edf257e0b8f1f2301b3c8dc30331db#rd






            美好旅行 万达制造 

传说这里是张家起灵的故乡 

吊桥横亘在名叫长寿村的神秘村庄 

盘阳河幽深的湖面下面 

是否有张家古楼那些未解的迷藏? 

百鸟岩的洞口处 

像极了那本笔记的奇幻开场 

溶洞内的地下暗河 

千百年一直在流淌 

指引你的是洞口那道唯一的光 

【万达制造-纯玩桂西南】 

年味桂西南纯玩双飞6日游! 

出发日期:2月8日(腊月二十九) 

成人价格:5480元/人 

会员价格:5280元/人

出发日期:2月12日 

(大年初三)

成人价格:5580元/人

会员价格:5380元/人

美好旅行 万达制造 

行程特色: 

【万达制造】:临沂起止全程含接送 万达专职导游全程陪同 纯玩不进购物店 安心出行您的度假首选! 

【舒适住宿】:全程携程4钻酒店,升级一晚五钻酒店,住得好,才能玩得好 

【大牌景点】:百魔洞--百鸟岩--长寿岛--鹅泉景区--古龙山大峡谷--壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海银滩 

【精致餐食】:5早6正,特色餐含簸箕餐+壮王宴+海鲜餐,精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅 

【品质保证】:一价全含0购物0必消,轻松旅行,让旅游回归本质 

【全年龄畅收】:无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79岁内畅收 

【特别赠送】: 

1.北海超级豪华游项目环岛游或赶海(二选一) 

2.携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

3.《梦巴马》大型山水实景演出 

4.德天接驳车,名仕田园竹排 

5.一堂养生大师亲临讲解养生之道 

           具体行程 

第1天: 临沂--南宁 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!!

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。  

用餐:自理        住宿:南宁

第2天:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。    

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

用餐:早餐 中餐   晚餐   住宿:巴马

            第3天:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

温馨提示:

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

用餐:早餐 中餐 晚餐    住宿:靖西/硕龙

第4天:壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

用餐:早餐 中餐     住宿:北海

第5天:北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

  

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

用餐:早餐 中餐       住宿:南宁

第6天:南宁--临沂 

         早餐后指定时间集合乘坐飞机返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

         用餐:早餐  住宿:温馨的家 

这就是广西巴马 

神秘的不止是溶洞内数亿年的衍化 

更是时光甘愿在这里减速的密码 

长寿村孕育出很多百岁老人 

满目的绿意和盛开的荷花 

一方水土养一方人 

而穿梭在不同城市奔波的我 

也在寻找适合自己的“环境” 

找到适合自己的节奏 

张家起灵的秘密 

岁月不做痕迹的原因 

它们蛰伏在桂北的深山间 

等你来探寻 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com 

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻) 

临沂万达国旅,您身边的旅行管家! 

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走! 

临沂万达国际旅行社 

长按二维码加关注! 




文章编号: adfd4b711cc53b001f3278fb0283fd8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (台山“海洋味网红村”预计春节前上线,绝对是你的“蓝”颜知己!) 2024-01-19 智慧台山   智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4NDMyNg==&mid=2650839723&idx=2&sn=2be6bea83f5992d23699c86cf9f4cf22






广海鲲鹏渔村,经过半年多的改造,部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘,海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚……一个美丽生动的海底世界跃然墙上,为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村里的民居都是沿山而建,错落有致。从去年8月起,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树,还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说, 鲲鹏村的墙绘以大海为主题,所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆,先打好底,画完后,还会涂上罩光漆,防日晒雨淋,保证绘画内容的完整性。 

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米,内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。 

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示,鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米,涉及到200户村民,目前墙绘施工已经完成90%,预计在(春节前)可以完成整体绘制。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

   往期精彩 

   ★ 

  ★ 

  ★ 

来源:台山融媒 

责编:新、莺 

      编辑:雯 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

   免责声明 

   本公众号部分图片、文字及观点,来源于互联网及其他公众平台,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!

   联系电话:5558386   

   邮箱:ts686@126.com 




文章编号: c8d8b75bb307363d82432d04a0c40f3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-19 郑铁环境资源审判   郑铁环境资源审判


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYwNDkwNg==&mid=2247484318&idx=1&sn=246e8df548df1be7aade499d7d72c362&chksm=c0f479dbf783f0cdf056845f76dc27560a6e4478f28ce7c86e5edc714be7f98319e1af9edb23#rd






   2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

   我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

   在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

   本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

   2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

   海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

   案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

   【基本案情】 

   2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

   【检察履职】 

   2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

   【法院裁判】 

   本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

   【典型意义】 

   本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

   案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

   【基本案情】 

   2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

   【检察履职】 

   上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

   三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

   【法院裁判】 

   上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

   案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

   【基本案情】 

   2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

   【检察履职】 

   江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

   2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

   【法院裁判】 

   南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

   案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

   【基本案情】 

   2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

   【检察履职】 

   就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

   【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

   案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

   【关键词】 

   行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

   【基本案情】 

   2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

   【检察履职】 

   2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

   2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

   检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

   【法院裁判】 

   宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

   2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

   【典型意义】 

   行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

   案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

   【基本案情】 

   渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

   【检察履职】 

   山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

   一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

   【法院裁判】 

   山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

   二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

   【典型意义】 

   非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

   案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

   【基本案情】 

   王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

   【检察履职】 

   2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

   2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

   【法院裁判】 

   营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

   【典型意义】 

   近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

   案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

   【基本案情】 

   广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

   【检察履职】 

   2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

   2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

   【典型意义】 

   我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

   案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

   【基本案情】 

   2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

   【检察履职】 

   2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

   2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

   【典型意义】 

   近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源:最高人民法院新闻局 

郑铁环境资源审判 

第51期 




文章编号: b3249e4c634878b6e0e91be3ce3caddb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-19 郑铁环境资源审判   郑铁环境资源审判


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYwNDkwNg==&mid=2247484318&idx=1&sn=246e8df548df1be7aade499d7d72c362






2023年12月29日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分发挥检察、审判职能作用，加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度，依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国，海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护，作出发展海洋事业，加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国”。

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时，海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增，对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”，在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日，“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位，实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接，明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖，对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益，构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度，具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职，依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。

本次“两高”联合发布的9件案例，涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等，具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领，通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责，切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用，对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击，让破坏环境者付出应有代价，警示和震慑非法捕捞等行为，引导社会公众增强海洋环境保护意识，彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念，探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式，依托机制建设、协同治理，推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效，搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条，实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。

2023年10月24日，十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》，将于2024年1月1日起实施。值此之际，“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势，有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实，促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关，充分发挥职能作用，坚定维护国家利益和社会利益，彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步，人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神，依法履职，不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作，以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线，实现海洋资源有序开发利用，高扬海洋生态文明建设旗帜，凝聚司法保护合力，服务海洋强国建设。

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例

案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

来源：最高人民法院新闻局

郑铁环境资源审判

第51期




文章编号: df597dd3c59e7fe0a320193d505b75bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (这个冬天一起去深圳 | 深圳四日研学游) 2024-01-19 山东中青研学   山东中青研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTU5MTc4Ng==&mid=2247491699&idx=1&sn=dcfbef0b366d767d94b5647fa4ea551b






这个冬天一起去深圳

深圳4日研学游

Day01逍遥自在，偷闲半日

08:00开啔欢乐逍遥之旅

指定地点、时间集合，怀着愉悦的心情，乘坐舒适的空调大巴乘车从深圳出发前往【东莞观音山森林公园】（车程约1个小时）。途中，由专业导游安排大巴互动活动：如自我介绍、玩成语接龙、K歌之王、小小故事会等，一路欢歌笑语，开啔东莞的欢乐之旅！

温馨提示：

深圳市区及大鹏是热门旅游目的地，节假日、周末出行人多，有可能出现堵车或等候时间过长，敬请谅解！

10:00 打卡深圳八景之首

前往参观历史悠久的古城遗址——【大鹏古城】。大鹏古城，始建于公元1394年，古代著名的军事要地，有着600多年抵御外侮的历史。遗址有着雄伟的古城门，有古色古香的古民居、古街道，有气势宏伟的将军府第。大鹏所城是“中国历史文化名村”、“全国重点文物保护单位”、“深圳爱国主义教育基地”，被评为“深圳八景”之首。

12:00 享用午餐

14:00 穿越侏罗纪，和霸王龙合照

前往【深圳国家地质博物馆】后入内参观（游玩1小时）。博物馆共设置六个展厅：序厅、地球探秘展厅、大鹏半岛展厅、矿物展厅、城市与地质环境展厅及临时展厅。设有3D科普影院、多功能报告厅和恐龙室外展场。深圳国家地质博物馆是深圳青少年科学文化素质教育与地学知识普及基地，是集科研、科普、观赏、休闲、娱乐、赏石于一体的绝佳之地。一起来和各个恐龙，拍个合照吧！

温馨提示

开放时间：周二至周五09:30-16:00；周六、周日09:30-17:00，周一闭馆，法定节假日除外。如遇闭馆，改为大鹏所城景点。

15:30 行摄“深圳鼓浪屿

前往【较场尾】游览。较场尾是文艺者的天堂，累获中国民宿热门榜榜首，被称为“深圳的鼓浪屿”。其紧靠大鹏所城，是大鹏半岛唯一一条有海岸线的村子，有着300多家民宿客栈，风格各异，各具特色，如无敌海景、小清新、田园风、异国风、主题风、文艺范……逛一逛小吃店、酒吧、咖啡馆、工艺品店，有种置身“鼓浪屿”的错觉。

17:30 晚餐

前往餐厅享用晚餐

19:00 酒店入住

前往指定酒店，办理入住，后自由活动。

Day02定格美好，生来多彩

08:00 酒店早餐

10:00 莲花山公园

莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不险峻雄伟，海拔只有532米。沿着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台，倚着花岗岩栏杆，俯视近处的福田中心区，有天上人间之感，望着鳞次栉比的现代城市建筑群，更会有“会当凌绝顶，一览众山小”之兴。天高风大之际，莲花山公园内广阔的草坪成为放飞风筝的理想场所，随着风筝腾空向上，游客们不但可以重温童年的乐趣，更可让心情像风筝一样，快乐、自由地飞舞。山脚下南侧是关山月美术馆，由江泽民总书记亲笔题写馆名。这里经常举办各种高水平的美术展览，给游览者提供了艺术欣赏的机会。

12:00 享用午餐

14:00 大湾区观光

乘坐大湾区一号游船，以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥，还有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。游船约3小时。

（温馨提示：游轮航次固定，请务必准时登船。）

17:30 晚餐

前往餐厅享用晚餐

19:00 酒店入住

前往指定酒店休息

Day03定格美好，生来多彩

08:30 酒店早餐

10:00 打卡深圳博物馆

深圳博物馆内现有文物藏品二万余件，有亿万年前的古生物化石标本，有展示五千年华夏文明的古代历史和艺术珍品，也有近现代深圳发展历史上意义重大的历史资料。这些珍贵文物是博物馆的重要物质基础。2012年被评为国家一级博物馆。

深圳博物馆作为社会科学的研究机构，自建馆以来已经出版了《古代深圳》、《近代深圳》、《深圳创业史》、《深圳特区史》、《让历史告诉未来》、《深圳考古发现与研究》、《深圳市博物馆建馆十周年论文集》等专著和《深圳市博物馆馆藏文物精华》、《南粤客家围》等大型图录，这些研究成果已经引起国内外学术界的关注，使深圳博物馆成为了深圳历史和客家文化的重要研究机构。

温馨提示

开放时间：4月29日-5月3日，周一至周日，全天10：00-18:00,5月4日至12月31日，周二至周日10:00-18:00；周一闭馆，法定节假日除外。如遇闭馆，改为市区其他景点。

12:00 享用午餐

14:00 深圳科学馆

深圳科学馆旧馆位于上步中路和深南大道交接处的地方，曾是深圳市8大文化设施之一。1987年科学馆竣工，总面积为1.2万余平方米，历时4年建成。科学馆新馆位于高新区，2013年底正式开馆。

温馨提示：周一周二闭馆

15:30 红树林公园

深圳红树林是我国面积最小的国家级自然保护区，是以红树科植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。红树林与香港米埔自然保护区一水相隔，共同构成了具有国际意义的深圳湾湿地生态系统，也成为深港边界上最具特色的风景线。红树林自然保护区已被“国际保护自然与自然资源联盟”列为国际重要保护组成单位之一，同时也是我国“人与生物圈”网络组成单位之一。

18:00 晚餐

前往餐厅享用晚餐

20:00 酒店入住

前往指定酒店休息

Day04定格美好，生来多彩

08:30 享用早餐

酒店早餐后集合前往锦绣中华

10:00 世界之窗

游玩【世界之窗】，世界之窗正像它的名字那样，是一扇展现世界名胜的窗口的主题乐园，里面有世界各知名景点的缩影。除外，这里还有世界各地的风情表演，日本茶道、非洲风情歌舞秀等，等待你的观赏。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、雕塑园区、国际街。

世界广场主要看各式风格的门和浮雕墙，这是世界之窗的入口，是旅程开始的地方。大部分的游客会从中华门开始行程，中华门的外形是中国雍和宫门的样子。

在这不同的园区里，你可以看到以1:1、1:5、1:15等不同比例仿建的世界著名景观，比如泰国泰王宫、印度泰姬陵、澳大利亚悉尼歌剧院、巴黎雄狮凯旋门、意大利比萨斜塔、埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷等，仿制的惟妙惟肖。在这，你可以看到众多知名景观的缩影。它是个小世界，特别适合拍照，也帮助你了解世界各地的景色，对哪里敢兴趣了，也不妨计划下明年的旅程去感受下真实的场景

12:00 享用午餐

前往餐厅享用午餐。

午餐后继续参观景区项目

这里还有世界各地的风情表演，你可以选择性的观看，演出时间表可参看以下官网，需要注意的是部分表演需要另外收费，具体园内其它收费项目情况也可以现在官网查询。

国际街类似于一般游乐场吃东西买纪念品的地方，你可以品尝到世界各地的风味大餐及德国啤酒、夏威夷雪糕等，还可以买到各国的工艺品。

15:30 情系半岛缘再来

于指定的时间集合，带着轻松的心情乘车返回温暖的家。

具体营期可咨询研学顾问（团体满20人以上接受预定）

7-15岁学生

5680元/学生

课程费用，场地费用、活动物料、基地门票、专业研学导师费用、3晚酒店住宿（含自助早餐，携程4钻酒店）、济南至深圳往返大交通及行程内正规旅游巴士服务、9顿正餐、旅行社责任险+4日旅游意外险（保额20万）

1.无忧退改。冬夏令营提前14天以上，无违约金，提前10天违约30%，提前5天违约金50%，提前3天违约金80%；活动当天不可退改；

2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延；

3.高校非旅游景点，如因特殊原因未能进校，我方会第一时间调整为同类其他高校。

欢迎联系

Welcome to contact us

贺老师 13370573220

杨老师 15665896751

李老师 15866757628

（团体满20人以上接受预定）

声明 ：凡注明来源的作品，均

转载自他处，不代表本赞同其观

点，版权归原作者所有，如有侵

权请联系我们，我们将及时删除。




文章编号: c70e0da94c7a046f36ca83a9aae76b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (这个冬天一起去深圳 | 深圳四日研学游) 2024-01-19 山东中青研学   山东中青研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTU5MTc4Ng==&mid=2247491699&idx=1&sn=dcfbef0b366d767d94b5647fa4ea551b&chksm=c19d6e76f6eae76076cc39004cdb0a1333e3581dd28b3843872cb3677ffc707bb1c8691622d9#rd






这个冬天一起去深圳 

                                       深圳4日研学游 

Day 01 逍遥自在,偷闲半日 

08:00   开啔欢乐逍遥之旅 

指定地点、时间集合,怀着愉悦的心情,乘坐舒适的空调大巴乘车从深圳出发前往【东莞观音山森林公园】(车程约1个小时)。途中,由专业导游安排大巴互动活动:如自我介绍、玩成语接龙、K歌之王、小小故事会等,一路欢歌笑语,开啔东莞的欢乐之旅! 

温馨提示: 

深圳市区及大鹏是热门旅游目的地,节假日、周末出行人多,有可能出现堵车或等候时间过长,敬请谅解! 

10:00  打卡深圳八景之首 

前往参观历史悠久的古城遗址——【大鹏古城】。大鹏古城,始建于公元1394年,古代著名的军事要地,有着600多年抵御外侮的历史。遗址有着雄伟的古城门,有古色古香的古民居、古街道,有气势宏伟的将军府第。大鹏所城是“中国历史文化名村”、“全国重点文物保护单位”、“深圳爱国主义教育基地”,被评为“深圳八景”之首。 

12:00  享用午餐 

14:00  穿越侏罗纪,和霸王龙合照 

前往【深圳国家地质博物馆】后入内参观(游玩1小时)。博物馆共设置六个展厅:序厅、地球探秘展厅、大鹏半岛展厅、矿物展厅、城市与地质环境展厅及临时展厅。设有3D科普影院、多功能报告厅和恐龙室外展场。深圳国家地质博物馆是深圳青少年科学文化素质教育与地学知识普及基地,是集科研、科普、观赏、休闲、娱乐、赏石于一体的绝佳之地。一起来和各个恐龙,拍个合照吧! 

温馨提示

开放时间:周二至周五09:30-16:00;周六、周日09:30-17:00,周一闭馆,法定节假日除外。如遇闭馆,改为大鹏所城景点。 

15:30  行摄“深圳鼓浪屿 

前往【较场尾】游览。较场尾是文艺者的天堂,累获中国民宿热门榜榜首,被称为“深圳的鼓浪屿”。其紧靠大鹏所城,是大鹏半岛唯一一条有海岸线的村子,有着300多家民宿客栈,风格各异,各具特色,如无敌海景、小清新、田园风、异国风、主题风、文艺范……逛一逛小吃店、酒吧、咖啡馆、工艺品店,有种置身“鼓浪屿”的错觉。 

17:30  晚餐 

前往餐厅享用晚餐 

19:00  酒店入住 

前往指定酒店,办理入住,后自由活动。 

Day 02 定格美好,生来多彩 

08:00  酒店早餐 

10:00  莲花山公园 

莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不险峻雄伟,海拔只有532米。沿着蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行,游客们既可享受登山的乐趣,又没有登高的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台,倚着花岗岩栏杆,俯视近处的福田中心区,有天上人间之感,望着鳞次栉比的现代城市建筑群,更会有“会当凌绝顶,一览众山小”之兴。天高风大之际,莲花山公园内广阔的草坪成为放飞风筝的理想场所,随着风筝腾空向上,游客们不但可以重温童年的乐趣,更可让心情像风筝一样,快乐、自由地飞舞。山脚下南侧是关山月美术馆,由江泽民总书记亲笔题写馆名。这里经常举办各种高水平的美术展览,给游览者提供了艺术欣赏的机会。 

12:00  享用午餐 

14:00  大湾区观光

乘坐大湾区一号游船,以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,还有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。游船约3小时。 

(温馨提示:游轮航次固定,请务必准时登船。) 

17:30  晚餐 

前往餐厅享用晚餐 

19:00  酒店入住 

前往指定酒店休息 

Day 03 定格美好,生来多彩 

08:30  酒店早餐 

10:00  打卡深圳博物馆 

深圳博物馆内现有文物藏品二万余件,有亿万年前的古生物化石标本,有展示五千年华夏文明的古代历史和艺术珍品,也有近现代深圳发展历史上意义重大的历史资料。这些珍贵文物是博物馆的重要物质基础。2012年被评为国家一级博物馆。 

 深圳博物馆作为社会科学的研究机构,自建馆以来已经出版了《古代深圳》、《近代深圳》、《深圳创业史》、《深圳特区史》、《让历史告诉未来》、《深圳考古发现与研究》、《深圳市博物馆建馆十周年论文集》等专著和《深圳市博物馆馆藏文物精华》、《南粤客家围》等大型图录,这些研究成果已经引起国内外学术界的关注,使深圳博物馆成为了深圳历史和客家文化的重要研究机构。 

温馨提示

开放时间:4月29日-5月3日,周一至周日,全天10:00-18:00,5月4日至12月31日,周二至周日10:00-18:00;周一闭馆,法定节假日除外。如遇闭馆,改为市区其他景点。 

12:00  享用午餐 

14:00  深圳科学馆 

深圳科学馆旧馆位于上步中路和深南大道交接处的地方,曾是深圳市8大文化设施之一。1987年科学馆竣工,总面积为1.2万余平方米,历时4年建成。科学馆新馆位于高新区,2013年底正式开馆。 

温馨提示:周一周二闭馆 

15:30  红树林公园 

深圳红树林是我国面积最小的国家级自然保护区,是以红树科植物为主组成的海洋木本植物群落,因树干呈淡红色而得名。红树林与香港米埔自然保护区一水相隔,共同构成了具有国际意义的深圳湾湿地生态系统,也成为深港边界上最具特色的风景线。红树林自然保护区已被“国际保护自然与自然资源联盟”列为国际重要保护组成单位之一,同时也是我国“人与生物圈”网络组成单位之一。 

18:00  晚餐 

前往餐厅享用晚餐 

20:00  酒店入住 

前往指定酒店休息 

Day 04  定格美好,生来多彩 

08:30  享用早餐 

酒店早餐后集合前往锦绣中华 

10:00  世界之窗 

游玩【世界之窗】,世界之窗正像它的名字那样,是一扇展现世界名胜的窗口的主题乐园,里面有世界各知名景点的缩影。除外,这里还有世界各地的风情表演,日本茶道、非洲风情歌舞秀等,等待你的观赏。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、雕塑园区、国际街。 

世界广场主要看各式风格的门和浮雕墙,这是世界之窗的入口,是旅程开始的地方。大部分的游客会从中华门开始行程,中华门的外形是中国雍和宫门的样子。 

在这不同的园区里,你可以看到以1:1、1:5、1:15等不同比例仿建的世界著名景观,比如泰国泰王宫、印度泰姬陵、澳大利亚悉尼歌剧院、巴黎雄狮凯旋门、意大利比萨斜塔、埃及金字塔、阿蒙神庙、柬埔寨吴哥窟、美国大峡谷等,仿制的惟妙惟肖。在这,你可以看到众多知名景观的缩影。它是个小世界,特别适合拍照,也帮助你了解世界各地的景色,对哪里敢兴趣了,也不妨计划下明年的旅程去感受下真实的场景 

12:00  享用午餐 

前往餐厅享用午餐。 

午餐后继续参观景区项目 

这里还有世界各地的风情表演,你可以选择性的观看,演出时间表可参看以下官网,需要注意的是部分表演需要另外收费,具体园内其它收费项目情况也可以现在官网查询。 

国际街类似于一般游乐场吃东西买纪念品的地方,你可以品尝到世界各地的风味大餐及德国啤酒、夏威夷雪糕等,还可以买到各国的工艺品。 

15:30  情系半岛缘再来 

于指定的时间集合,带着轻松的心情乘车返回温暖的家。 

具体营期可咨询研学顾问(团体满20人以上接受预定) 

7-15岁学生 

5680元/学生

课程费用,场地费用、活动物料、基地门票、专业研学导师费用、3晚酒店住宿(含自助早餐,携程4钻酒店)、济南至深圳往返大交通及行程内正规旅游巴士服务、9顿正餐、旅行社责任险+4日旅游意外险(保额20万) 

1.无忧退改。冬夏令营提前14天以上,无违约金,提前10天违约30%,提前5天违约金50%,提前3天违约金80%;活动当天不可退改;

2.如报名人数未达成团数,则活动取消,退全款或顺延;如遇不可抗力(天气、疫情、自然灾害、政府征用等),则活动取消,退全款或顺延; 

3.高校非旅游景点,如因特殊原因未能进校,我方会第一时间调整为同类其他高校。 

          欢迎 

          联系 

          Welcome to contact us 

贺老师  13370573220 

杨老师  15665896751 

李老师  15866757628 

(团体满20人以上接受预定) 

声明 :凡注明来源的作品,均 

转载自他处,不代表本赞同其观 

点,版权归原作者所有,如有侵 

    权请联系我们,我们将及时删除。 




文章编号: cf5c8c614097acbace462bab73b3527b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (存正心 守正道 养正气丨厦门市自然资源和规划局:推动新风正气福建“名片”践行活动走深走实) 2024-01-19 文明厦门   文明厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU2MzEzOA==&mid=2651526315&idx=2&sn=ecf7cdd6c5485c6363864ed694794b9d






2023年,厦门市自然资源和规划局在全局系统组织开展丰富多彩的主题践行活动,持续巩固拓展新风正气福建“名片”,推动“名片”精神在资源规划领域落地见效、开花结果。 

        01 

          多形式宣传教育,坚定理想信念 

为持续推动“名片”精神宣传活起来、热起来,厦门市自然资源和规划局不断创新宣传模式,巧用各种载体,充分发挥微信公众号、OA内网、LED屏幕滚动播放及宣传栏等叠加效应,实现一次宣传、多次传播。 

开展2023年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月活动 

结合中华白海豚保护日、世界地球日、爱鸟周、6.25土地日、测绘日、全国生态日等具有资源规划特色的节日,围绕“名片”精神积极组织开展理论宣讲、科普宣讲、移风易俗等各类文明志愿活动100多场次,参与活动志愿者约1000余名,使“名片”精神家喻户晓、深入人心。 

在江头第三小学举办福建省第三十三届保护野生动物宣传月“送法进校园”专题普法宣讲活动 

        NEXT 

        02 

          多渠道服务群众,践行岗位新风 

2023年,厦门市自然资源和规划局结合“存正心、守正道、养正气”的“名片”精神开展“做人民满意的公务员”岗位践新风等活动20多场次。 

           举行益企服务活动,面对面听取企业诉求 

          数据: 

据不完全统计,2023年市资源规划局共受理各类信访件800余件,劝解群众来访600余人次。办理12345政务热线诉求件1.2万余件,按时办理率、满意率均超过99%以上,切实解决群众实际困难,让群众感受到“名片”践行工作的力度和为民办实事的温度。 

        NEXT 

        03 

          多维度示范教育,涵养清风正气 

2023年,厦门市自然资源和规划局充分利用厦门市纪委监委“清风传家”志愿服务基地、厦门市思明区新时代文明实践中心、厦门市湖里区家规家训馆等宣传教育示范点,推出“三正”教育精品线路,将其纳入各级党组织主题党日活动、党课实训课程和研学活动推荐点。 

截至11月,市资源规划局共召开2场全局系统党风廉政工作会议,“一月一主题”学习4次,“一季度一专项一整治”活动3次,不断推动全面从严治党、党风廉政建设和反腐败斗争向纵深发展。 

下一步,厦门市自然资源和规划局将持续围绕“三正”精神,激励干部职工在新时代敢担当善作为,不断推进“三正”教育工作常态化长效化,持续巩固提升“名片”精神的感召力、传播力、影响力,营造良好的社会氛围,提升广大群众获得感、幸福感和满意度,奏响嘹亮的幸福文明之歌。 

       END 

文稿来源:厦门市自然资源和规划局 

感谢关注 

欢迎分享 

                 文明厦门 

中共厦门市委文明办 




文章编号: 62173a6f199bef8a7a24724449299860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (相约珠海 ▏赏花踏浪吃海鲜,浪漫珠海等你来~) 2024-01-19 珠海机场   珠海机场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY2MjQ4MQ==&mid=2656725887&idx=2&sn=b493629ecf5b67d3ab3e70b8a7e9e435






近期,哈尔滨火爆全网

广西萌娃游学哈尔滨 

被亲切地称呼为“广西小砂糖橘” 

于是全国各地的网友不满足于 

“南方小土豆”这一统一称呼 

纷纷开始为自己的家乡取称呼 

“云南野生菌”“四川小熊猫” 

“天津小麻花”…… 

那么,珠海人可以叫什么呢? 

                  “小珍珠”“小渔女”“小海鲈鱼”…… 

航线及票价情况 

目前,全国共有74个航点通达珠海 

珠海机场平均每周进出港航班1924架次 

日均计划架次为275架次 

运营航空公司29家 

以上航班信息以售票系统实际销售为准 

部分航线性价比较高 

如长沙→珠海、昆明→珠海 

单程票价300元起 

西安→珠海、成都→珠海 

单程票价500元起 

天津→珠海、北京→珠海 

单程票价600元起 

哈尔滨→珠海、长春→珠海 

单程票价800元起 

以上航班信息来源携程网机票数据,请以实际购票数据为准 

寒假到啦 

我们盛情邀约全国各地的 

“小冻梨”、“小肉夹馍”、“小枸杞” 

“小砂糖橘”、“小熊猫”、“小麻花” 

…… 

来珠海旅游 

感受不一样的魅力! 

珠海滨海风情 

碧海蓝天 

NO.1 

珠海有着超长的海滨观光路 

它全长55公里 

依山傍海、蜿蜒曲折 

漫步在这条情侣路上 

吹海风,踏海浪,踩沙子 

听远处大海的低喃,浪漫又惬意 

花红草绿 

NO.2 

珠海的冬天 

绿意盎然、满目葱茏   

 随处都是花红草绿   

公园里、街头边、大街小巷中 

簕杜鹃、紫花风铃木等竞相绽放 

还有红彤彤的落羽杉 

正值全年最佳观赏期 

专属南方的冬日限定美景! 

生态候鸟 

NO.3 

每到冬日,成群的候鸟 

便会跨越千山万水,飞来珠海过冬 

白鹭、东方白鹳、黑脸琵鹭 

彩鹬、红嘴巨鸥...... 

形形色色的“鸟精灵” 

用“翅膀投票”,飞到了绿美珠海! 

港珠澳大桥 

NO.4 

迎着冬日暖阳 

上港珠澳大桥游览吧   

 打卡“新世界七大奇迹”之一   

登上蓝海豚岛 

眺望欣赏东方之珠香港 

幸运的话,还可能偶遇 

有“海上大熊猫”之称的中华白海豚! 

你还可以体验“经珠港飞”客运项目 

通过港珠澳大桥陆路接驳 

实现“空—陆—空”国际联程转运 

不需要办理香港的入境和出境手续哦! 

方便又快捷 

和美海岛 

NO.5 

素有“百岛之市”之称的珠海 

是珠三角地区 

海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

 独具风情的海洋生态   

 是许多人向往的“诗与远方”   

肥美海鲜 

NO.6 

“靠山吃山、靠海吃海” 

冬季 

正值海鲜最肥美的时节 

一大批应季海鲜“嗷嗷待吃” 

海鲈、黄立鱼、桂虾、生蚝 

海胆、将军帽、狗爪螺、“伶仃三宝” 

 …… 

“平靓正”的生猛海鲜 

入口鲜甜,海韵回甘 

寻味珠海,来就对了 

一篇说不完,根本说不完!

珠海还有很多“宝藏”等你来发现! 

这个冬天,来珠海旅行, 

留下一段独特而美好的回忆吧! 

▌素材来源:珠海特区报、珠海文化广电旅游体育; 

文字 |戴丹梅 

图片 | 陈佳哲 梁冠贤 赵梓 李建束、朱习 张洲 盘超萍 




文章编号: 5d045a641f2f49ab8fa7573ea53670f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (涉及渔业!生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》) 2024-01-19 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651081661&idx=1&sn=542b2b2734f12bf7e9f5f9b24f42c60e






《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》 

发布 

经国务院批准,生态环境部发布《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》(以下简称《行动计划》)。 

             发布《行动计划》是贯彻落实党中央、国务院对生物多样性保护工作决策部署的重要举措,是全面提升生物多样性治理水平的科学指引,是作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席国持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”(以下简称“昆蒙框架”)落实的切实行动。 

             《行动计划》作为国家生物多样性保护总体规划和《生物多样性公约》履约核心工具,明确了我国新时期生物多样性保护战略,部署了生物多样性主流化、应对生物多样性丧失威胁、生物多样性可持续利用与惠益分享、生物多样性治理能力现代化等4个优先领域,每个优先领域下设6至8个优先行动,广泛涵盖法律法规、政策规划、执法监督、宣传教育、社会参与、调查监测评估、保护恢复、生物安全管理、生物资源可持续管理、生态产品价值实现、城市生物多样性、惠益分享、气候与环境治理、投融资、国际履约与合作等内容,为各部门、各地区推进生物多样性保护工作提供指引。 

             针对渔业,《行动计划》提出, 

            要建立渔业资源养护管理制度和水产种质资源保护利用体系,完善休禁渔和限额捕捞制度,持续推进水产生态健康养殖,实施水产养殖用投入品使用白名单制度,建设现代海洋牧场,发展增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。严格执行休禁渔制度,积极实施公海自主休渔,严厉打击非法不报告、不受管制 (IUU) 渔业活动,积极推进海洋捕捞限额试点,实施海洋渔业资源总量管理。到2030年,建立健全长江、黄河水生生物完整性指数,长江上游鱼类种群数量和多样性得到显著提升。 

             此外,《行动计划》还提出, 

            要继续实施长江十年禁渔;全面推进海洋和淡水渔业种质资源收集保存,大幅提升资源保存总量;深入实施中华白海豚、中华鲟等7个物种保护行动计划,加强水生野生动物保护;以“中国渔政亮剑”“昆仑”等专项执法行动为载体平台,定期组织开展水生野生动物及其栖息地保护、海洋伏季休(禁)渔和内陆大江大河(湖)禁渔期专项执法行动 

            等内容。 

             生态环境部将会同相关部门在国务院加强生物多样性保护工作协调机制的统筹领导下,深入推进《行动计划》落地实施,细化实化政策措施,加强跟踪调查评估,强化对地方的指导,共同加强生物多样性保护,为全球生物多样性治理、推进“昆蒙框架”目标实现作出中国贡献。 

             点击阅读《 》全文 

   来源:“生态环境部”微信公众号、中国水产杂志社 




文章编号: 55a7c1a65c791909dd2f71b914226463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (十分罕见!它首次在珠海这里被拍到!) 2024-01-19 zszhuhai   zszhuhai


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649597887&idx=4&sn=4d55ef8160c03106690840e98323fdff






国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

现身珠海淇澳岛! 

这是首次 

在淇澳-担杆岛保护区范围内 

拍摄到欧亚水獭的影像资料! 

日前,广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区首次通过红外相机监测到国家二级重点保护野生动物欧亚水獭的活动影像。作为湿地等水生环境的旗舰物种,它的出现不仅是淇澳红树林湿地生态环境良好的重要印证,更为研究这一物种在华南尤其是珠江口西岸的活动轨迹提供了富有价值的科研材料。 

“就在1月16日晚到17日凌晨,我们从回收的1700多段影像素材中发现了欧亚水獭的身影。当时整个团队都激动得睡不着。”该保护区资源可持续利用科工程师潘淑芳难掩欣喜。她告诉特报君,红外相机拍摄到的欧亚水獭活动时间是2023年12月30日凌晨4点左右。镜头中的欧亚水獭扭动着肥硕却灵活的身体,一晃而过。这是继2022年首次在淇澳-担杆岛保护区范围内发现欧亚水獭粪便后,首次拍摄到欧亚水獭的影像资料。 

该物种在广东的活动痕迹较为罕见,此前深圳福田、横琴等地也曾有过活动记录。历经科研团队多年不懈的调查监测,才终于在淇澳岛捕捉到其活动的身影。目前岛上放置了20个红外相机,将持续对野生动物的活动进行监测,接下来将进一步研究欧亚水獭在淇澳的活动轨迹。 

据了解,欧亚水獭爱吃鱼,粪便常含鱼鳞片。已年过5旬的蔡少兴是淇澳当地居民,目前在保护区担任护林员。他回忆道,上世纪70年代,这种被当地人称为“车故”的野生动物还时常能在滩涂上遇到,它们有着良好的水性,往往喜欢偷渔民打捞到的小鱼,而且喜欢夜行,见人也不太惧怕,因此渔民还给它起了“贼仔”“水鬼”等外号。后来由于人类活动,欧亚水獭逐渐销声匿迹,如今随着湿地生态环境获得良好保护,这种可爱的小生灵又再度出现,着实令人倍感欣喜。 

欧亚水獭在珠海惊喜现身 

正是因为长期以来 

珠海坚持做好生态保护工作 

推动生态环境质量持续改善 

△资料图。珠海传媒集团 赵梓 李建束/摄

这样美丽、清新、自然的珠海 

除了吸引水獭来“做客” 

早前,也有不少珍稀动物“光临”! 

国家一级保护动物小灵猫 

“闪现”珠海金湾野外▽ 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食▽ 

国家一级重点保护野生鸟类, 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食(谢隽/摄)▽ 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海▽ 

世界濒危鸟类 

大滨鹬现身野狸岛(海兰/摄)▽ 

世界近危鸟类距翅麦鸡 

在鸡啼门湿地被发现(小崔/摄)▽ 

“三有”保护动物短嘴豆雁 

在平沙现身(柯竹/摄)▽ 

还有被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

频频在珠海海域现身▽ 

欢迎可爱的动物们 

多来珠海做客! 

期待看到更多灵动身影! 

◆ 来源:珠海特区报、珠海传媒集团、珠海金湾、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市自然资源局金湾分局、珠海野在自然工作室、珠海市观鸟协会等 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 

                                                               你一定不能错过 




文章编号: 8c4c75165dbd81b2e62df382f0696094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (南北CP售后超甜奉上!快来钦海开啔“乐滨海·鲜香甜”之旅吧) 2024-01-19 北部湾钦海国际旅游度假区   北部湾钦海国际旅游度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247507087&idx=1&sn=0025fa587e111eb954ef982b2323b847






南北CP的售后不要太甜

广西文化和旅游厅与广西农业农村厅 

 联合推出了6大水果主题旅游精品线路  

钦州在其中的第六条 

知道大家在来的路上了

香甜水果、暖冬美景已备好 

快来感受这座滨海运河城市 

的独特魅力吧

钦州的水果栽培面积广、品种丰富 

你想得到的!想不到的!这里都有 

水果自由的梦想!来钦州就可以实现 

九佰侗沃柑 

双良芭乐 

钦南火龙果种植园 

钦蜜9号黄金百香果 

钦南区、钦北区甘蔗 

那雾山杨梅 

灵山龙眼

浦北香蕉

浦北黄皮 

浦北三华李

钦南、钦北草莓

灵山荔枝

漫步街头,还可以发现 

芒果、波罗蜜、木瓜、莲雾等水果挂在枝头 

钦州还是广西最大的榴莲进口通道

榴莲、山竹等热带水果 

吃不完根本吃不完 

纵情山海间 乐游过新春 

吃着香甜水果,开啔新春山海乐游 

钦州有560公里的海岸线 

与海南、北海同享一片海域 

既有碧海蓝天,也有冬日暖阳 

绵延的外海澎湃 

邂逅中华白海豚的AAAA级景区三娘湾 

驱车海天驰骋的三墩海上公路 

和各色各样的小众海湾 

中国少有的半封闭内海—茅尾海 

遨游在这片海上就像荡漾在巨大的湖中 

壮观的海景,秀丽的小岛,旖旎的水泾交融 

风光无限美,不是西湖,胜西湖 

与海洋里的萌宝打个招呼 

这里被誉为中华白海豚之乡 

钦州海域里常年栖息着近300头 

“海上大熊猫”—中华白海豚 

“小东北虎们”已经和这些小可爱打招呼啦

你还在等什么? 

这里是美人鱼的故乡 

美人鱼学名儒艮,国家一级保护动物 

喜水质良好并有丰沛水生植物的海域 

此时,它正在茅尾海里等你来邂逅 

这里有十万亩大蚝 

钦州是著名的中国大蚝之乡 

在茅尾海的海域里,数十万亩的蚝排绵延壮阔 

大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼并称四大名海产 

背靠北部湾渔场,海鲜又多又便宜 

还有很多好玩有趣的海洋生物 

会“招潮”的招潮蟹、爱“挖沙”的沙蟹 

能“跳着走”的弹涂鱼,会“海上跳舞”的飞鱼 

不可错过的钦海旅游度假区 

这里有十万亩大蚝 

钦州是中国大蚝之乡 

在茅尾海的海域里,数十万亩的蚝排绵延壮阔 

大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼并称钦州四大名海产 

背靠北部湾渔场,海鲜又多又便宜 

茅尾海边,万亩山海度假目的地 

准备了满满的惊喜等你来

可以出海穿梭蚝排之间,寻找美人鱼 

可以冲浪、海钓、游艇轰趴,享受海上乐趣 

可以在2000红树林的滩涂里 

发现各种各样小鱼小虾小螃蟹 

还能看到无数的白鹭翱翔在碧海绿林之间 

可以在牧马人休闲农场里 

抚摸骏马,体验纵马踏花的乐趣 

可以在2300亩东盟生态园里 

一天认识一种珍稀植物 

采摘枝头的水果和无数的山珍 

还有旷野的露营地,有浪漫的婚礼教堂 

有嬉水的儿童乐游、有梦幻的天空之镜 

有藏在半山的泳池酒店,有漂浮海上的餐厅 

有贴心的湖畔康养中心 

······ 

@各位公主、王子殿下 

这个春节,带着你的爸爸妈妈来钦海 

享受水果自由,海鲜自由

暖阳鲜氧中踏浪过年 

发现更多的惊喜吧 

运河湾区C位·山海理想国度 

约90-123㎡叠墅、98㎡洋房准现 

约68-98㎡瞰海高层,火爆发售中 

本文部分节选自钦州文化广电体育和旅游局 

CHINESE SECRET BAY— 

   ▲ 

   本区位图仅为区域规划效果示意,局部地区比例适当放大,与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考,并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性,随时会发生变化,敬请周知。关于房屋买卖的一切问题,可详细咨询营销中心。 

     免责声明: 

       本项目推广名为“滨海·山与墅”,备案名为“滨海·山与墅”;开发企业为:“广西滨城置业有限公司”; 

       本宣传资料为邀约邀请,不作为要约或承诺; 

       相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化,出卖人保留对宣传资料修改的权利,本资料所发布内容为发布当日之前的信息,敬请留意最新资料; 

       本资料对项目或产品的介绍,旨在提供相关信息,不意味着本公司对此作出了承诺,买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准; 

       本资料修改权归出卖人所有; 

       部分内容与图片源于网络仅供参考,若有侵权,联系即删不作为要约或承诺。 




文章编号: 333f68d9085d57eb546da2c8cdd22ee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (深度解析中海油的ESG发展之路) 2024-01-19 高顿ESG   高顿ESG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTI5NTc3MQ==&mid=2247506757&idx=1&sn=c17b0320d79a15dbe6e03f11b47dc7e6&chksm=c163c031f6144927a2995eb4ec16bbd5aa3b08e8c3764b70f702013b9b96773dad67956ca9ef#rd






   关于中海油(CNOOC),相信大家都不陌生。中国海洋石油有限公司(CNOOC)是中国三大国有石油公司之一,专注于海上油气资源的勘探与开发。中海油成立于1982年,总部位于北京,是我国97家央企之一。石油行业的另三家央企分别是中石油、中石化、国家石油天然气管网集团。 

   中海油及其子公司在港交所和上海证券交易所上市,因此公司披露的《环境、社会及管治(ESG)报告》主要以香港联交所披露指引、上海证券交易所自律监管指引等作为编制依据,并广泛参考了联合国全球契约组织的十项原则和全球报告倡议组织(GRI)的《可持续发展报告标准》。 

   盘点中海油的主要ESG绩效 

   报告的开篇用几组数据简单明了地交代了集团的规模、在环境治理方面的表现和对经济社会的贡献。 

第一,油气增储上产,保能源供应 

   2022年报告期内,公司持续加大油气勘探开发力度,全年共获得18个新发现,成功评价28个含油气构造,在新区、新领域、新类型勘探方面获得新突破,进一步开拓了增储上产接替区。公司净证实储量提升至62.4亿桶油当量,储量替代率达182%,储量寿命稳定在10年,为公司未来发展筑牢资源基础。 

   在油气行业,“净证实储量”和“储量寿命”代表衡量石油、天然气或矿产资源公司可开采储量能够持续生产的年数的指标,对于投资者评价一个能源公司价值非常重要,因为它直接关联到公司未来可能产生收入和利润的潜力。 

第二,引领绿色转型,积极应对气候变化 

   公司贯彻落实低碳减排政策,积极布局实施绿色发展行动计划。2022年,中海油积极从严开展新建项目节能评估和碳排放评估,从源头控制能耗水平,继续推进海上油田岸电入海工程建设,推进伴生气回收利用,大力推广油田电力组网、余热利用、重点用能设备节能改造等技术应用。全年累计实施50 余项节能改造项目,总投入资金 3.6 亿元人民币,实现节能量27.57 万吨标准煤,减排二氧化碳 59.66 万吨(当量)。 

第三,共享发展成果,构建和谐社会的中坚力量 

作为负责任的企业公民,公司积极履行社会责任。公司全年纳税金额1,234亿元人民币,为全球各地创造就业岗位超过2.1万个,参与海上抢险救助55次,在乡村振兴、环境保护、教育助学、慈善事业等多个领域加大公益投入,实施公益项目100余个,覆盖15个国家和地区,总计投入9,602万元人民币。 

  中海油的外部荣誉与ESG评级 

2022年,中海油荣获《亚洲企业管治》杂志“亚洲最佳企业社会责任奖”、《财资》杂志ESG企业大奖“金奖”、《财经》杂志长青奖“可持续发展效益奖”等诸多ESG重要奖项。 

但公司获得的ESG评级非常有限。究其原因,和大国之间的政治博弈不无关系。2020年11,美国政府公布了一项行政命令,禁止美国投资者对中国军方拥有或持股的企业进行投资。此举旨在阻止美国投资公司和养老基金买卖这些中国企业的股票。受此影响,2021年1月,MSCI宣布,把中海油剔除出MSCI全球市场指数,也不再维持公司的ESG评级了。公告一出,中海油在港股的股价曾一度下跌5%,但这也变相说明ESG投资已经成为资本市场的一支重要力量。机构投资者通过驱动资本流向去扶持部分企业,打击另一部分企业,对产业经济产生放大效应。 

晨星(MorningStar)的子公司——荷兰独立的评级机构Sustainalytics——给中海油做出了43.8分的风险评价,对应级别是“严重风险”,这在油气生产行业只能算是一个中等分数(315家企业中排名第135位)。而放在全行业背景内,这个分数处于最末5%的位置(考虑到化石能源行业本身就是处在ESG评级中的靠后位置)。 

那么问题来了——评分低可能是出于哪些原因呢? 

不考虑国际评级机构对发展中国家企业(又是央企)本身的固有印象,我们认为中海油被贴上“严重ESG风险”标签的原因有二。 

一是公司在重大性议题的排序上过于强调“稳定能源供应”、“可持续盈利能力”等立足公司主营业务的议题,这在机构眼中即是“没有超出行业平均的努力”。对于能源行业来说至关重要的一条评级标准 - “发展清洁能源”被中海油放在重要性分析中一个排序相对次要的位置。 

二是公司在披露应对气候变化、保护生态等实践时,给出的更多是一些宽泛的描述,而没有给出具体清晰的实践路径。开头展示的二氧化碳减排当量如何得出,具体的计算方法是什么,是否采用了专业第三方机构进行核算和鉴证,在报告中都没有明确的体现。 

   对于“生态友好”这项议题,中海油展示了公司在2022年的一些贡献,包括实施海洋环保项目(海龟、中华鲟、白海豚保护宣传),向中国海油公益基金会投入1.6亿元。这些活动对保护生态、保护物种多样性方面的积极影响自然毋庸置疑,但究其本身,更多还是停留在“社会公益”层面,尚未达到可持续发展的高度。举个例子,新日铁公司用制铁留下的废渣铺设海藻床,给鱼虾提供栖息地,修复海岸生态,就是一个结合自身主营业务优势及成本优势,在可持续意义上保护生物多样性的例子。 

  国外能源企业的ESG实践与啔示 

国际大型能源公司开展ESG实践较早,加上美国、英国及欧盟等国家和地区积极推进ESG披露的相关机制设计和监管要求,在企业ESG实践方面给我国提供了不少可供参考的宝贵案例。 

以英国石油(BP)和壳牌(Shell)为代表,其考量集中在“净零耗能”和“关心地球”两方面。“净零耗能”包括净零耗能运营、生产及销售、减少甲烷、以及加大新能源投资;“关心地球”包括加强生物多样性、循化经济、保护水资源、以及空气质量。道达尔(Total)在MSCI ESG 指数的规定下,环境维度的议题包括了气候变化、自然资源、污染与废物以及环境机遇等。 

英国石油在定期披露ESG报告之外,每年还会单独披露一份“净零能耗进展汇报”(Net zero progress update),展示公司在应对气候变化和推动能源转型方面采取了哪些具体措施和路径,以实现其宣布的净零排放目标。 

在社会(S)维度下,能源企业项目勘探和生产活动过程中,对当地社区带来的影响不容忽视。艾克森美孚(Exxon Mobil)坚持在全公司范围内致力于保障员工和公众的健康和安全,管理其社会影响,并在其业务中坚持对人权的尊重。道达尔ESG报告中涉及的社会议题则包括人力资源、产品责任、以及利益相关方权益。 

公司治理(G)维度是境外投资者较为看中的因素,其涉及的主要领域包括公司的组织架构,涉及董事会多样性、专业度和独立性等因素、股东权利、高管薪酬、商业道德、企业内部风险管控等方面。在治理结构上,BP等能源公司在董事会下设立了相关的委员会协助董事会对于ESG有关因素进行专项管理。 

这些境外实践给对中国能源企业带来哪些有益的啔示呢? 

我们归结起来有三条: 

第一,ESG 体系包括企业在经营中需考虑的多维度的因素。以能源行业的上游业务为例,ESG投资主要关注的因素包括温室气体排放、空气质量、生物多样性影响、当地社区关系、员工健康与安全、储备估值和资本支出、商业道德和透明度、法律和监管环境、重大事件风险管理等,应广泛评估。 

第二,公司治理层面,应加快ESG管理人才能力建设,从战略层面,对于能源企业的董事、监事、高管的履职能力提出了新的要求。 

   第三,持续关注全球ESG披露动态,外部定期披露ESG报告,特别是对于海外项目。 

  结语 

尽管中海油在ESG披露和可持续实践方面还存在一些可以提升的地方,但集团在打造国家深海重器,引领能源行业绿色转型,发挥和谐社会中坚力量方面的贡献是不容置疑的。正如公司在其2023年可持续宣传片里说的那样: 

海面之上,我们与日月星辰对话。海面之下,我们与万物生灵同行。 

期待国内的能源支柱企业未来在可持续发展实践中拿出更多亮点! 




文章编号: 4a5f66562e0fcb0eb5b424ebd6535716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (深度解析中海油的ESG发展之路) 2024-01-19 高顿ESG   高顿ESG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTI5NTc3MQ==&mid=2247506757&idx=1&sn=c17b0320d79a15dbe6e03f11b47dc7e6






关于中海油(CNOOC),相信大家都不陌生。中国海洋石油有限公司（CNOOC）是中国三大国有石油公司之一，专注于海上油气资源的勘探与开发。中海油成立于1982年，总部位于北京,是我国97家央企之一。石油行业的另三家央企分别是中石油、中石化、国家石油天然气管网集团。

中海油及其子公司在港交所和上海证券交易所上市，因此公司披露的《环境、社会及管治(ESG)报告》主要以香港联交所披露指引、上海证券交易所自律监管指引等作为编制依据，并广泛参考了联合国全球契约组织的十项原则和全球报告倡议组织（GRI）的《可持续发展报告标准》。

盘点中海油的主要ESG绩效

报告的开篇用几组数据简单明了地交代了集团的规模、在环境治理方面的表现和对经济社会的贡献。

第一，油气增储上产，保能源供应

2022年报告期内，公司持续加大油气勘探开发力度，全年共获得18个新发现，成功评价28个含油气构造，在新区、新领域、新类型勘探方面获得新突破，进一步开拓了增储上产接替区。公司净证实储量提升至62.4亿桶油当量，储量替代率达182%，储量寿命稳定在10年，为公司未来发展筑牢资源基础。

在油气行业，“净证实储量”和“储量寿命”代表衡量石油、天然气或矿产资源公司可开采储量能够持续生产的年数的指标，对于投资者评价一个能源公司价值非常重要，因为它直接关联到公司未来可能产生收入和利润的潜力。

第二，引领绿色转型，积极应对气候变化

公司贯彻落实低碳减排政策，积极布局实施绿色发展行动计划。2022年，中海油积极从严开展新建项目节能评估和碳排放评估，从源头控制能耗水平，继续推进海上油田岸电入海工程建设，推进伴生气回收利用，大力推广油田电力组网、余热利用、重点用能设备节能改造等技术应用。全年累计实施50 余项节能改造项目，总投入资金 3.6 亿元人民币，实现节能量27.57 万吨标准煤，减排二氧化碳 59.66 万吨（当量）。

第三，共享发展成果，构建和谐社会的中坚力量

作为负责任的企业公民，公司积极履行社会责任。公司全年纳税金额1,234亿元人民币，为全球各地创造就业岗位超过2.1万个，参与海上抢险救助55次，在乡村振兴、环境保护、教育助学、慈善事业等多个领域加大公益投入，实施公益项目100余个，覆盖15个国家和地区，总计投入9,602万元人民币。

中海油的外部荣誉与ESG评级

2022年，中海油荣获《亚洲企业管治》杂志“亚洲最佳企业社会责任奖”、《财资》杂志ESG企业大奖“金奖”、《财经》杂志长青奖“可持续发展效益奖”等诸多ESG重要奖项。

但公司获得的ESG评级非常有限。究其原因，和大国之间的政治博弈不无关系。2020年11，美国政府公布了一项行政命令，禁止美国投资者对中国军方拥有或持股的企业进行投资。此举旨在阻止美国投资公司和养老基金买卖这些中国企业的股票。受此影响，2021年1月，MSCI宣布，把中海油剔除出MSCI全球市场指数，也不再维持公司的ESG评级了。公告一出，中海油在港股的股价曾一度下跌5%，但这也变相说明ESG投资已经成为资本市场的一支重要力量。机构投资者通过驱动资本流向去扶持部分企业，打击另一部分企业，对产业经济产生放大效应。

晨星(MorningStar)的子公司——荷兰独立的评级机构Sustainalytics——给中海油做出了43.8分的风险评价，对应级别是“严重风险”，这在油气生产行业只能算是一个中等分数（315家企业中排名第135位）。而放在全行业背景内，这个分数处于最末5%的位置（考虑到化石能源行业本身就是处在ESG评级中的靠后位置）。

那么问题来了——评分低可能是出于哪些原因呢？

不考虑国际评级机构对发展中国家企业（又是央企）本身的固有印象，我们认为中海油被贴上“严重ESG风险”标签的原因有二。

一是公司在重大性议题的排序上过于强调“稳定能源供应”、“可持续盈利能力”等立足公司主营业务的议题，这在机构眼中即是“没有超出行业平均的努力”。对于能源行业来说至关重要的一条评级标准 - “发展清洁能源”被中海油放在重要性分析中一个排序相对次要的位置。

二是公司在披露应对气候变化、保护生态等实践时，给出的更多是一些宽泛的描述，而没有给出具体清晰的实践路径。开头展示的二氧化碳减排当量如何得出，具体的计算方法是什么，是否采用了专业第三方机构进行核算和鉴证，在报告中都没有明确的体现。

对于“生态友好”这项议题，中海油展示了公司在2022年的一些贡献，包括实施海洋环保项目(海龟、中华鲟、白海豚保护宣传)，向中国海油公益基金会投入1.6亿元。这些活动对保护生态、保护物种多样性方面的积极影响自然毋庸置疑，但究其本身，更多还是停留在“社会公益”层面，尚未达到可持续发展的高度。举个例子，新日铁公司用制铁留下的废渣铺设海藻床，给鱼虾提供栖息地，修复海岸生态，就是一个结合自身主营业务优势及成本优势，在可持续意义上保护生物多样性的例子。

国外能源企业的ESG实践与啔示

国际大型能源公司开展ESG实践较早，加上美国、英国及欧盟等国家和地区积极推进ESG披露的相关机制设计和监管要求，在企业ESG实践方面给我国提供了不少可供参考的宝贵案例。

以英国石油（BP）和壳牌（Shell）为代表，其考量集中在“净零耗能”和“关心地球”两方面。“净零耗能”包括净零耗能运营、生产及销售、减少甲烷、以及加大新能源投资；“关心地球”包括加强生物多样性、循化经济、保护水资源、以及空气质量。道达尔（Total）在MSCI ESG 指数的规定下，环境维度的议题包括了气候变化、自然资源、污染与废物以及环境机遇等。

英国石油在定期披露ESG报告之外，每年还会单独披露一份“净零能耗进展汇报”(Net zero progress update),展示公司在应对气候变化和推动能源转型方面采取了哪些具体措施和路径，以实现其宣布的净零排放目标。

在社会(S)维度下，能源企业项目勘探和生产活动过程中，对当地社区带来的影响不容忽视。艾克森美孚（Exxon Mobil）坚持在全公司范围内致力于保障员工和公众的健康和安全，管理其社会影响，并在其业务中坚持对人权的尊重。道达尔ESG报告中涉及的社会议题则包括人力资源、产品责任、以及利益相关方权益。

公司治理（G）维度是境外投资者较为看中的因素，其涉及的主要领域包括公司的组织架构，涉及董事会多样性、专业度和独立性等因素、股东权利、高管薪酬、商业道德、企业内部风险管控等方面。在治理结构上，BP等能源公司在董事会下设立了相关的委员会协助董事会对于ESG有关因素进行专项管理。

这些境外实践给对中国能源企业带来哪些有益的啔示呢？

我们归结起来有三条：

第一，ESG 体系包括企业在经营中需考虑的多维度的因素。以能源行业的上游业务为例，ESG投资主要关注的因素包括温室气体排放、空气质量、生物多样性影响、当地社区关系、员工健康与安全、储备估值和资本支出、商业道德和透明度、法律和监管环境、重大事件风险管理等，应广泛评估。

第二，公司治理层面，应加快ESG管理人才能力建设，从战略层面，对于能源企业的董事、监事、高管的履职能力提出了新的要求。

第三，持续关注全球ESG披露动态，外部定期披露ESG报告，特别是对于海外项目。

结语

尽管中海油在ESG披露和可持续实践方面还存在一些可以提升的地方，但集团在打造国家深海重器，引领能源行业绿色转型，发挥和谐社会中坚力量方面的贡献是不容置疑的。正如公司在其2023年可持续宣传片里说的那样：

海面之上，我们与日月星辰对话。海面之下，我们与万物生灵同行。

期待国内的能源支柱企业未来在可持续发展实践中拿出更多亮点！




文章编号: bdb0b73ffba6b549f82ade1eb63f7cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (外国人最爱的中国打卡地,即将“全岛封关”:不输大连,比三亚便宜!人均1000+玩爽,去一次犹如环游世界) 2024-01-19 另一半星球   另一半星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NzMyMA==&mid=2656620212&idx=1&sn=893a49ef6785514d7d3c59a945c9932a






点击上方【另一半星球】关注

带你看不一样的风景 

   在海南岛即将全岛封关后,广东的珠海横琴也将迎来“全面封关”。 

   说到“封关”,可能有些朋友还不太明白,其实这是一个海关术语,简单来说就是对货物进出、人员往来等实施特殊的海关监管。 

   封关后,横琴与澳门将基本融入同一个关税区,这意味着什么呢? 

   货物从内地进入横琴时,就相当于出口到了澳门,可以享受出口退税。而且,大多数货物在澳门与横琴之间可以自由往来。 

   那么,大家肯定关心封关会不会影响日常生活啊? 

   以后还能自由出入珠海吗? 

   放心啦,和海南一样,横琴的封关政策主要针对货物,对居民、游客的出行几乎没啥影响。 

   反而对于内地的小伙伴们来说,封关后的横琴可能会成为一个与澳门高度同频的“免税岛”,不出境也能买到之前只能在澳门买到的商品啦! 

   那么问题来了,为什么会选址横琴呢? 

   首先,横琴岛是珠海市146个海岛中最大的一个。而且从地理位置上看,横琴之于澳门就如九龙之于香港。 

   在区位战略上,横琴可是粤港澳大湾区战略布局上的咽喉要地。这独特的地理位置加上三倍于澳门的面积,为澳门提供了经济和产业发展的广阔空间。 

   当然啦,除了经济价值,横琴还有丰富的旅游资源呢! 

   说到珠海,可是个特别适合旅游的地方。 

   在这里你可以感受到海风的轻柔、听到海浪的低吟,同时也可以领略城市的繁华与宁静。所以啊,下次旅游不妨考虑一下珠海横琴,一定会有不一样的体验哦! 

   01 

   珠海的浪漫 

   都藏在了隐世的海岛中 

   广东拥有众多美丽的海岛,以至于很多人都忽略了珠海这个宝藏之地。 

   珠海的海,虽然名气不大,但景色却让人叹为观止。 

   外伶仃岛 

   虽小,但却美丽非凡。 

   山峰并不高大,但却峭壁陡立,雄奇壮丽,而且,这里还是唯一一个可以眺望香港市中心的海岛,让人惊叹不已。 

   文天祥的《过零丁洋》名句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”便诞生在此地,为这个小岛增添了几分文化底蕴。 

   岛上四季如春,花木葱茏,景色美不胜收。 

   登高远眺,群岛星罗棋布;逐浪飞舟,波涛汹涌澎湃。 

   在晴朗的日子里,伶仃洋上蔚蓝的海水与天空连成一片;在薄雾笼罩的黄昏时分,绯红的晚霞映照在海面上,渔舟唱晚,如梦如幻。 

   除了外伶仃岛,珠海还隐藏着许多美丽的岛屿。 

   东澳岛 

   是一个不输南澳岛的美丽之地,因为名气不大,所以保留了原始的自然风光和历史遗迹。 

   这里有蓝天、白云、青山和绿水交相辉映的美景,有气势磅礴的海景和温婉秀美的林中小景。 

   斧担山登高、蜜月阁眺海、大竹湾听涛、东澳湾观日......这里是一个远离尘嚣的好去处。 

   还有一个更小的岛屿 

   桂山岛 

   ,它像垦丁一样浪漫。 

   这里有蓝天、大海、灯塔等浪漫元素,还有难得一见的中华白海豚。 

   你可以在沿海公路上悠闲地散步,感受大海的浩瀚和绿树的清新。 

   抛开都市的喧嚣和烦恼,尽情享受垂钓的乐趣,沉浸在神秘的渔村风情中,让人流连忘返。 

   02 

   珠海的悠闲 

   藏在大街小巷中 

   说到珠海,可能很多人首先想到的是“繁华”。 

   但当你真正踏足这片土地,你会发现,珠海的“繁华”里,其实还藏着一份难得的悠闲。 

   在珠海,有一个 

   海滨泳场 

   ,它位于浪漫的情侣路上。 

   对于那些晕船、不喜欢奔波的人来说,这里简直就是最佳的观海胜地。 

   如果你是Citywalk的爱好者,情侣路绝对值得一走!这条路几乎串联起了珠海市内所有知名景点。海风习习,涛声哗哗,路灯如玉动珠摇,把香炉湾畔衬托得如诗如画。 

   在这条路上,有一个特别浪漫的景点—— 

   爱情守护塔 

   。 

   站在灯塔下,感受海风的轻抚,喝着冰凉的饮料,看着夕阳西下,真是一种无与伦比的享受。 

   而 

   珠海大剧院 

   ,作为珠海的地标建筑,也有一个非常美丽的别名——“日月贝”。 

   它宛如一对优雅的贝壳,静静地躺在碧海蓝天之间,散发着迷人的艺术气息。 

   夜晚的珠海大剧院灯光璀璨,宛如一颗闪耀的明珠,为这座城市增添了几分浪漫与梦幻。

   如果你带着家人来珠海, 

   长隆海洋王国 

   绝对是一个不容错过的地方。 

   这里拥有多项世界或行业之最的记录,让人惊叹不已。 

   晚上,烟火和绚烂的灯光划破黑夜,仿佛真的来到了一个童话王国,让人流连忘返。 

   总的来说,珠海不仅有繁华的一面,更有其独特的悠闲与浪漫。 

   无论是情侣路上的海滨泳场、爱情守护塔,还是珠海大剧院和长隆海洋王国,都让人感受到了这座城市的魅力所在。 

   来珠海走一遭吧,你一定会被这里的景色所迷住! 

   03 

   珠海的风韵 

   都在一砖一瓦之间 

   圆明园,想必是每个国人心中的遗憾。为了让我们铭记历史,珠海建造了一座 

   圆明新园 

   。 

   虽然它无法与原版的圆明园相提并论,但它是按照1:1的比例,从北京圆明园的四十景中精心挑选出十八景建造而成。 

   步入这座新园,你可以感受到古典皇家的庄严,也能领略到江南园林的精致。 

   园中的仙山琼阁散落在福海周围,仿佛让人回到了那个曾经的盛世。 

   在珠海,除了现代化的城市风貌,还有 

   唐家湾古镇 

   这样的世外桃源。 

   这里没有大城市的喧嚣,只有宁静与安逸。 

   在唐家湾的十六条自然村中,保留着一片片清末明初的建筑群落,青砖灰瓦的百年老屋,屋脊图腾气势恢宏,飞鱼挑檐、木雕檩板工艺精湛。 

   当然,这里也是美食的天堂,走在街上,随处可见各类食肆。 

   特别是广东糖水,一碗凉凉的莲子百合红豆沙、炼乳龟苓膏、杨枝甘露、双皮奶,简直让人心旷神怡。 

   如果你是个文青,那么 

   北山 

   绝对值得一去。 

   这里融合了传统文化与外来文化,既有爵士音乐又有古典音乐,还有书法、油画等各种艺术形式。 

   杨氏大宗祠里的玉堂春,更是一大看点。每到盛放时节,满园芬芳,让人陶醉其中,久久不愿离去。 

   珠海,一个既有现代化都市风情,又保留着丰富历史文化的城市。 

   来这里,不仅可以感受繁华与宁静的交融,还能品尝到地道的广东美食。 

   无论是圆明新园还是唐家湾古镇,都让人流连忘返,不虚此行。 

   04 

   去一次 

   宛如环游世界 

   在珠海的街头漫步,你会发现这里仿佛是一个时空交错的地方。 

   古老的街巷与现代的高楼大厦并存,各种文化在这里交织,让人流连忘返。 

   励骏庞都广场 

   位于新横琴口岸对面,这座充满葡萄牙特色的建筑在夜晚灯光璀璨,仿佛让人置身于异国风情浓厚的街道上。 

   这里的宫廷精致雕饰、欧式古典骑楼以及异国风情建筑,无论是远观还是近看,都别有一番风味,让人忍不住想要拍照留念。 

   白石桥 

   是珠海的“网红桥”,它是珠海第一座自锚式悬索桥。 

   设计独特,融合了哥特式造型和欧式建筑风格。塔柱的巧妙覆盖鞍座既美观又实用,同时也展现了文艺复兴时期的建造手法。 

   这座现代化风格的大桥与珠海的现代文化气息相得益彰。 

   珠海渔女 

   像 

   丹麦的“小美人鱼”一样,是珠海的象征。 

   她位于风景秀丽的香炉湾畔,手持珍珠,向世界展示着光明与希望。 

   以喜悦而含羞的神情,向人类献上珍贵的宝藏。 

   虽然珠海已经发展迅速多年,人们都惊叹于它的速度,但不要忘了,碧海蓝天也是它骄傲的资本。 

   大大小小的岛屿散落在蔚蓝色的大海之上,四季绿树成荫,百花盛开。这里的美景让人忍不住想要来这里放松身心,享受片刻的宁静。 

   在这里,你仍然可以品尝到便宜美味海鲜,到海岛上感受海风,在爱情路上等待夕阳西下...... 

   所以,如果下次有机会,不妨来珠海小住几天,亲身感受这座城市的独特魅力! 

   - END - 

        我知道你 

       在看哦 




文章编号: 6cbf79820c7ea7d7b621366a2314dc80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (线路升级啦!!(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区内一晚)) 2024-01-19 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650210443&idx=2&sn=0452776352aee370c95539e0d3d16999






             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: 7e1b6b9ca3c606d19945e181daa8c9ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (外国人最爱的中国打卡地,即将“全岛封关”:不输大连,比三亚便宜!人均1000+玩爽,去一次犹如环游世界) 2024-01-19 旅行攻略   旅行攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ1NDY1Ng==&mid=2654974091&idx=1&sn=9df1693d0f213366dcb510c7e1df7178






   最近旅游圈可是闹得沸沸扬扬,好不热闹啊!为什么呢?因为海南岛全岛封关后,广东的 

   珠海横琴 

   也将迎来“全面封关”。 

   这“封关”啊,可是个海关术语,说白了就是对货物、人员往来进行特殊的海关监管。 

   一旦封关,横琴和澳门就像被同一个关税区紧紧抱在怀里,内地货物进入横琴,就等同于出口到澳门,还能享受出口退税呢! 

   大家可能都在想,这封关会不会影响我们的日常生活呀?以后还能自由出入珠海吗? 

   放心啦,和海南一样,这政策主要针对的是货物,对我们居民、游客的出行几乎没影响。 

   而且啊,对内地的小伙伴来说,封关后的横琴可能会变成一个与澳门高度同频的“免税岛”,以后不出境就能买到之前只能在澳门买到的商品啦! 

   那为什么选择横琴呢? 

   首先啊,横琴岛是珠海市146个海岛中最大的一个,底子就好。而且你看,横琴和澳门就像九龙和香港那样,是唇齿相依的关系。 

   在粤港澳大湾区战略布局上,横琴可是咽喉要地,位置得天独厚。 

   这样独特的地理位置加上三倍于澳门的面积,为澳门提供了经济和产业发展的广阔空间。 

   说了这么多,横琴还有什么好玩的吗? 

   告诉你哦,横琴所在的珠海可是个旅游宝地!这里有轻柔的海风、低吟的海浪,还有城市的繁华与宁静,来了绝对不会后悔的! 

   01 

   珠海的浪漫 

   都藏在了隐世的海岛中 

   在广东,海岛众多,仿佛一片明珠撒在碧海之中。但正因为如此,珠海这座美丽的海滨城市常常被人们忽略。 

   其实,珠海的海,虽未被广而告之,但其景色却美得令人惊叹,担得起“极致”二字。 

   外伶仃岛 

   ,一个美丽而精致的小岛,山峰秀丽,景色宜人。 

   岛上四季如春,花木葱茏,仿佛置身于一幅绝美的画卷中。 

   登高远眺,可以看见群岛星罗棋布,浩渺无垠;驾舟破浪,感受波涛激荡,沧海横流。 

   在风和日丽的日子里,蔚蓝的海天相接,形成一幅完美的画面;而在薄雾黄昏时,绯霞映海,渔舟唱晚,仿佛进入了梦幻的海市蜃楼。 

   除了外伶仃岛,珠海还藏着一个美丽的 

   东澳岛 

   。尽管名气不及南澳岛,但它的美丽却丝毫不逊色。 

   东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地融合在一起,形成了一幅天然的画卷。 

   这里有气势磅礴的海景,也有温婉秀美的林中小景;既有原始纯净的自然风光,又有悠远旷达的历史遗迹。 

   在这里,你可以感受到大自然的神奇魅力,也可以领略到历史的厚重沉淀。 

   在珠海的众多岛屿中, 

   桂山岛 

   是一个相对较小众的岛屿。 

   然而,它的美丽却不容忽视。这里有许多浪漫的元素:蓝天、大海、灯塔、还有难得一见的中华白海豚。 

   你可以在沿海公路上漫步,感受蔚蓝色大海的浩渺深邃;也可以在绿树成荫的小道上欣赏风景。 

   在这里,你可以暂时抛去都市的喧嚣和繁杂,沉浸在宁静的渔村风情中,享受垂钓的乐趣。 

   总的来说,珠海是一个被低估的美丽之地。 

   这里的海岛风景如画,每一个角落都散发着迷人的魅力。 

   无论你是寻求冒险和刺激的旅行者,还是渴望宁静和放松的度假者,珠海都能满足你的需求。 

   来这里吧,让珠海的海岛之旅成为你人生中最难忘的回忆! 

   02 

   珠海的悠闲 

   藏在大街小巷中 

   提起珠海,很多人脑海中浮现的第一个词就是“繁华”。 

   然而,当你真正踏足这片土地时,你会发现这里更多的是悠闲与宁静,仿佛一个避世的港湾。 

   在珠海,有一个地方是绝对不能错过的——海滨泳场。它位于风景如画的 

   情侣路 

   ,是那些追求宁静与浪漫的人们的理想之地。 

   如果你是Citywalk的爱好者,情侣路绝对值得一走! 

   这条路几乎串联起了珠海市内所有的知名景点。海风轻拂,涛声阵阵,一路上的风景如诗如画。 

   爱情守护塔 

   是这条路上最浪漫的景点。 

   站在灯塔下,感受着海风的轻拂,喝着清凉的饮料,看着夕阳西下,仿佛时间在这一刻静止,让人感受到生活的美好。 

   珠海大剧院 

   是这座城市的标志性建筑,也被誉为“日月贝”。 

   它宛如一对优雅的贝壳,静静地躺在碧海蓝天之间,散发着迷人的艺术气息。 

   夜晚的珠海大剧院更是璀璨夺目,灯光闪烁,为这座城市增添了几分浪漫与梦幻。 

   如果你带着家人来珠海, 

   长隆海洋王国 

   是绝对不能错过的地方。 

   这里拥有多项世界或行业之最的设施,无论是全球最大的海洋主题乐园、独特的动物展区与游乐设施相结合的设计、还是亚洲第一台飞行过山车和最庞大的海洋主题花车巡游阵容,都让人流连忘返。 

   到了晚上,烟火与绚烂的灯光相互交织,仿佛将人们带到了一个真实的童话王国,让人难以忘怀。 

   03 

   珠海的风韵 

   都在一砖一瓦之间 

   圆明园,那份国人心中的遗憾,如同一道无法愈合的伤痕。为了让我们铭记历史,珠海巧妙地重建了 

   圆明新园 

   。 

   虽无法再现原版的恢弘,但它以北京圆明园为蓝本,按照1:1的比例精选了其中的十八景,精致地重现了历史的辉煌。 

   步入园内,仿佛穿越回了那个辉煌的时代。古典皇家建筑的庄严与江南园林的精致完美融合,每一处都散发出浓厚的历史气息。 

   那些散落于福海周围的仙山琼阁,宛如梦境般飘渺,让人不禁沉醉于昔日的盛世风华。 

   唐家湾古镇 

   是珠海繁华背后的一片净土,这里没有大城市的喧嚣与浮躁,只有宁静与悠闲。 

   漫步在古村的街头巷尾,你可以看到青砖灰瓦的百年老屋,屋脊上的图腾气 

   势恢宏,飞檐木雕工艺精湛。每一处都仿佛在诉说着古老的故事。 

   当然,这里也是美食的天堂。街上的食肆琳琅满目,让人垂涎欲滴。 

   一碗莲子百合红豆沙、炼乳龟苓膏、杨枝甘露、双皮奶,冰凉的甜品仿佛能瞬间融化掉所有的疲惫。 

   如果你是个“文艺青年”,不妨去 

   北山 

   感受一下那里的文化氛围。 

   这里既有传统文化,也有外来文化;既有爵士音乐,也有古典音乐。书法、油画、吹拉弹唱,各种文化在这里交融,形成了一道独特的风景线。 

   在杨氏大宗祠里,那株400多岁的玉堂春是绝对不能错过的。每到盛放时节,花香弥漫,花色艳丽,让人陶醉其中,流连忘返。 

   04 

   去一次 

   宛如环游世界 

   当你漫步在珠海的街头,你会发现这里仿佛是一个时空交错的地方。 

   古老的街巷与现代的高楼大厦并存,各种文化在这里交织,让人流连忘返。 

   励骏庞都广场 

   ,一个充满葡萄牙风情的建筑,与新横琴口岸隔路相望。每当夜幕降临,灯光璀璨,仿佛将你带到了异国的街道。 

   精致的宫廷雕饰、欧式古典骑楼以及独特的异国风情建筑,都让人忍不住驻足欣赏,拍下一张张美丽的照片。 

   白石桥 

   ,珠海的“网红桥”,以其独特的造型吸引了无数游客。 

   它是珠海第一座自锚式悬索桥,塔柱设计巧妙,既美观又实用。 

   这座桥融合了哥特式与欧式建筑风格,同时又不失现代感,与珠海的现代文化气息相得益彰。 

   而说到珠海的象征,就不得不提 

   珠海渔女 

   。

   她矗立在风景秀丽的香炉湾畔,手举珍珠,面带微笑,向世界展示着珠海的美丽与富饶。 

   在这里,你可以感受到珠海的历史与文化,领略到这座城市的独特魅力。 

   当然,珠海的发展速度令人惊叹。 

   但在这座城市的快速发展中,碧海蓝天依旧是它引以为傲的资本。大大小小的岛屿散落在蔚蓝色的大海之上,宛如一颗颗璀璨的珍珠。 

   四季绿树成荫,百花盛开,让人心旷神怡。 

   如今,横琴新区的发展日新月异,为珠海注入了新的活力和魅力。 

   但珠海的悠闲与浪漫依旧不减当年。 

   在这里,你可以品尝到便宜又美味的海鲜,感受海岛的清新空气和自然风光,还可以在爱情路等夕阳西下,感受浪漫与宁静。 

   所以,下次有机会不妨来珠海小住几天,感受这座城市的独特魅力吧! 




文章编号: 15674107c544c9a3f1a58de9e00aff3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (2023园冶杯风景园林专业一等奖作品展,快来围观!) 2024-01-19 景观小学堂   景观小学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDc5MTA3Nw==&mid=2247549021&idx=1&sn=8a1a53bc4e122511cac67534e436a3dc






       第十四届园冶杯大学生国际竞赛 

       圆满结束 

       园冶风景园林类作品众多、内容丰富 

       今天推出毕业设计、课程设计类一等奖作品合集 

关于园冶杯 

园冶杯国际竞赛始创于2010年,历时14年的发展,现已成为行业内参与面、参赛量、规模均处于顶尖水平的国际赛事品牌之一。园冶杯面向国内外建筑、规划、景观、环艺等设计专业高校和企业展开,汇聚了国内外顶尖跨领域专家学者,以及具有城市建设成功案例和实践经验的顶级团队,为地方政府或企业提供整体性解决方案。旨在打造最具思想性和影响力的行业平台,提升全球设计师的创造性与影响力,促进行业国际交流与发展。 

   01. 

   作品名称:《 

   林间“唤”碳—基于碳循环理念下内蒙古根河市森林“碳”空间修复设计》 

   参赛院校: 

   西安建筑科技大学艺术学院 

   作品简介: 

   设计场地位于内蒙古根河市,作为纯林业城市,全市森林面积184万公顷,森林覆盖率91.75%,是中国森林覆盖率最高的县市,也是国家重点森林生态功能核心区,更是中国北方重要的生态安全屏障。为改善当地因火灾及人为因素导致的环境恶化,我们践行“双碳”理念,以“低碳、生态、智慧”的总体特色为设计宗旨,在规划设计中结合当地生态、自然及人工管理情况,有针对性的提出应对措施,融入先进技术和理念,致力提升当地人居生活环境品质,助力国家碳达峰碳中和目标的早日实现。 

   专家评语: 

图面表达清晰、逻辑性强、可读性高。主题紧扣双碳意识,并对基地的整体环境保护、生态保障与人居福祉均有所着墨。 

林间两个装置的立意很好,实验性强,唯设计概念与森林的连续性不高,且显得有些突兀。如果可以对两个装置的概念设计从内蒙地区的人民与森林的情感联系、生活面的联系或是生产面的联系出发,甚至历史的、神话的、传奇的故事,都会让这两个装置在森林之中的存在有更好的故事性与立意。 

   02. 

   作品名称:《 

   “EBCP”联盟——基于多元协同的鸟类城市栖息地营造计划》 

参赛院校:东北林业大学园林学院 

作品简介:设计位于黑龙江省哈尔滨市平房区,占地44公顷。采用多元协同的理论,将环境要素、生物要素、结构要素与参与要素四元协同规划,建立系统的自组织状态。从自然方面构建“森林-基塘”的复合生态系统,重建水文系统,完善水陆植物配置,形成“水上-水下”一体化复合植物群落,结合鸟类行为需求营造多种多功能鸟类生境。从人文方面建设低干扰的管理与科普体系,深入规划自然教育实施策略,协同构建城市鸟类栖息地的自然教育基地。 

   专家评语: 

这个作品思考立意和选题贴合“生态共生”的目标。探索动植物多选共生的途径,轻干预的设计手法、较为清晰的表达方式通过对植物群落分区以及竖向设计,尝试营造不同鸟类的栖居环境。不足之处在于对不同类型鸟类生活习性的深入探寻和了解,以及植物品类与生物多样性的适配,使得鸟类是否真正能再设计条件下舒适共生有待考证。同时对于公园基础结构来说,人为参与的空间比例还可减少。

   03. 

   作品名称:《 

   多意新舟,水绿融城——多维融合视角下的秦淮新河河心岛空间规划设计》 

参赛院校:合肥工业大学建筑与艺术学院 

作品简介:基地位于江苏省南京市建邺区,秦淮新河下游河心岛,全岛面积约22.9公顷,该岛现主体功能为航道引流,北侧河道内设有秦淮新河船闸,南侧河道内设有秦淮新河水利纽组。 

本设计旨在加强水利设施的科普与景观功能、河心岛的可达性、游览性、生态性,以及城市景观与文化地标作用,从空间、交通、文化、生态四个方面进行设计,提出以自然生态为核、复合功能为锚、秦淮新景为舵、水利文化为帆的规划策略,实现秦淮新河与长江、河心岛与周边绿地、河心岛与两侧河岸、岛内池塘与秦淮新河以及场地各个空间之间的融合,并将场地打造成空间延伸渗透、功能多元复合、交通联系通畅、水绿生态交织、文化转译延续的水绿交融的湿地秘境、活力互动的生活剧场、水利文化的展示窗口、自然科普的教育基地,从而实现秦淮新河生态融合以及水绿共生的愿景。 

   专家评语: 

该方案以生态环保为设计理念,对场地内部空间与功能进行综合考虑,结合交通体系、水体绿化、文化转译,整体打造复合型城市滨水公园。通过植物现状分析、水位现状分析、场地调研设定设计目标,提出生态、功能、科普、文化方面的设计策略。整体设计思路明确、内容详实、分析准确、表现突出。如能对方案的边界的处理考虑更多水位变化带来的影响会更好。 

   04. 

   作品名称:《 

   冬日保护计划—寒潮极端气候下美国布法罗适应性景观策略设计》 

参赛院校:南京林业大学艺术设计学院 深圳大学建筑与城市规划学院 

作品简介:基地位于美国布法罗,布法罗(Buffalo) ,又称水牛城,是美国纽约州西部伊利湖东岸的港口城市,纽约州第二大城市(纽约市第一大),布法罗在尼亚拉河南口,西与加拿大伊利堡隔尼亚加拉河相望。全球气候变暖一—温暖气团强势,挤压北极涡旋分裂南下,加拿大北部涡旋一路畅通,席卷美国一—寒潮出现,为解决寒潮带来的危害进行分析、策略研究。 

   专家评语: 

随着异常气候的日趋严重,极端寒潮是近些年频发的自然灾害之一,在北半球尤为常见,作品在分析布法罗市爆发寒潮危害的基础上,给出了微气候场地适应性策略、公共空间构建策略和建筑布局策略,并创造性的提出一种适应寒潮发生的装置结构,以应对灾前、灾害中和灾后的应对方式。整个作品案例典型、创意新颖、逻辑清楚、排板清晰,图纸质量较高。 

   05. 

   作品名称:《 

   自然会有答案——基于自然教育视角下的城市儿童公共活动空间景观设计》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:本次公园的主要设计思想以简洁、大方,满足儿童使用功能为主,建筑与绿化相互融合,相辅相成,同时引入三大设计策略:五感课堂、知识科普、四季叙事性景观,将三大策略融入场地之中,且各自具有一定的设计特点。在体现场地设计的以人为本、因地制宜、崇尚自然的前提下与儿童自然教育相结合,通过对儿童自然缺失症针对性设计,打造都市生活中的儿童乐园。 

   专家评语: 

这位作者成功地关注到城市中儿童活动空间的缺失以及儿童与自然环境互动的不足。作者的背景分析和人群定位引出了三个关键的设计策略:五感课堂、知识科普和四季领事性景观。这些策略不仅为儿童提供了多样的活动空间,还丰富了儿童景观的层次和深度,体现了设计的注重儿童行为需求,强调绿色低碳的原则。此外,这个设计注重可持续性和自然教育,体现了多学科合作的精神。它为城市儿童提供了有趣和教育性的场所,也为未来的儿童公共活动空间设计打开了思路,是具有创造性且成熟的作品。 

   06. 

   作品名称:《 

   唤回一晌繁华梦——基于弹性网络策略点亮李村光影河道计划》 

参赛院校:青岛农业大学园林与林学院 

作品简介:“换回一晌繁华梦,箫鼓楼台若个边。”本次设计拟提取清明上河图的诃道集市元素用光影手法当造李村大集,分别营造“生息逐河上”“市井续繁”“千灯照碧云”三个区城。重点打造河道沿岸的文化特色商业空间,破壁传统商业法则,在设计上遵循宋朝建筑清谈高雅的风格,在空间上增加具有文化底蕴、历史记忆的建筑。提升街区的文化内涵、唤醒李村大集的记忆。古今结合,采取镜之影、映之影、澜之影、光之影等特色光影手段再现李村大集,多维度增添顾客的体验感。 

面对大集复兴存在的问题,我们采取生态防洪、自我修复、社会文化三个方面进行弹性网络构架,汇集了生态、经济、历史人文等功能,将传统清明上河文化要素与时下李村大集复兴“唤回”相结合。 

   专家评语: 

在陆路运输不发到古代,沿河形成集市是最常见的市场交易场所。作品针对李村河曾经承载数百年市场交易的历史背景,通过借鉴和提取清明上河图的河道集市元素,并结合现代光影技术,试图唤回该河道的繁华梦。通过生态防洪、自我修复、社会文化等策略,并辅之于镜、映、澜、光等手法增强李村大集的体验感。作品主题清晰,策略合理、排板清楚,作品富有感染力。 

   07. 

   作品名称:《 

   拯救“天使”计划——基于4R理念下的中华白海豚生境修复与探索》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:中华白海豚主要分布于中国东南部沿海地区,属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。大多数中华白海豚生活在人类活动频繁的河口区与周边浅海,受人类活动的负面影响极大,主要威胁主要包括:海岸开发带来的栖息地退化、渔业误捕、船只冲撞、有机物污染等。除此之外,其他海洋污染(例如重金属和海漂垃圾)、水产养殖活动和不规范的观豚活动,也会给中华白海豚带来负面影响。 

本设计场地位于广东省江门水域,三面环海,西至下川岛,东至荷包岛,南至上川岛,北至赤溪镇。 

通过分析江门水域中华白海豚个体特征属性、活动规律以及潜在威胁,本次设计在保留并延续场地原有信息的基础上运用生境修复、人工鱼礁、保护区规划、人豚共生四种策略保护并改善白海豚生存环境。 

   专家评语: 

   这个作品展示了设计团队对于环保意识和生态修复的高度重视,并在设计逻辑中融入了这些理念。他们深入研究了中华白海豚海洋生物环境的现状和问题,并提出了具体的解决方案。通过生态修复、人工鱼礁、保护区规划和人豚共生的设计策略,成功地创造了一个绿色生态的滨海景观,为海洋生态环境的和谐发展做出了贡献。这个设计作品以人文关怀和科学技术的巧妙融合为海洋生态建设带来了新的思考。 

   新一期竞赛营1月开课! 

- END -

关注我们,发现更多精彩☞ 技能提升︱设计理论︱国际竞赛︱作品集 




文章编号: 89056a5f16afc9dea5e81a3bb5651889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (外国人最爱的中国打卡地,即将“全岛封关”:不输大连,比三亚便宜!人均1000+玩爽,去一次犹如环游世界) 2024-01-19 环球旅行   环球旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyOTEyMQ==&mid=2653920403&idx=1&sn=f6ac5f75b4dced59b6c882ebe2eb72b1






   最近旅游圈可热闹了。 

   因为在海南岛即将全岛封关后,广东一地也将要“全面封关”。 

   它就是位于 

   珠海的横琴 

   。 

   “封关”是什么意思? 

   这其实是一个海关术语:即封关运作的简称。 

   意思是对货物进出人员往来等实施特殊的海关监管。 

   一旦封关,横琴与澳门将基本融入到同一个关税区内。 

   当货物从内地进入到横琴时,等同于出口到了澳门,可享受出口退税。 

   且大多数货物,都可以在澳门本地与横琴之间自由来往。 

   那大家肯定会关心,封关会不会影响正常的生活啊? 

   以后还能自由出入珠海么? 

   和海南一样,横琴的封关政策也主要是针对货物,对居民、游客的出行来说几乎没啥影响。 

   反而对于内地的人们来说,封关后的横琴或将成为一个与澳门高度同频的“免税岛”。 

   未来不出境就能买到之前要在澳门才能买到的商品。 

   为什么会选择横琴呢? 

   首先,横琴岛是珠海市146个海岛中最大的一个。 

   再加上从地理位置上看,横琴之于澳门就如九龙之于香港。 

   在区位战略上看,横琴是粤港澳大湾区战略布局上的咽喉要地。 

   独特的地理位置加上三倍于澳门的面积,这就让横琴为澳门提供了经济和产业纵深拓展的空间。 

   横琴还有什么可玩的? 

   其实横琴的所在地 

   “珠海” 

   ,就是一个特别适合旅游的地方。 

   这里你既可以感受到海风的轻柔,听到海浪的低吟,又可以看到城市的繁华与宁静,非常值得一来。 

   01 

   珠海的浪漫 

   都藏在了隐世的海岛中 

   或许是因为广东拥有海岛的地方太多了,以至于很多人都忘了珠海。

   珠海的海,虽不出名,但景色却也担得起“极致”二字。 

   外伶仃岛 

   不大而绮丽,山不高而峻秀,而且它是唯一可看见香港市中心的海岛。 

   文天祥《过零丁洋》的名句“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,即诞生于此。 

   岛上四时花木葱茏,美不胜收。 

   登高望远,可见群岛星罗棋布;逐浪飞舟,更觉波涛激荡,沧海横流。 

   风和日丽时,伶仃洋上蔚蓝相接,海天一色;薄雾黄昏时,绯霞映海,渔舟唱晚。 

   云霓雨雾中,香江景物时隐时现,恍如梦幻中的海市蜃楼,美不胜收。 

   大家应该都听过南澳岛,其实珠海藏着一个不输南澳岛的 

   东澳岛 

   。

   正是因为名气不大,所以岛上还保留着最原始的味道。 

   东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起,画卷天成: 

   既有气势磅礴的豪迈海景,又有温婉秀美的林中小景;既有原始纯净的自然风光,又有悠远旷达的历史遗迹;既有多彩的陆上风情,又有神秘的海底世界,令人流连忘返。 

   斧担山登高,蜜月阁眺海,大竹湾听涛,东澳湾观日......总之,这里是一个避世的好去处!

   在珠海,有一个岛比东澳岛还小众,它就是 

   桂山岛 

   。 

   不少人都觉得桂山岛很像垦丁。 

   因为这里有偶像剧里所有浪漫的元素:蓝天、大海、灯塔、还有可遇不可求的中华白海豚...... 

   你可以慢悠悠地在沿海公路上行走。 

   蔚蓝色的大海浩荡而深邃,岛上绿树成荫、风景宜人。 

   你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂,尽情享受垂钓的乐趣,岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中,流连忘返,乐不思蜀。 

   02 

   珠海的悠闲 

   藏在大街小巷中 

   提起珠海,很多人都会想到“繁华”。 

   甚至“繁华”到让人产生距离感。 

   但当你来珠海亲自走一遭就会发现,这里悠闲的让人不想离开。 

   珠海有一个海滨泳场。 

   它位于浪漫的 

   情侣路 

   ,对于那些晕船,不想奔波的人来说,它就是最佳的观海胜地。 

   如果你是Citywalk的钟爱者,一定要来情侣路走走(单身的也可以来)! 

   它几乎串联起了珠海市内许多知名景点。 

   一路上,海风习习,涛声哗哗,一排排路灯如玉动珠摇,把香炉湾畔衬托得旖旎迷人。 

   爱情守护塔 

   是这条路上最浪漫的景点。

   灯塔下,吹吹海风,喝着清凉的饮料,赏着夕阳,真是人生一大乐事。 

   珠海大剧院 

   是珠海的地标建筑。 

   它还有个别名叫做“日月贝”,因为它宛如一对优雅的贝壳,静静地躺在珠海的碧海蓝天之间,散发着迷人的艺术气息。 

   夜晚的珠海大剧院,灯光璀璨,宛如一颗闪耀的明珠,为这座城市增添了几分浪漫与梦幻。 

   如果你是拖家带口来珠海, 

   长隆海洋王国 

   是绝对不能错过的地方。 

   这里拥有多项世界或行业之最: 

   世界最大的海洋主题乐园;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计;亚洲第一台飞行过山车,其轨道全球最长;亚洲第一台水上过山车;世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容...... 

   到了晚上,烟火和绚烂的灯光相结合,划破黑夜,宛如来到了真实的童话王国,让人难忘。 

   03 

   珠海的风韵 

   都在一砖一瓦之间 

   圆明园应该是每个国人心中的遗憾。 

   为了让后人牢记历史,珠海建了一座 

   圆明新园 

   。 

   虽然不及原版的恢弘,但它也以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选其四十景中的十八景修建而成。 

   它融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。 

   步入园内,既能感受到古典皇家的威严,又能感受到江南园林的精致。 

   这一座座仙山琼阁散落于福海周围,仙气飘飘,真的让人恍惚回到了曾经的盛世风华。 

   唐家湾古镇 

   是繁华珠海的另一面,这里你看不到大城市的浮躁,只有宁静与悠闲。 

   虽然已经时过境迁,但是在唐家湾的十六条自然村中,各保留了一片清末明初的建筑群落,青砖灰瓦的百年老屋,隐约可见气势恢宏的屋脊图腾,工艺精湛的飞鱼挑檐、木雕檩板。 

   对了,这里还是美食天堂。 

   街上最多的店是食肆,民以食为天呀。 

   广东糖水是非常不错的,走累了,就随便进个店来一碗凉凉的莲子百合红豆沙,炼乳龟苓膏,杨枝甘露,双皮奶,简直不要太幸福。 

   如果你是“文艺青年”,那么可以去 

   北山 

   逛一逛。 

   这里有传统文化,有外来文化,有爵士音乐,有古典音乐,有书法,有油画,吹拉弹唱,笔墨纸砚,调色盘将各种文化揉合在一起,多姿多彩。 

   对了杨氏大宗祠里,那400多岁的玉堂春是不能错过的。 

   到了盛放的季节,满园飘香,花开正艳,让人流连忘返。 

   04 

   去一次 

   宛如环游世界 

   走在珠海,你会发现这里是一个神奇的地方。 

   既保留了古时的老街小巷,又有鳞次栉比的高楼大厦,多种文化在这里碰撞,让人回味无穷。 

   励骏庞都广场 

   位于新横琴口岸对面,它是一座富有葡萄牙特色的米黄色建筑,夜晚灯光亮起,金灿灿一片,富丽堂皇,仿佛走在异国风情的街道上。  

   宫廷精致雕饰、欧式古典骑楼、异国风情建筑,远观近品都别有一番风味,十分出片! 

   白石桥 

   可是珠海的“网红桥”。 

   它是珠海第一座自锚式悬索桥,设计为双塔叠合梁自锚式悬索桥,采用了哥特式造型,体现着欧式建筑风格。 

   塔柱设计巧妙覆盖鞍座,既漂亮又便于交通,还拥有文艺复兴建筑所继承的建造手法,同时其现代化风格与珠海现代文化气息相结合。 

   珠海渔女 

   就像是丹麦的“小美人鱼”,是珠海的象征。 

   它位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

   珠海“火了”这么多年,大家无不感慨它的发展速度,却忘了碧海蓝天也是它骄傲的资本。

   大大小小上百个岛屿像珍珠一样散落在蔚蓝色的大海之上,四季绿树遮荫,百花盛开,让人忍不住想来这里“偷得浮生半日闲”。 

   如今横琴的迅速发展,让珠海变得更有竞争力和魅力。 

   但是这不妨碍珠海的悠闲和浪漫。 

   你依旧可以吃着便宜又美味的海鲜,依旧可以去海岛上吹风,依旧可以在爱情路等夕阳...... 

   如果下次有机会,不妨来珠海小住几天,感受一下这座城市的魅力吧! 

   -End- 

   「如果觉得好看,欢迎点一个‘在看’哦」 




文章编号: 998f5fad400937c99fbb3ad8dc05cadc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (广东又一地标性旅游项目-港珠澳大桥) 2024-01-19 乐在思考   乐在思考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjc1MDU5Nw==&mid=2247484982&idx=2&sn=396d50b75b39e890ac154727a0b1f0c1&chksm=97401e5ca037974ad22fccb1eaae9493e35aa07597ce734547e0174b37792ec4721610433546#rd






点击上方蓝字关注我们 

文天祥:  

             过伶仃洋 

惶恐滩头说惶恐,伶仃洋里叹伶仃。 

人生自古谁无死,留取丹心照汗青。 

                         建设者 

据“港珠澳大桥”微信公众号星期二(1月16日)消息,2023年12月15日,港珠澳大桥游正式向公众开放。开通一个月来,平均每日接待游客约1100人次,截至目前已接待游客约3万5000人次。 

开资料显示,港珠澳大桥游往返全程约60公里,游览总时长约140分钟,其中乘车游览时间约为60分钟,登岛游览时间约为80分钟。在车辆往返途中及蓝海豚岛展示厅内部均提供讲解服务。 

目前,港珠澳大桥旅游仍处于试运营阶段,仅对持有效居民身份证中国大陆居民和已入境中国大陆且持有效港澳居民来往大陆通行证的港澳居民开放。 

去年12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。游客购票需预约,成人票原价每人298元,试运行期门市预订优惠票价每人198元,网络预订优惠价每人188元。 

       港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,从项目前期到建成通车共耗时近15年,2018年10月开通营运。 

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护,三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

吃瓜农夫: 

         致敬那些挥洒青春汗水的建设者 

扫 

码 

关 

注 

2024 




文章编号: f885af6e2962742f6a764f8c888232c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (奔腾入海驾长风——厦门海洋经济全速驶向高质量发展的广阔深蓝) 2024-01-19 北京蓝海智库   北京蓝海智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgyNTUyOA==&mid=2247485963&idx=3&sn=098c4e123666b8aef34a78d279df5fd5&chksm=c03970dcf74ef9cab69e23c768251df13440a330e425c7bb2df951fde400120ba7da2870f270#rd






围绕新时代高质量发展的主题,回顾过去一年厦门海洋经济的发展,驾长风、稳驭舟,奔腾入海的气势雄健如此。 

2023年,厦门牢牢把握海洋这块高质量发展的战略要地,把舵海洋经济发展的巍巍巨轮。纵观海洋经济高质量发展的全要素和全过程可以发现,从“质”上来看,起帆发力海洋高新技术产业园,赋能高质量招商引资;满舵推进海洋科技创新发展,助力形成现代海洋产业体系;引航渔业分会建设、举办厦门国际海洋周,构建海洋命运共同体。从“量”上来看,2023年上半年厦门实现海洋生产总值预估1268.38亿元,同比增长9.2%;海洋新兴产业增加值483.76亿元,同比增长2.3%。厦门在多个维度上切实实现了“质”的有效提升和“量”的合理增长,全速驶向高质量发展的广阔深蓝…… 

起 帆 

“高新”成招商引资关键词 

招商引资是高质量发展的强大支撑所在,去年,随着厦门海洋高新技术产业园区(以下简称厦门海洋高新区)的落地,厦门海洋高新项目招商工作扬帆而起。

拉开园区建设的时间线,短短一年里展现出海洋经济的高效实践。2023年1月9日,厦门海洋高新区获批建设;4月23日,厦门海洋高新区分指挥部揭牌并开展各项招商工作;11月21日,由厦门海洋高新城建设有限公司竞得首个工业地块——海洋创新产业园(一期)项目地块的使用权;11月22日,该地块顺利开工,实现了“拿地即开工”的目标。该项目预计将在未来两年内完成并投用。 

高速落地的园区成为重点项目引进的重要抓手。厦门海洋高新区分指挥部常驻副总指挥许庆军表示:“项目摘地前,意向入驻海洋创新园一期的面积就已超18万平方米,目前意向入驻企业正不断增加。”围绕“6+2”产业体系,园区分指挥部重点聚焦海洋生物医药及制品、海洋高端装备两大产业,积极拓展渠道,推动政策制定,探讨基金组建,挖掘投招联动。当前,园区已储备意向落地招商项目超90个,其中八成为海洋生物医药及制品、海洋高端装备项目,产业集聚度高、成长性好,且域外项目占比高,还选送了16个代表性项目在今年厦门海洋科技成果转化洽谈会上签约。 

产业载体的崛起让招商工作更加有的放矢,从园区招商也可以洞见全市海洋投资的强劲吸引力。今年以来,厦门市海洋发展局策划生成广州鸿海、青岛双瑞、厦门亿联通讯、厦门太阳树生物医药等在谈项目18个、计划总投资额58.49亿元,联动项目15个、计划总投资25.49亿元;目前已到位资金8.2446亿元。 

招商项目资金涌至厦门,项目在厦门海洋高新区落地,呼应的关键词是“高新”,对照的是海洋经济高质量发展过程中的质量变革、效率变革、动力变革的丰富内涵。 

满 舵 

科技创新蓄能核心竞争力 

海洋科技创新是助推海洋经济高质量发展的竞争力与潜力所在,厦门正满舵推进新型海洋科创高地建设,从“政产学研金”五个环节支持海洋科技成果转化,赋能海洋新兴产业发展。

作为串联“政产学研金”的枢纽,南方海洋创业创新基地是全省首个海洋领域双创基地,包括欧厝主基地和火炬、沙坡尾两个分基地,为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务,为招商项目提供落地载体。2023年,双创基地开展各类产学研对接活动30余场,新增孵化项目14个,累计入驻项目70个。 

其中,沙坡尾基地承担着厦门海洋经济公共服务中心的功能,集展示交流、成果转化、众创孵化、公众科普等功能为一体,2023年举办了8场内容丰富的“海洋企业日”活动——既有关乎传统渔业养殖的校企共建水生动物诊疗中心、养殖尾水处理产教融合基地签约,又有聚焦海洋新兴产业的无人船研发项目、鳄鱼全产业链及生物医药研发项目、海洋菌高产新型蛋白酶开发与应用项目等。 

从渔业养殖现代化到新兴产业聚势能,针对企业生产中遇到“卡脖子”难题,双创基地充分发挥高校、科研院所的“智库”作用,促进海洋科技成果转化和产业金融合作,力争将实验室里的成果写在产业发展的里程碑上。除了双创基地之外,2023年,厦门首次设置1000万元资金开展青年科技创新项目征集,共支持40个项目立项,调动了青年人才投身海洋新兴产业的积极性,还首次组织评选30位海洋产业领军人才、优秀人才,释放了海洋产业人才的引领作用,从人才端补齐科技成果转换的短板。 

厦门对海洋科技创新的重视显映在经济数据上,折射出海洋经济增长动力的变化。2023年上半年,厦门海洋经济三产比重为0.2:24.8:75。海洋新兴产业增加值占海洋生产总值比重达38.1%,其中现代海洋科技文化服务业支撑作用显著,上半年同比增长10.4%,拉动海洋经济增长2个百分点。 

厦门的科技创新驱动经济增长、海洋战略性新兴产业加快发展,不仅契合国家提出的加快形成新质生产力的要求,也引领着现代海洋产业体系建设。 

引 航 

从海峡放眼国际扩圈共生 

高质量发展需要世界眼光,面向广阔的市场进行技术交流与合作,2023年,厦门着眼海峡两岸,为海峡两岸农业交流协会渔业分会(以下简称渔业分会)的落地引航,推进海洋经济朝着更高层次的供需平衡发展。

厦门结合《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》,为实现两岸融合探路先行。经过厦门市海洋发展局的资源调集与调研走访,2023年12月1日,汇聚专家、学者、高校、协会等多重渔业资源的渔业分会在厦门成立,并与台湾渔会、金门渔会等社会团体建立同行联盟关系。分会成立后,通过举办研讨会、产业对接会、论坛活动等将渔业资源,大力“引进来”;通过加强联系,组织交流,学习借鉴台湾渔业好的技术装备和管理经验,主动“走出去”,一幅展现两岸双向交流融合的渔业经贸科技蓝图缓缓铺开。 

在着眼海峡两岸的同时,厦门也放眼国际,以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题开展厦门国际海洋周系列活动。通过海洋周,厦门既传播了下潭尾红树林保护、白海豚保护、增殖放流的护海经验,又共享了海洋生物医药、海洋高端装备、智慧海洋等产业发展成果,扩大了厦门的“蓝色朋友圈”。厦门还推动了国际合作,在全球范围开展互动、推进共研,为中低收入国家、岛屿国家提供帮助,深化发展伙伴关系,开拓了海洋合作的国际视野,加速构建海洋命运共同体。 

招商引资扬帆而起、科技创新满舵推进、扩圈共生引航向前。新的一年,厦门继续将创新作为第一动力,协调作为内生特点,绿色作为普遍形态,开放作为必由之路,共享作为根本目的,引领海洋经济高质量发展行稳致远、不辍前行。 

信息来源:中国商报新闻,如有侵权,请联系删除。 

新闻日期:2024年01月17日 

END

关于我们 

蓝海智库立足自身资源优势,以海量数据和专业研究为基础,为政府提供产业研究、产业规划、企业战略转型以及产业战略投资等专业服务,致力于成为产业研究咨询与投资的一体化解决方案提供商。智库聚焦深度产业研究,以产业规划咨询与股权投资为基础,辅以高端产业资源,培育龙头企业,提高产业协同效率,整合产业资源,助推区域产业转型升级与新兴产业培育,实现产业集群高质量发展。 

长按识别二维码 关注我们 




文章编号: 13a83c5f0b9213ccd6c5bbf59a471fc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【“语”你同行寒假特辑】|寒假ing,你的IP在哪里) 2024-01-19 IMU外院风采   IMU外院风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ5MTMwNQ==&mid=2649804082&idx=1&sn=de532a409b087e7082e99751df488600






HELLO, HOLIDAY. 

寒假ing,你的IP在哪里 

TRAVEL 

寒假已经来临,有的同学在家乡感受温暖与安稳,有的同学在旅行途中欣赏不同的风景,体会不同的文化,大家用不同的方式将IP留在祖国各处。正处于寒假进行时中的你在哪里呢?让我们一起快来看看不同的有趣IP吧! 

01 

北京 

北京天坛 

北京是中国的古都,拥有丰富的历史文化遗产。漫步在故宫、天坛等古迹中,你可以感受千年文化的底蕴,领略历史的韵味。 

北京大学校史馆 

北京高校众多,这里浓厚的学术氛围和优秀的校友能够激发学习的动力。 

北京美食

北京是中国美食之都,丰富多样的美食令人眼花缭乱。在这里,你可以品尝烤鸭、老北京炸酱面等美食,满足自己的味蕾。 

02 

云南昆明 

昆明冬日樱花 

昆明被称为“春城” “花城”。这里夏无酷暑,冬无严寒,这里四季花开不败,在冬日你也能欣赏到美丽的花朵。鲜花已经成为人们生活中最重要的一部分,人们用鲜花和浪漫点缀生活。 

昆明斗南花市 

鲜花饼 

官渡古镇 

官渡古镇是云南十大名镇之一,唐宋时已是滇池东昆岸的一大集镇,明清成为商业、手工业发达的乡镇。 

海埂大坝 

在秋冬季节,成千上百的海鸥不远万里,从西伯利亚飞到昆明过冬,形成一道美丽的风景线。 

03 

山东日照 

万平口风景区 

日照因“日出初光先照”而得名,这里有美丽的日出、清澈的海水和清新的海风。 

五莲山 

日照不仅有海还有山。冬日的五莲山巧遇雾凇,银装素裹,如同仙境。 

日照绿茶 

日照绿茶是中国最北方的茶。日照地处北方,昼夜温差大,因而茶叶生长缓慢,但也正因为此,具备了南方茶所没有的特点——叶片厚、耐冲泡、香味浓。在冬日你可以坐在炉子前,在一壶茶中消磨整个黄昏。 

04 

福建厦门 

白海豚沙滩 

同样是海滨城市,厦门充满青春的气息。海岛、小巷、单车,青春的元素无处不在。 

鼓浪屿 

园林博览苑——海上生明月 

月亮自古以来就是诗人们托物言志,抒发情感的对象。“海上生明月,天涯共此时” “但愿人长久,千里共婵娟”等诗句广为流传。面向大海,望向月亮,寄以无限情思。 

海蛎煎 

身为海滨城市,海鲜自然是少不了,海蛎煎是多少闽南人记忆里的美味! 

05 

山西大同 

云冈石窟  

在历史的长河中有一座城,它蓬勃绚丽,灿烂耀眼,是人民智慧与勇敢的结晶,它就是大同。透过云冈石窟你可以感受北魏工匠的鬼斧神工,透过应县木塔你可以体会古代中国人的智慧。 

刀削面 

大同自古就是北方各民族混居之地,形成了“酸而不尖、辣而香柔、咸而甘鲜、甜而不腻”的大同口味。刀削面、大同羊杂都是不可多得的美食。 

羊杂汤 

感谢各位同学的投稿,我们得以一同梳理历史脉络;感受城市的平静与喧嚣;窥见大自然的万千风光……无论你在家乡还是异地,小编都希望你能度过一个愉快、充实的寒假。祝大家寒假快乐,玩的开心! 

图文丨外国语学院

编辑丨张水晶 

校对丨赵星宇 

责编丨任晓雨 

审核丨程洁 




文章编号: 18d01e563bfe15d90829f05868e4136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-19 安安户外旅行   安安户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497432&idx=7&sn=026e714fce55da6e5d82f8ecedd6d615&chksm=c06e9abef71913a80a327e927618ed0cde2fc2315dee327f4b54bcfc4e2e8189f1a744398707#rd






广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  




文章编号: 83a5b61b057bc0de3298830315bea9e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (线路升级啦!!(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区内一晚)) 2024-01-19 风行天下社区   风行天下社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651326782&idx=7&sn=1e32fa285038748fa553a6c45dc5dc02






             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: 86104ec2220ca3117914a914fdd93cbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (“海上精灵”探访南澳岛) 2024-01-19 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652397322&idx=4&sn=2041cb9e701d054f761444d0731266db






        “海上精灵”探访南澳岛 

汕头南澳岛素有“东方夏威夷”之称,得天独厚的自然生态环境,使之成为众多“海洋精灵”的栖息地。 

南澳海域自然资源丰富,鱼虾聚集,是海豚眼中的美味珍馐,优良的环境,加上人类的保护,让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”,它对海洋生态环境的要求很高,海豚族群选择栖息南澳海域,从某种意义上讲,也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。 




文章编号: a338f44e50f699db59a136e4a2a21e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初六)秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-19 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247549927&idx=3&sn=a088b352441f3e35f4938525a7c4d26c






丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾 

   出发时间:2月10日-2月15日 

正月初一--正月初六 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人6 

浩坤湖古称“东湖” 

现在也被网友称为“广西版纳木错”。 

绵延15公里的湖水,岛渚星罗,碧波荡漾,如碧玉镶嵌,在阳光下变幻着不同色彩。  喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面,仿佛水下另有一个世界。 

          

        风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥,全由六角亭组成,屋檐上雕刻有游龙,时刻散发着古建筑的美感 

        。 

        德天瀑布 

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村,横跨中越两国,归春河上游,距中越边境53号碑约50米,离自治区首府南宁市约208公里。

        在德天大瀑布的上游600米处,立有一块排行53号的界碑。 

        相传清朝年间,清政府在这段边界上划规领土,所立界碑,一统边界,当时这里的交通极为不便,山高路远,崎岖难行。 

        当时几个官兵奉旨抬着界碑到此,看天色已晚,还有那么远的路程要走,于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地,就是现在的53号界碑。 

        这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。 

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布,但因其特殊的地理位置,却是一个长年养在深闺无人识之地。 

      当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山,在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产,买越南特产。 

      鹅泉 

鹅泉又名灵泉,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头,更是中南地区母亲河-珠江的源头之一。

静谧悠然的梦里水乡,这里不仅有着四季不涸,灵泉晚照的绝美景致,还孕育出了独属于靖西的家乡味道。 

鹅泉人文建筑不多,不是什么大家手笔,可就是独独这山水相融,却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

    一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

    这条填海而成的道路, 

    由路上的三墩岛得名, 

    被人们称为, 

    北部湾“最美”海上公路。 

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴,曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站,吃货们的美食天堂,有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇,也是一座让人来了就想住下来的古镇。 

多类建筑艺术共融,江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体,并相互借鉴吸收,构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾,古桥林立,街巷逶迤,装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。 

DAY01 

重庆--凌云   约680公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店,晚上集体晚餐品尝当地特色美食。 

餐:晚餐   

住:凌云准四星酒店 

DAY02 

凌云--浩坤湖--靖西     约189公里 

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】,登观景庭俯瞰仙境浩坤湖,真是世外桃源仙境一般,身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】,鹅泉是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头,也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇,山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。 

餐:早晚餐 

住:靖西准四星酒店 

DAY03 

靖西--德天瀑布--崇左    约153公里 

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园(可自行选择游览)前往崇左入住。

餐:早晚餐 

住:崇左准四星酒店 

DAY04 

崇左--三娘湾  约168公里 

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。 

餐:早晚餐 

住:钦州准四星酒店 

DAY05 

钦州--下司古镇  约630公里 

早餐后开始返程,一路向黔,到达贵州清水江上游第一镇:下司古镇,他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇,是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞,是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。 

餐:早晚餐 

住:下司古镇 

DAY06 

下司古镇--重庆  约460公里 

早可睡到自然醒后驾车返回重庆,结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。 

餐:早餐 

住:温暖的家 

          2月10日-2月15日 

          正月初一--正月初六

      2580元/人 

     1.2岁小孩:280  (不占床不含门票) 

   **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

1.住宿:5晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:5早4正餐,正餐50元/人起(酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:浩坤湖、德天瀑布景区、三娘湾景区+观光车、下司古镇第一大门票

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1. 车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

3. 行程内产生的自费项目;

4. 行程包含以外的景区门票等相关费用;

5. 小孩不含住宿费和门票费;

6. 不占床小孩的早餐费需自理;

7. 如产生单房,需补单房差;

8. 因天气及其他客观环境等人力不可抗拒因素产生的费用。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 




文章编号: da73d2683c8e969874c19d4c9d441db9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-01-19 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654112733&idx=4&sn=c4959b2e72330d384ece4bfde56b5ac0






   看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

1月天天出发 

2月春节出发 

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝! 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1. 小交通:出发地到动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

  

复制搜一搜分享收藏划线 

人划线 




文章编号: 3c211b87bea4b459403090dee1d411c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【黑马户外】2024年3月4日 粤走越好广东全境14天(独家线路小团队)) 2024-01-19 臻黑马户外旅行   臻黑马户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDM0MjYwNQ==&mid=2247517578&idx=2&sn=7b2ad1a405ff041c24f70daeae9b0213






楼主微信：18192257560

跟着黑马的步伐

让你轻松领略广东的美！

黑马户外——我们只做高品质，不购物，深度游，特定走的旅行！

广东是中国的一个省份，位于中国南部沿海地区，拥有丰富的自然资源和独特的人文景观。广东省的经济发达，文化底蕴深厚，吸引了众多人们的关注和前往。

广州，这座繁华的都市，不仅有现代化的天际线，还有深深的历史文化底蕴。

带您探访侨乡江门长堤历史文化街 解锁《狂飙》取景地

作为中国著名侨乡，江门既保留了传统的老洋楼，也有浓厚的都市气息，不同年代的元素在这里兼容并蓄，素有“天然影棚”的美称，吸引多部影视剧取景。

行程亮点

增江画廊

随着广州21号线的开通，增江画廊逐渐出现在了人们的视野，更是成了广州周边热门的户外路线之一，成了很多人徒步、骑行和踏青的选择。

增江画廊位于广州市增城区景观大道，以增江为主线，由东、西两岸组成，自行车休闲绿道沿岸分布，起点初溪水利枢纽工程终点在湖心岛景区，两岸的天然林带、林果庄园、生态田园、古旧建筑、驿站和购物点等，形成了一幅绵延的全长约40公里天然山水画，具有浓厚的岭南特色，沿途路标、警示牌等旅游基础设施一应俱全，形成了一个颇具规模的水系景观带和公益型休闲健身区。

增江画廊是全国第十一批国家水利风景区之一，画廊沿线包含了鹤之洲湿地公园、天然沙滩泳场、何仙姑家庙、莲塘春色、湖心岛等具有代表性的景点。河岸经过近些年的改造和美化，沿线水环境得到整治，两岸沿线种上了大量种植一年四季盛开的花木，加上增江河水的映衬，形成一幅现代版的《清明上河图》，于是人们用“一江春色醉游人，两岸百花望荔乡”来形容它的美景。

罗 浮 山

罗浮山，南岭中段的壮美山川，位于南海大亚湾和惠州西湖之间。它被誉为国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区，历来被尊为道教第七大洞天、三十四福地，以及佛教罗浮第一禅林。这座山有着雄伟壮观的山势和茂密的绿色植被，其神仙洞府和超凡脱俗的特色吸引了无数名仙名人和游客。

罗浮山的山体由不透水的花岗岩地层组成，形成了432座大小不一的山峰，其中的峭壁危崖和980多道瀑布流泉令人惊叹不已。此外，罗浮山地下水也很丰富，矿泉水喷涌而出，如长生井、卓锡泉等，都是上乘的名泉。现在，罗浮山断裂带北侧的矿泉水已经开发成为一种含锌的健康饮料。

巽 寮 湾

巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。

踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

南 澳 岛

南澳岛，位于中国东南端，广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有很多特色的海鲜等你来饕餮一番！北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

在南澳岛，你不必担心无聊。

可以去海边踏浪，欣赏落日余晖；

可以跟渔民闲聊，以山间鸟鸣为背景；可以在岸边，等待打捞归来的渔船，买一些海鲜饱餐一顿......

对于一枚真正的吃货来说，潮汕是个不能不去的地方。

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果……

潮州好吃的简直太多了吧，一路走一路吃，嘴巴根本停不下来!

广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

中国人一辈子一定要来一次潮州吧，我愿意称他为唯一活着的古城！

潮州的历史气息非常浓厚，一座活着的古城，不单单藏在那广济桥的桥墩里，不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中，更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古，露在每一座不起眼的宅院里，每一条长满荒草的小道里。

丹 霞 山

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明，在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。

细美寨，是广东省韶关市丹霞山风景区阳元山背后的山上一个古寨遗址，建于明朝。寨址建筑大约有十来二十平米，其三面悬崖峭壁，一面有石级可登，出山顶寨门下山尚有两道岗哨，扼上山之咽喉，地势异常险要。据当地人介绍，此寨用于避战乱，直至太平天国起义才遭废弃，民国时期仍多有修葺，抗日战争时期，当地百姓还曾在此避难。细美寨内往返曲折，山门有三重，还有一些砖石建筑的遗迹。山门内有记载重修细美寨的摩崖石刻，全文100多字，落款为“咸丰九年（1859年）已未六月吉日”。从碑刻中可以看出，此寨源于明朝末年，闯王举旗反明，天下大乱，当地豪绅吴德彰一家大小来此避战乱，于山顶结寨，名“细美寨”。

九九天梯，位于阳元山西南面，从西面登细美寨，需爬九十九级石阶。因山道修在陡峭的山脊上，宜若登天，诗曰“飞鸟回翔不敢度”，在山体一侧窄窄的、如鱼脊一般的缓坡上远远地看，似乎有隐隐约约的台阶，如一道天梯挂在崖上。故称”九九天梯”，因为陡峭危险而出名。但是不要担心，小心扶着扶手，就可以下去了。过去云崖栈道并未开凿，因此九九天梯是上阳元山的唯一的路，仅可容两人并行，所以细美寨真正是“一夫当关，万夫莫开”。

丹霞山之美，在于山石造型奇特的形态美，群峰林立山石高下参差的结构美，以及雄、险、奇、秀、幽的意境之美。丹霞山也是广东著名的旅游胜地。

广东大峡谷

广东乳源大峡谷又称广东大峡谷，位于距乳源县西南68公里的大布镇。大峡谷贯穿于韶关的大布镇和英德的波罗镇，全长15公里，最高深切度是400多米，沿途风景优美，被誉为“广东醉美丽的峡谷”。

在广东大峡谷，您可以感受大自然的壮丽和宁静，体验与世隔绝的奇妙之旅。

连 州 地 下 河

广东省连州市是一个旅游资源丰富的地方，其中最具特色的景点之一就是连州地下河，是一个神秘而又迷人的地下景观，被誉为“东方千年地下河”， 这是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观。

连州地下河游览路线分为上、中、下三段，其中下游段距地面最近，也是最为壮观的一段，地下河中有着形态各异的石笋、石柱、石钟乳等奇特的地下岩石景观，还有清澈见底的地下河水，令人叹为观止，一路上风景瑰丽独特，洞内温度适宜，而且含氧量极高，让人十分舒适。

千 年 古 瑶 寨

广东千年瑶寨位于广东省清远市连南瑶族自治县，是中国醉大的瑶族聚居区。这里拥有悠久的历史和独特的瑶族文化，被誉为“世界瑶族文化之乡”。今天，我们将带您走进这个神秘而美丽的地方，探寻千年瑶寨的魅力所在。

千年瑶寨是全国乃至世界醉具规模、历史醉悠久、保存醉完整的瑶族村寨。在这里，您可以领略到独特的瑶族风情，如独具特色的瑶族服饰、精美的瑶族刺绣、悠扬的瑶族歌舞等。此外，还有丰富的瑶族民俗文化活动，如瑶族长鼓舞、瑶族婚俗等，让您深入了解瑶族文化的丰富多彩。

第一奇观—七星岩

七星岩位于广东省肇庆市端州区七星路1号，景区总面积达8.23平方公里。肇庆七星岩是典型的喀斯特地貌自然风景区，也是我国的5A级风景区。

七星岩的得名是因七座石灰岩峰阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、仙掌岩、阿坡岩（又称禾婆岩）组成排列状如天上北斗七星一样而得名。景区内山峰湖泊的美景令人流连忘返。

国级文物保护单位七星岩摩崖石刻是中国南方保存得最多最集中的摩崖石刻群。

石室洞内外的摩崖石刻，不仅是一首首文情并茂的山水诗，而且是千年沧桑历史印记。

海 陵 岛

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区，是广东第四大海岛，位于阳江市西南沿海，海陵岛陆地总面积108.9平方公里，其中主岛面积105平方公里，区域岸线104公里，主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里；有可供开发的土地58平方公里。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大醉美海岛”之一， 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区，中国十大宝岛之一。

海陵岛地处南亚热带，四面环海，山海兼优，年平均气温22.3°С，年降雨量1816毫米，年晴天310天，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达8个月。

港 珠 澳 大 桥

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥的总长度达到了惊人的55公里。其中，跨海部分约35公里，成为目前世界上最长的跨海大桥。

开 平 碉 楼 群

开平碉楼位于广东省开平市，主要兴建于上世纪二、三十年代，由海外华侨回乡兴建。现今，在开平保存着1800多座碉楼，它是乡土建筑中较为特殊的类型，是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化，建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观，开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”，《一代宗师》里的“金楼”，《东山飘雨西关晴》里的“广州城”，都有它的身影。

2001年6月，开平碉楼被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月，“开平碉楼与村落”在新西兰第31届世界遗产大会上被列入《世界遗产名录》。这标志着广东省实现了世界遗产零的突破，也标志着中国有了首个华侨文化的世界遗产，全世界拥有了一份中西合璧的文化遗产。

黄飞鸿纪念馆

黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑。总占地面积五千多平方米，整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

随着佛山市文化产业的不断发展，黄飞鸿纪念馆也将逐渐成为佛山市影响力和知名度更高的一处历史文化景点。

孙中山纪念馆

孙中山故居纪念馆位于位于广东省中山市翠亨村。距广州城区90公里，隔珠江口与深圳、香港相望，是中山市唯一的全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。

深入伟人故居，弘扬爱国情怀！

行程安排

D1:广州市 集合日，宿广州

提早到的各位可自行游览白云山、五羊公园、陈家祠、北京路、夜游广州塔等等。

D2：增江画廊游览。宿罗浮山

D3：游玩罗浮山，下午游惠州西湖。宿巽寮湾

D4：巽寮湾度假区游玩，逛汕头老城。住汕头

D5：南澳岛游玩、夜游潮州古城，品尝潮州美食。宿潮州

D6：广济桥及潮州游玩，中午离开打卡客家花萼楼，泰安楼。宿梅州

D7：游玩丹霞山、阳阴阳元石，登九九天梯、云崖栈道、细美寨等。宿仁化

D8：广东大峡谷游玩、谷口瀑布、水卷寨、一线天等。宿阳山

D9：游玩洞穴奇观连州地下河，探秘千年古瑶寨。宿连州

D10：游玩星湖景区、打卡第一奇观—七星岩。宿海陵岛

D11：中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩，看南海一号的真面目。宿海陵岛

D12：参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地。宿佛山

D13：参观黄飞鸿纪念馆，观舞狮表演 ，清晖园、渔人码头等等。 宿中山

D14：参观孙中山纪念馆，新圆明园、远观港珠澳大桥，走走情侣路。结束行程

注：如果需要参加港澳游人员，俱乐部将会根据情况对接当地地接社

D15— D17：港澳3天2晚观光旅游（珠海进澳门或香港出深圳）。宿：澳门1天或香港1天 ，港澳游费用不含在团费中，需要另行缴纳。由于需要提前办理相关手续，出发前缴费确定名单（需自行在户籍地办理港澳台出行证，准备相关资料等）。港澳行程结束后D17当晚飞机（20:00以后）可以回到你的城市

D18：自由选择深圳自由行，选择自己适合的交通方式，返回家园。

关于我们：

★有组织、有纪律的管理团队，合理计划安排时间，同样的旅行不同的玩法，坚持玩好玩透玩的更舒心！

★纯玩户外自助游，收费清晰透明，全程无任何购物，无隐性消费，明明白白消费！

★品质第一，打造户外旅行品牌，做口碑，做信誉，做回头客！

欢迎个人社团以及企事业单位报名，团队可单独接待、定制行程。

活动时间

2024年3月4日--3月17日

费用说明

活动费用：

4080元（16-24人）

3880元/人（25-32人）

（16人成团）

费用包含：

用车：广东省全程正规旅游大巴车

住宿：全程13天酒店标准间或精品民宿

保险：户外旅游30万保险

领队：全程黑马专业领队

组织费：活动策划组织费（含组织，车费，领队服务费，司机食宿补贴）

费用不含：

交通：各地至广州，珠海或深圳来回大交通（黑马户外可以帮忙代订票务）

门票：全程门票及景区交通车费（核算中）

用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人，领队回推荐当地美食，可以自由组合AA。

港澳游：结束行程后自费自由选择

温馨提示：

1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。

2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以 便领队能够及时联系。

3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！

4，单独报名人员，如果中途因个人原因离队，后期产生的单房差必须承担。

自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。

报名方式

请报名人员编辑微信或短信报名。

编辑内容：网名+真实姓名+联系电话+身份证号码+报名人数（具体人员详细资料都需编辑）+上车地点的格式用以下几种方式报名，10人以上同时报名可上门办理报名手续。

微信在线报名丨

电话报名咨询丨短信报名咨询

18192257559黑马公众号

17702900913 魅 力

15332345799 随 风

18192257560/13772173026 黑 马

报名流程

1、阅读行程：请仔细阅读活动内容，行程安排及活动情况等

2、报名：按照要求提供报名信息。进行报名，等待成团通知

3、活动缴费：活动成团后客服会电话（微信，短信）通知，将根据报名及缴费情况安排座位

4、出行通知：活动出行前2-4天，客服会通过微信，短信等发送出行通知（包含领队情况，集合时间，地点，酒店等），如未收到信息，请及时联系客服

5：外地集合购票：需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买）

6：报名说明：根据活动具体报名情况，有存在不成团的情况，如不够成团人数，活动可以延期或取消，也可协调其他成团活动，如已交定金可以退款，但不做活动赔偿，望周知

7：特别提醒：年龄在9岁以下及70岁以上，请先咨询客服或领队后再进行报名

集合地点

广州指定酒店

付款方式

1、银行汇款：招商银行（账户咨询）

2、支付宝：（账户咨询）

3、微信转账：（账户咨询）

4、付款咨询电话：

17702900913魅力

18192257559黑马公众号

（请发消息报名：网名+真实姓名+电话+人数+上车点）

报名、订金缴纳可添加客服微信咨询

退订说明

一、关于大巴游的退订说明：

1、出发前7日退出，全额返还费用；

2、出发前3~6日退出，扣除费用的30%；

3、出发前1~2日退出，扣除费用的50%；

4、出发当天退出，扣除费用的80%；

5、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单。

二、关于火车、飞机、目的地集合的退订说明：

1、出发前10日退出，全额返还费用；

2、出发前7~9日退出，扣除费用的15%；

3、出发前4～6日退出，扣除费用的30%；

4、出发前1～3日退出，扣除费用的50%；

5、出发当天退出，扣除费用的90%；

6、俱乐部帮购买火车、飞机票因退出产生的手续费自行承担；

7、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单。

注：扣除费用为活动费用（不是定金费用）。如参加不了团，提前告知，俱乐部补充到人，费用全退。

出行装备

证件:身份证、银行卡、部分现金及其他个人门票优惠证件等;

衣物:冲锋衣，羽绒服。保暖内衣，保暖耳套，保暖手套，帽子，围巾;

药品:晕车药、感冒药、消炎药、以及个人常用药品(药品非必带，根据个人情况选择);

背包:60L背包或拉杆箱、小背包或腰包;

洗漱:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等;

器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池);

食物:为了防止饮食不习惯或被堵在半路，可以带上巧克力、牛肉干、榨菜等个人喜爱的零食备用;

其他:零食、保温杯、等

旅行安全注意事项告知书

·游客乘坐飞机时应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或者易燃品，不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。

·集体出境过关，要听从领队指挥，不要私自行动；请勿帮助陌生人带行李，以防被人利用；

·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队（导游）的房号、旅游车牌号、领队（导游）及司机联系电话等；离开酒店外出时，务必索取酒店名片，如果游客迷路时，可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。

·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目，并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时，请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示，留意景点的安全标识，切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动，否则后果自负。

·行程中，有带小孩的游客请看管好自己的小孩，不能让小孩单独行动并注意安全；各国（地区）景区旅游者众多，治安状况亦不同，请游客特别小心随身携带的物品，以免被窃。

·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施（如游泳池、健身房等），请务必注意人身、财产安全；非本公司安排的活动，本公司仅限于提醒告知义务。　

·游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品，若出现贵重物品遗失、被盗，汽车公司概不负责，本公司亦不承担责任。

·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时，请遵照工作人员的指导，特别是乘坐快艇游玩时，所有游客请抓紧扶手，年幼或者年长者请不要坐船头，以免发生不测。　　

·在水上（包括江河、湖海、水库）游览或者活动时，游客须注意乘船安全，应穿戴救生衣，不可单独前往深水水域或者危险河道；选择水下游泳时，因携救生设备助游。

·行程外自由活动期间，应注意人身安全，谨记导游提醒的各种注意事项，如不听劝告发生意外者，后果自负；

【声明】

凡报名者均视为具有完全民事行为能力人，仔细阅读过本次活动的详细说明，并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。

本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险（最高30万），当队员发生意外伤害时，公司将尽全力进行救助。

经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失，以及不可抗力（如地震、洪水、塌方等自然灾害），公司将不承担责任，如遇天气变坏或行程滞后，领队有权改变行程计划。

【关于户外旅行的免责声明】

本人参加黑马户外组织的户外活动，对活动责任仅此承诺：

本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动)，本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性，但自愿参加该活动。

本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。

本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。

对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动组织者的责任。

本承诺自活动开始时自动生效。

注：行程不含发票，如需开票请联系客服补交税点（60天内有效）




文章编号: 3a12e15949674cd478d515b1e543a0a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【足球阳哥】24010期胜负大势:牌面难度系数中等略偏高,是小单搏取十四场头奖的有利时机!且独角戏易飞幺蛾,奖金成色应不会太差!) 2024-01-19 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247501103&idx=1&sn=90bfa8544ec4cdb8283d0c37700eafd1






【上期回顾】24009期胜负彩踢出了3场三赔和4场二赔有一半的异常赛果。其中主胜和平局各5场,客胜只有4场,与阳哥提醒的本期客胜仍不会多较为吻合!但冷意都不算大,奖金成色与赛前预测相差较多! 

这期阳哥十四场分析推荐方向上没啥毛病,且多为踢出的首选项,但期盼的大幺蛾子没能飞出。查看密码【难度系数超高,奖金成色值得期待甚至会有滚存!】 

   可惜这期171组合的任九 

   原始单,被临场数据蒙蔽了! 

   黑了国王杯巴伦亚VS塞尔塔。“蝙蝠”这场原先没计划用于任九原始单,下午有铁粉来电咨询时还告诫他两场国王杯看主不败都不稳,任九最好回避或全包!但制单时,发现胜负彩的赔率变化不大,但竞彩主胜已从初盘2.05一降再降至临场的1.88,而客胜从初盘3.10,一升再升至3.45,平局也略有提升,而且巴伦西亚实力和历史交锋均占有较大的优势,故错误的认为联赛无压力的“蝙蝠”主场迎战在降级区外徘徊的塞尔塔,晋级国王杯八强的概率极大!故用其换下原先用于任九原始单的非洲杯,民主刚果VS赞比亚的主不败。因为此时这场虽然竞彩初盘2.57/2.53/2.82的赔率一直未有大的变动,但胜负彩主胜已从2.21升至2.44、客胜从初盘3.35降至3.17,平局2.86则比较稳定,感觉有客胜的可能,主不败有点不稳!另外昨天有其他事分心,时间有点紧张,没多做斟酌考虑其诱盘的可能!居然改成黑八了!对不住一直信任和支持阳哥任九推荐的弟兄们了!明天起,连续4天4期胜负彩,力争拿捏2~3期! 

这期正常投注的64十四场娱乐单,单挑在沙特举行的意超杯半决赛的平局,认为表演赛会和西超杯那样,让土豪们开心痛快的付钱,应踢加时的,没曾想本赛季成绩下滑的“白海豚”,3球完胜状态不错的“紫百合”!另外国王杯“蝙蝠”这场双选主不败防浅了!14场中12场,还是没能打破瓶颈! 

这期投128重注的任九实单,联赛无欲无求的“蝙蝠”在国王中1-3不敌在降级区外徘徊的塞尔塔,双选都没能防住!而回避了西甲联赛黑马赫罗纳的国王杯和亚洲杯乌兹别克对阵“阿三”,都踢出了正路! 

   这期彩友在群内晒的他看到的W豪单,除“海参”和“床单”被穿裆,另“蝙蝠”和“大象”防浅了,只有十四场中十场! 

竞彩方面: 

   昨天8场竞彩分析,方向基本没出多大问题,但“白海豚”和乌兹别克都踢穿了盘口,另“雄鹰”被巴基斯坦逼平是踢出的防守项,标注建议的投注项只有8中5,较不理想!查看密码【葡体育和雄鹰应可信!袋鼠和大象恐有不胜,阿三不会惨败!】。 

24010期胜负彩是亚洲杯、非洲杯各3场、2场德乙和英冠、德甲、西甲、荷甲、葡超及意超杯的独角戏组合。牌面难度系数中等略偏高,是小单搏取十四场一等奖的有利时机,而且塞内加、越南、桑德兰、阿拉维、国米、基尔、卡尔斯和日本、本菲卡、伊朗等,如爆出5场以上的异常赛果,奖金成色也不会太差! 

24010期胜负彩1月19日19点停售!    【注意!!!停售时间是19点!】 

24010胜负彩1月19日19点停售,阳哥十四场分析在17点30分、任九推荐在18点左右上传微信公众号平台。 

看官网受注赛程预告,周五主任还应开售8场比赛,正好组成1个大串,推荐将在15点左右上传,首场比赛投注截止停售时间:16点25分。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式! 

   想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )私信获取密码并试收。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: abf92d0355b82e1bd8d0b4e61b7f3fbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-19 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584608&idx=3&sn=ce5942ead71110b6456f207718c0b0a4






这里有中国冬季最温暖的五座城市之一，几个活动地点气温与海南相差无几！

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物，夜探巨型竹节虫，记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸！

这里有——

● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸；

●国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚；

●国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴；

●中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌……

中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛（珍稀鸟类）、海岛火山地貌——广西“5宝”，是世界级的珍稀保护物种和地理景观，一个都不能少！

集齐广西5宝，了解西南中国，不枉来过广西！

广西，一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉，广西还有大多数人不熟悉的一面：陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴，海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸，在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物！

尤其是在广西南部，这里靠近北部湾，与越南交界，面向大海，四季如春，动植物非常丰富，风景特别优美，生境多样化。

此行，我们与山海为伴，探索奇妙广西！

山海之间 活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴，参观国家动物博物馆白头叶猴分馆

在中国观鸟胜地弄岗观鸟，寻找弄岗穗鹛的身影

山中夜探，和超级竹节虫相遇，寻找珍稀的凭祥睑虎

在钦州三娘湾出海寻找白海豚，参观白海豚博物馆，了解鲸豚类动物保护

前往涠洲岛，在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹

……

广西的山

百丈平地起，山水相掩映

世人熟知桂林，却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上，我们将随处可见峰林、峰丛，兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

点击小视频，看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。

在喀斯特山峰环绕之处，我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗，在这样的环境中，人与自然相互交融，大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式，最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名，是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代，由于人类的捕猎，它们的数量一度只剩200只，在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护，现在数量已经回升到1400余只，但是它们仍然极度濒危，是国家一级保护动物。

国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境，它们会在喀斯特地貌的石山上生活，在山洞中躲雨和睡觉，在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上？它们的家庭结构如何，是否和人类的一样？头顶的白毛是老年猴子的专属吗？

我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物？有没有猴子偷吃甘蔗的现象？这里的白头叶猴，可能在高高的山崖上，也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

●科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料

●国家动物博物馆白头叶猴分馆，拥有出色的布展和丰富的标本，我们将在这里学习白头叶猴相关知识。

弄岗鸟类调查记录

曾经的广西，有不少山高路远、遗世独立的村庄，像白头叶猴这样生活在世外桃源，不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。

这种鸟改变了弄岗村，让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。 随着时间的推移，人们发现这里还有更多珍稀鸟类。

●蛇雕。上一期活动，老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。

●这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字，都和观鸟有关。

随着发现的鸟类越来越多，这里的观鸟爱好者也越来越多，观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫，也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山，过上了人与自然相伴共生的生活。

在这里，我们将在初步学习观鸟知识和技巧后，开展对弄岗鸟类的观察，在隐蔽的伪装棚里，认识这些色彩斑斓的鸟类。

●为观鸟设计的隐蔽处

如何辨认鸟类的大类？鸟的身体结构如何？如何描述一只鸟的身体特征？在观察野生动物时应该遵循怎样的原则？小小的隐蔽棚里，我们能看到数十种鸟，它们都是谁？又如何区分它们呢？在这里，我们将有别样的体验。

著名夜观地夜探巨型竹节虫

白天的弄岗是温暖潮湿，鸟语花香的小村庄，而当夜幕降临，不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨，活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同，这也是许多同学们喜爱夜探的原因。

弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台，上演着一出出生物多样性大戏。

●夜晚，不少昆虫更加活跃，像手臂一样长的竹节虫不常见吧！

●山雀老师身高1米92，大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫

●领角鸮在高高的树上巡视四周

●夜晚的蛙类同样精彩

●珍稀的凭祥睑虎，这可不是壁虎哦

●点击小视频，看老师们拍摄的凭祥睑虎

我们将会在到达广西的第一天晚上，就带领大家进山，探索精彩的夜行性生物。

出海寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域，它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此，研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样，坐上快艇，在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

点击小视频，欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。

（注：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚）

在分类学上，中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ；主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起，因此又名印太驼海豚，在我国则分布于东部南部沿海。

1997年，世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票，图片来自世界自然基金会。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前，中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗，也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种，而国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度，可谓 “海中大熊猫”。

涠洲岛火山地貌调查

涠洲岛，位于北海南边的大海上，如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽，还是一个年轻的火山岛，整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里，遍地都是火山曾经活动的证据。

●层层叠叠的暗色玄武岩，暗示了曾经剧烈的火山喷发

顺着火山地质公园的栈道，我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景，同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。

●在别样的地貌上，生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长，这也与火山地貌紧密相关

寻找海中巨兽：布氏鲸

鲸，一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中，和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸，我们可能熟悉它们的名字，但从未见过它们的身影。

世界上有这样一种活动，能够带大家乘船出海，在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸，人们往往会想到冰岛的座头鲸，或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内，就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地，这就是北海的涠洲岛。

每年冬季，成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中，在温暖海水里捕食、生活，直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物，上百只海鸟在它们头顶盘旋，寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行，我们就将带领大家学习布氏鲸的知识，同时出海寻找布氏鲸的身影。

当体长14米，体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴，惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃，你可能会为这样一副生命奇景而感动。

（注：和出海寻找白海豚类似，出海观鲸大概率能够成功看到，但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸）

来看行程安排

第一天：南宁接机，前往弄岗村，开营仪式，晚间进山夜探，寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

第二天：早起观鸟知识讲解，前往鸟塘观鸟，下午广西地理知识讲座，晚间住崇左。

第三天：前往崇左白头叶猴国家级自然保护区，观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆，系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区，乘船出海，寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆，对鲸豚类生物开展学习探究。

第四天：乘船前往涠洲岛，午餐后火山地质讲座，之后出发前往火山地质公园，实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。

第五天：上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式，午餐后返回北海，送机，结束全部活动。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西，这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴，有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟，有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。

让我们用5天的时间，把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽，品尝地方特色美食，见识不一样的中国北部湾。

用地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

参 与 方 式

活动地点：广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市

活动时间：

第一期：2024年1月20—24日

第二期：2024年1月26—30日

集散地点：南宁吴圩机场集合，北海福成机场解散，若您提前到达或活动后继续在广西游玩，请提前向客服老师说明。

集合时间：活动第一日15:30-16:00

解散时间：活动最后一日下午16:00

活动形式：本活动为限额4个单飞名额，孩子年龄要求14周岁以上，亲子家庭孩子年龄要求7岁以上。

活动费用：6680/每人 （成人儿童同价），单飞儿童6800/每人。

费用包括：

当地全程大巴车、局地通勤车辆、四次船只费用（冬季涠洲岛上吃、住和大巴车费用较高，上岛门票和船票价格不菲，出海观鲸船只成本很高）、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等

费用不包含：

活动期间自主消费（例如购物等），参加者从居住地往返集合、解散地大交通费，营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。

机票指南（仅供参考）：

请各地家长向当地科普游子老师咨询，报名成功之后再买机票

去程建议（以北京出发为例）

请购买15:30前到达的航班，接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地

（以北京出发为例）推荐：

CA1335 7:25-11:00

CA1311 9:15-12:45

CZ 3286 8:00-11:25

CA1935 11:55-15:20

（实际航班信息以航空公司为准）

返程建议（以到达北京为例）

请购买18:00后北海机场起飞的航班，送站大巴将在16:00到达北海机场

（以到达北京为例）推荐：

CA1910 21:20-00:40

（实际航班信息以航空公司为准）

报名方式：

①支付宝账号付款。支付宝号：张琳 13241119757 （请注明姓名、电话和“广西活动”四个字）

②工商银行转账账号：6212 2602 0007 3634 442 户名:张琳

咨询方式：

③.扫描下面二维码，轻松自助报名。

（报名成功后，请主动添加雨燕老师微信，13699101092（微信同号）届时会建群发活动相关注意事项。）

雨 燕 老 师：【136 9910 1092】

工作时间：早9：00-晚18：00（非工作时间请加老师微信留言）

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~

报名须知：

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上，单飞孩子年龄须满14周岁以上，出发前10天左右，还将有衣食住行等详细注意事项奉上。

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间，也可向老师咨询、商定。

3、自然探索科考活动不同于传统旅游，为安全起见，不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加，活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友，请谨慎报名，户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。

5、自然保护区内野生动植物丰富，在活动中须听从老师和领队的指挥，不随便采集动植物。

6、如有饮食禁忌，请提前联系老师。

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中，如无异议，我们将视为您已同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告知。

退费机制：

1、由于主办方原因导致本次活动无法执行，科普游子将全额退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

2、由客户自身原因导致无法参加活动，可自行转让活动名额，及时提供变更后的人员身份信息，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高，一旦报名，不予改期。退款比例如下：

（1）活动日前，30天以上（含30），正式申请退出，可退还全款额的99%。

（2）活动日前，15天(含15)，正式申请退出，可退还全款额的70%。

（3）活动日前，7天（含7），正式申请退出，可退还全款额的40%。

（4）活动日前，6天之内退出，不予退款。

请务必考虑自己是否能够参加活动。

3、正式申请退款的方式：请您通过微信、短信、电话等方式，联系活动负责老师提出申请，并提供参加活动人员的真实姓名，电话以及付款凭证（银行汇款记录、微信收款确认消息等），经双方确认无误后，将在活动结束后一周内，由财务人员为您办理。

注：后期机票售完后，退出活动将使组织方蒙受损失，因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了，所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。

探路者童装

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助，并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品，并利用自身优势提升活动品质及体验。

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利，通过上方小程序进入购买探路者装备，可享受科普游子专属优惠。

关于我们

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多个城市拥有分支机构；自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

4、合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）




文章编号: 6149a9ab1dbd72787bac53a6cbefa9c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (从历史到现实:中国近海大型海洋动物之殇) 2024-01-19 大自然杂志   大自然杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzMDUyMQ==&mid=2247508598&idx=1&sn=65f1fea3f3a2a762964c7186537f969b






     点击蓝字,关注我们! 

“北冥有鱼,其名为鲲。鲲之大,不知其几千里也……”古往今来,海洋中的庞然大物一直令人无限遐想,心醉神迷。时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋生物资源的开发也达到了前所未有的程度,加强对这些动物的研究和保护刻不容缓。 

有“美人鱼”之称的儒艮 

面临灭绝危险的海洋动物 

海洋巨型生物是诸多海怪传说的原型。无论是西方传说中的“海妖”塞壬(古希腊神话中人首鸟身的怪物,时常徘徊在海中礁石和船舶之间,以歌喉迷惑过往的水手导致航船触礁沉没),还是《圣经》中描述的海怪利维坦,以及中国古籍里的鲛人、海犀牛和腽肭脐(音:wà nà qí)等,都可以与现实中的大型海洋动物联系起来。 

公元10—16世纪末,欧洲人绘制的世界地图上常会出现奇形怪状的生物,有的是鲸类、鲨鱼或章鱼,有的则让人毫无头绪。有专家认为,古代地图中描绘的海怪可能源自水手们遇见的真实动物,向人们警示这些动物经常出没的区域。当然,海怪图案也可能只是艺术装饰,使地图看起来更加生动有趣。 

时至今日,人类对海洋世界的认知愈加深入,对海洋资源的开发也达到了前所未有的程度,曾经神秘的大型海洋动物已经成为有重要经济价值的渔业捕捞对象。目前,全球已知的海洋大型动物有300多种,包括海洋哺乳动物(约130种)、鱼类、海龟、鸟类和头足类动物等。根据世界自然保护联盟(IUCN)的数据,约1/3的大型海洋动物正面临着灭绝的风险,加强对这些动物的研究和保护已刻不容缓。 

提到大型海洋动物,人们多会想到鲸鱼、海豚、海豹、海狮和海象等。许多人认为我国沿海没有什么海洋哺乳动物,海洋“明星”只分布在国外,国人只能在水族馆里见到它们。尽管我国有着漫长的海岸线,几乎包含了所有类型的温带和热带沿海生态系统,但不可否认的是,我国的海洋哺乳动物种类确实不多,而且大部分是匆匆“过客”,有繁殖区的就更少了。另外,我国海洋哺乳动物的种群规模也很小,并且日益受到人类活动的影响,数量在不断下降。 

然而,从南海之滨到黄渤海的无人孤岛,仍有一些海洋哺乳动物在我国沿海海域顽强求生。让我们走近3种标志性动物,从它们的故事中寻找保护大型海洋动物的一线希望。 

消失的“美人鱼”:儒艮 

2022年8月,中国科学院和伦敦动物学会的研究人员在《皇家学会开放科学》杂志发文,称儒艮(Dugong dugon)在中国海域已经功能性灭绝。该文指出,中国境内儒艮种群的快速崩溃始于1975年,最后出现在2008年;结合历史分布范围内的栖息地变化情况,中国海域的儒艮数量已经低到无法维持种群繁衍,即“功能性灭绝”。当然,该研究只基于中国海域,世界其他地方仍有相当数量的儒艮分布。目前《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中,儒艮尚属于“易危”物种。 

儒艮常被认为是“美人鱼”的原型,这可能与它们在水中哺乳幼崽的行为有关。有人认为,《山海经》《述异志》等古籍中描述的“鲛人”可能就是儒艮。儒艮隶属海牛目儒艮科儒艮属,是儒艮属现存的唯一物种。它们与海牛属物种的最大区别在于尾鳍的形态不同:儒艮的尾鳍近似于海豚的“Y”形;海牛的尾鳍则呈圆形。 

在我国,儒艮主要分布在广西沿海及广东雷州半岛西部海域,在海南、福建和台湾海峡也曾有分布。在国外,非洲北部、日本、印度和太平洋沿岸海域均有儒艮分布。我国沿海渔民似乎很早就认识了这一物种,但直到1955年才有了第一份科学记录,还是基于一具出现在广西北海市海鲜市场上的儒艮尸体。1958—1962年,广西合浦县沙田公社围捕儒艮,累计捕获216头。之后十几年间,儒艮并未得到科学界的关注,无论是分布范围,还是生活史细节,都少为人知。1975—1976年,科研机构尝试捕捉儒艮进行研究,但围捕过程简单粗暴,导致先后捕获的26头儒艮中只有3头在上岸后存活,且最终也只活了几个月,后续研究大多未能完成。 

1984年,两头儒艮的意外死亡使其成为人们关注的热点。两年之后,广西以合浦县沙田镇周边海域为核心的省级儒艮保护区建立。1989年,儒艮被列为国家一级保护野生动物。1992年,保护区升级为国家级自然保护区,这也是目前我国唯一的儒艮国家级自然保护区。 

儒艮是严格的素食动物,这在海洋哺乳动物中独一无二。在东亚和东南亚海域,儒艮主要以羽叶二药藻和日本鳗草为食,成年个体每天啃食的海草面积相当于足球场大小。广西合浦儒艮国家级自然保护区设立初期,合浦周边的海草床面积有数千公顷,很适合儒艮觅食和隐藏。然而,尽管保护力度不断加大,儒艮却越来越难得一见。据渔民目击情况和其他记录,1997—2006年,保护区及其周边海域先后共发现儒艮31头/ 次,其中活体28头/ 次,死亡3头。最后的记录是2009年一位沙田镇渔民发现的疑似儒艮粪便,经研究人员测定,粪便应来自体长约3米、体重300~500千克的成年儒艮。 

自此之后,研究人员再未获得儒艮活动的可靠证据。与此同时,由于受拖网渔船作业、海水养殖和港口疏浚等人类活动的影响,保护区内的海草床面积急剧萎缩,一个“没有儒艮的儒艮保护区”似乎已成定局。不过,保护区的工作人员并没有放弃,他们正在努力恢复海草床,建设儒艮科研和繁育基地,希望有朝一日能实现儒艮的半野化回归。 

“海上大熊猫”:中华白海豚 

虽然广西合浦儒艮国家级自然保护区已多年未见儒艮,但我们能在这里见到另一种神秘而美丽的海洋精灵——中华白海豚(Sousa chinensis)。根据 2022年的调查结果,保护区及其周边海域的中华白海豚数量达到了150头以上,而且种群正在稳定壮大。 

广西钦州三娘湾的中华白海豚 

我国沿海渔民对中华白海豚并不陌生,闽台渔民尊称其为“妈祖鱼”。据说是因为在农历三月东北季风减弱后(妈祖生辰前后)白海豚出没更加频繁,仿佛是来为妈祖祝寿。广东渔民将中华白海豚称为“乌忌”和“白忌”,在清朝《广东新语》和《新安县志》中记载为“乌鱀”和“白鱀”,分别指灰色的幼年海豚和白色的成年海豚。中华白海豚还被选为1997年7月1日香港回归庆祝活动的吉祥物。 

1637年,英国人彼得·曼迪留下了西方历史上关于中华白海豚的首条文字记录,他写道:“这里的鼠海豚白得像牛奶,有些肤色红润。”对这一物种的科学命名来自瑞典牧师彼得·奥斯贝克,他在 1757年的《中国和东印度群岛旅行记》中如此描述:“1751年11月27日,在中国广州附近的一个河口,我看到一条雪白的海豚从船边游过,从所处的距离判断,除了体色白,其他与普通海豚相当。”之后他根据双名法将其命名为Delphinus chinensis,意为“中国的海豚”。 

如今的分类系统中,中华白海豚隶属海豚科白海豚属,又称驼背豚属,属名为Sousa ,这是大英博物馆动物学部门负责人约翰·爱德华·格雷在1866年提出的一个新属。“中国的海豚”也正式定名为Sousa chinensis,即“中华白海豚”,这是唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物。 

中华白海豚也被称为中国的“海上大熊猫”,其濒危程度和保护难度不亚于真正的大熊猫。据统计,有4700多头中华白海豚栖息在我国东南沿海,约占全球总数的83%。作为近岸海洋生态系统的旗舰物种,我国的中华白海豚主要分为6个地方种群,包括珠江口(含香港和河口西部海域)、北部湾、雷州湾、厦门湾、台湾西海岸和海南西南沿海。其中,以珠江口种群数量最多,估计超过2000头。国外,中华白海豚在整个东南亚以及西至孟加拉湾和印度半岛南侧海域都有分布。 

相比儒艮,中华白海豚的境况要好得多,但它们的未来并不乐观。多项研究显示,多数中华白海豚种群的个体数量都出现了不同程度的下降。比如珠江口种群的数量正以每年2.46% 的速度下降,75%的现存个体可能在未来60年内消失。此外,目前已确定的中华白海豚分布面积约为1.54万平方千米,而据IUCN评估,中华白海豚在我国的总分布面积约9.76万平方千米。我国沿海已有的15个以中华白海豚为旗舰物种或主要保护对象的海洋保护区,其总面积仅为1462平方千米,尚不到已确定分布面积的1/10。 

研究显示,我国不同地理种群间的中华白海豚可能不存在个体交流,种群内部的个体交流也不高,这可能是因为它们主要生活在近岸,活动能力有限,也非常容易受到天然地理阻隔及人类活动的影响。近几十年来,涉海工程、水下噪声、渔业活动和水体污染等都不断威胁着中华白海豚的生存。IUCN也在重新评估全球中华白海豚的生存风险和种群趋势后,于2018年将其升级为“易危”物种。 

渤海精灵:斑海豹 

让我们把视线转到北方的渤海和黄海,这里生活着另一种珍稀的海洋哺乳动物——斑海豹(Phoca largha),这是唯一在我国海域繁殖的鳍足类动物。它们偶尔也会出现在东海和南海,如2023年8月,海南三亚蜈支洲岛附近就发现了一只斑海豹,潜水员还拍到了它在海洋牧场的人工鱼礁间游泳和夜间在浮漂上休息的画面。 

辽河口的斑海豹 

事实上,我国古人很早就发现了斑海豹的存在。宋朝沈括的《梦溪笔谈》中记载:“嘉佑中,海州渔人获一物,鱼身而首如虎,亦作虎文。有两短足在肩,指爪皆虎也。长八九尺,视人辄泪下,舁至郡中,数日方死。有父老云,昔年曾见之,谓之‘海蛮师’。”这里“师”通“狮”,倒也很符合海兽的形象,没有把它当作鱼类。宋朝的“海州”即今天的连云港,从“虎文”“两短足在肩”和“长八九尺”等描述可以推断,这应该就是一只斑海豹。可怜的它由于脱离海水太久而大量分泌泪液,在被移至城中后不久就死了。宋朝朱彧在《萍洲可谈》中也记载了类似的事情,并明确描述道:“海哥,盖海豹也,有斑文如豹而无尾,凡四足,前二足如手,后二足与尾相纽如一。登、莱傍海甚多,其皮染绿,可作鞍鞯。”可见当时人们对海豹已有很深的认识,并且宋朝山东的登州和莱州沿海还有大量的海豹出没。这里的“海哥”明显就是斑海豹。 

每年冬季,斑海豹会从外海海域穿越黄海,洄游到渤海海域,绝大部分聚集在渤海的辽东湾。辽东湾结冰区是全球8个斑海豹繁殖区中最靠南的一个,冬季最低气温可达-30℃,海冰成片且冰期较长。研究显示,辽东湾的斑海豹种群与其他繁殖区的同类缺乏基因交流,甚至存在生殖隔离,是全球斑海豹独立演化的分支。每年4月下旬至5月上旬,斑海豹种群逐渐向黄海北部海域迁徙,渤海能观测到的斑海豹逐渐减少,但近年来,在6—10月,盘锦辽河口、大连虎平岛和蚂蚁岛和山东庙岛群岛等区域,仍可见到斑海豹的身影。这意味着部分斑海豹已经长年生活在渤海了。 

据不完全统计,全球有40万~60万头斑海豹。国外,斑海豹主要分布于朝鲜海、日本海、鄂霍次克海、白令海和楚科奇海。我国海域斑海豹的数量在历史上曾达8000头;20世纪80年代前,渔民的捕杀造成斑海豹数量大幅下降,之后长期处于较低水平;2006—2007年,研究人员通过飞机调查推算出渤海辽东湾结冰区的斑海豹种群数量约为1000头。近年来,有关部门通过乘船长期跟踪观察,发现斑海豹数量有所回升,2015年约为2000头,2016年回升至2500头左右。 

辽东湾冬季海冰的存在是斑海豹繁殖和栖息最重要的条件之一。航道破冰和船只数量的增加都可能导致海冰破坏或被污染,影响其繁殖和育幼。此外,渤海沿岸大规模的围填海和过度的渔业捕捞,都会导致斑海豹的分布空间和食物来源减少;斑海豹有时需要到礁石或海岸上休息、换毛,局部海洋生态环境的恶化也会对其生存造成威胁。 

斑海豹 

2021年2月,在新调整的《国家重点保护野生动物名录》中,斑海豹升级为国家一级保护野生动物,这对于加强斑海豹的保护具有里程碑的意义。在此之前,我国已经发生了多起盗猎和非法交易斑海豹的案件,其中尤以2019年辽宁大连的特大盗猎案最为触目惊心:共查获被盗捕的斑海豹206只,其中71只已死亡。 

为保护斑海豹,我国先后建立了大连斑海豹国家级自然保护区和山东省庙岛群岛省级斑海豹自然保护区,辽宁双台河口国家级自然保护区也承担了斑海豹的保护工作。近年来,随着生存环境的改善,尤其是海域污染的治理卓有成效,斑海豹的数量已经有所回升。 

保护和恢复我国近海的大型动物 

2023年8月,复旦大学等机构的研究人员在《科学进展》杂志刊文,他们以中国为模型系统,进行了迄今为止最全面的沿海生态系统大型动物组合受威胁情况和保护措施的综合分析。文中指出,中国沿海生态系统为多种大型动物提供了栖息地,具有非常重要的意义,但在鉴定出的218个大型动物物种中,有170个(约占总数的78%)未在《中国物种红色名录》上进行评估或缺乏数据,其中大多数是沿海和海洋相关物种;而且,中国境内已评估的大型动物的灭绝风险普遍高于全球水平。 

几十年来,尽管我国在野生动物保护立法和海洋保护区建设方面取得了实质性进展,但该研究同时指出沿海生态系统中的大型动物保护工作仍被严重忽视。目前迫切需要一个全面、协调的国家战略,迅速采取保护行动,加强立法和激励措施,优化保护区的设计和管理;与此同时,争取国际同行的全力支持,加强基础科学研究,加大监测力度,提高大型动物数据的准确度,并开放数据供全球评估。 

对于儒艮、中华白海豚、斑海豹以及其他分布于中国沿海生态系统中的大型动物来说,这些建议都是非常切实和必要的。“美人鱼”的悲歌余音回响,我们不希望中华白海豚和斑海豹步其后尘。要做到这一点,还需要全社会的努力,从你我做起,从保护生态环境的小事做起,这些神奇的海洋动物才有机会与人类和谐共存,继续谱写生命之歌。 

作者单位:《热带海洋学报》编辑部 

      END 

本文为《大自然》杂志2024年第1期原创文章,未经授权不得转载或建立镜像。 

排版:冯雪 

编辑:赵雪 

审核:曾朝辉 

         2024 

        订阅2024年全年杂志 

进入中国邮政网上营业厅 (11185.cn)官网,搜索“大自然”订购 

直达链接: 

https://mall.11185.cn/web/detailsBk?id=103552hopId=usinessId=BK&udcSrc=BK_search 

点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面 

淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单 

扫描二维码关注《大自然》头条号,解锁更多精彩内容 

        点击阅读原文,购买杂志 




文章编号: ea41cfc6ec52d3243269ec1677dacedc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【《特惠游》天天出发!去感受登港珠澳大桥~打卡珠海新地标“蓝海豚岛”】纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥~) 2024-01-19 南粤假期国旅   南粤假期国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247720015&idx=1&sn=3594eefb7fbf54ce19cbecad18dc6356






谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

*图源珠江时报 

          蓝海豚岛 

该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

1、领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

3、车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

5、邂逅 网红大剧院日月贝+珠海渔女 

6、品尝特色青花瓷大盆生蚝宴 

注:请出发当天携带有效身份证件(身份证原件,不接受电子身份证)出行 

出发日期 

(天天出发) 

标准 

价格/元/人 

包含内容 

成人 

1月19日前 308元 

1月19日后 328元 

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

65岁以上老人➕1.2-1.49米中童 

1月19日前 268元 

1月19日后 288元 

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

1.2米以下儿童 

138 

用车+午餐+专业导游+上桥观光巴士 

         长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

         儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

         婴儿定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

备注1:目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,暂不收外国人士。 

备注说明2: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团30人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

备注:目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民:是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,暂不收外国人士。 

1、交通:根据人数安排5-53座旅游车

2、餐食:1次午餐

3、景点:行程注明的景点及大门票

4、导服:导游服务 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1.费用包含中未提及的内容、及一切个人开支

2.个人旅游意外保险费(建议客人报名时购买)

3.旅途中一切私人开销;个人其他消费,景区内自设的购物商铺、娱乐等项目,属于旅游者个人消费行为,如产生纠纷或损失,本社不承担责任。 

★预订须知★ 

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候

2.请出发当天携带有效身份证件(身份证原件,不接受电子身份证)出行

★自费项目明细★ 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口集合

08:10广州地铁番禺广场站E出口集合

         下车点 

         :原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

★行程介绍★ 

第1天:广州——日月贝——情侣路珠海渔女——餐厅——港珠澳大桥珠海公路口岸 ——返程 

早餐:× 午餐:√ 晚餐:× 住宿:× 

▲ 第一天:广州—珠海

07:30广州地铁体育西路站B出口集合

08:10广州地铁番禺广场站E出口集合

具体时间以出发前一天通知为准。

10:30前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(30分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。

11:00珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(30分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。

11:30左右前往餐厅【享用午餐】

然后前往港珠澳大桥珠海公路口岸,坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛,近距离接触新世界七大人工奇迹。 

游览线路:港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。 

最后乘车返程,依次在番禺广场地铁站、体育西路地铁站附近散团 ,后自行乘车回家。 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整,敬请谅解。 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

免责声明 

完 

电话抢购热线: 

南粤假期:020-84644882 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

   *以上图文行程仅供参考,最终解释权归本公司所有* 

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼ 




文章编号: c9c019f102024361e19a4eda70c2e1d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,强烈推荐!) 2024-01-19 阿雷吟诵学堂   阿雷吟诵学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njg3NjQ2MA==&mid=2247578409&idx=1&sn=9ecc6603b3abce75190d5271925e4c1f






阿雷老师《童蒙吟诵》

热榜链接：

青年教师小学语文课堂教学观摩暨优课评选活动（一）

青年教师小学语文课堂教学观摩暨优课评选活动（二）

2024寒假作业：

龙年寒假特色作业设计（一）龙年寒假特色作业设计（二）

龙年寒假特色作业设计（三）

龙年寒假特色作业设计（四）

龙年寒假特色作业设计（五）

龙年寒假特色作业设计（六）

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

来源：网络

声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。

阿雷老师和孩子们吟诵《司马光》

阿雷老师和同事们演奏演唱《鸿雁》

往期链接：

江苏省第23届青年教师小学语文课堂教学观摩暨优课评选活动（一）

江苏省第23届青年教师小学语文课堂教学观摩暨优课评选活动（二）江苏省第23届青年教师小学语文课堂教学观摩暨优课评选活动（三）

第八届全国小学语文“整合教学”课堂教学展示课例10节

首届全国统编小学语文教科书优质课展示（一）

首届全国统编小学语文教科书优质课展示（二）

首届全国统编小学语文教科书优质课展示（三）

【他山之石】何捷老师公开课合集1-10

【他山之石】何捷老师公开课合集11-20

好课有约||统编语文优质课例集锦（一）

好课有约||统编语文优质课例集锦（二）

慧助学习，情趣共生——小古文教学专场

领悟课程标准，优化学习情景——崔允漷主旨报告＋课堂实践观摩

湖南省决赛第一名《爬天都峰》（四上17课）教学视频及课堂实录

思辨性任务群课例《坐井观天》（二上12课）教学视频

章莉《搭船的鸟》（三上15课）教学简录及视频（江苏省一等奖）

“与大师同行”小学语文观摩研讨活动——郝晓怡 六上17课《盼》

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（持续更新中……）

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（二）（持续更新中……）

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（三）（持续更新中……）

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（四）（持续更新中……）

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（五）（持续更新中……）2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（六）（持续更新中……）

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（七）（持

2023全国第四届小学青年教师语文教学展示与观摩活动优秀课例（八）




文章编号: 23e174f569b8f06b151042502c4818f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (台山这条村“颜值”大提升) 2024-01-18 五邑城   五邑城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzMyNTYyNA==&mid=2650555038&idx=2&sn=9b5f6d958f35e7acc4c6150ec929e77a






点击上方五邑城 关注更多内容 

       广海鲲鹏渔村,经过半年多的改造,部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘,海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚…… 

       一个美丽生动的海底世界跃然墙上,为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村里的民居都是沿山而建,错落有致。从去年8月起,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树,还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说, 鲲鹏村的墙绘以大海为主题,所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆,先打好底,画完后,还会涂上罩光漆,防日晒雨淋,保证绘画内容的完整性。 

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米,内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示,鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米,涉及到200户村民,目前墙绘施工已经完成90%,预计在(春节前)可以完成整体绘制。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

信息来源:台山融媒 

点击上方五邑城 关注更多内容 




文章编号: 6237d102ca65813c208c2ee101c66b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (徒步凤凰径第三段、登香港第二高峰凤凰山、打卡昂坪市集天坛大佛、香港威尼斯大澳村) 2024-01-18 军哥户外旅行   军哥户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjc4MzcyMQ==&mid=2247552380&idx=4&sn=0549e4f56fa4164d27a00e272f427f79






报名咨询:请关注公众号 添加    微信:AQMBQJ123 

凤凰径以凤凰山为名,凤凰山英文名为「Lantau Peak」,音译便是「烂头山」,源于其山顶状似一凹陷的头部;香港开埠之前,当地村民一直以「烂头」称之,直至19世纪英国人来到后,他们甚至以「烂头」为大屿山命名。 

第三段从伯公坳上行至凤凰山,「伯公」即「土地」之意,中国人相信是保护当地居民平安的守护神,从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山,沿途多为石阶,而且路况跟大东山相似,只要能找到个人的节奏,要走完这一段路并没有想象中艰辛。

凤凰山高耸入云,在山中容易遇到云雾缭绕的状况,如入仙境一样,令人着迷;

从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下,即到达昂坪市集,走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成,每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。

起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」,柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》,具宗教色彩之余亦配合郊野环境。 

除了心经简林,你可以在昂坪市集逛吃逛吃,还可以打卡全球最高的户外青铜坐佛,朝向北京,寓意香港稳定繁荣,国泰民安,世界和平! 

在这里有小伙伴想体验昂坪360缆车下山可自行安排,全程约25分钟,缆车分为三种类型:标准/水晶/全景,区别在于车身透明程度。 

全景缆车底部和四⾯都是全透明落地玻璃,全方位俯瞰山海,强烈建议下山选择全景缆车,日落光线好,拍照也好出片。 

大澳,港版“威尼斯”,位于大巧山深处海岸边。曾是香港主要渔港和渔盐业重地。

还记得电视剧《大澳的天空》,这里有纯粹的自然风光,惬意的慢生活,好悠闲好chill,氛国有点像台湾南部。房屋色彩缤纷,各种好看的壁画涂鸦,当然少不了各种美食,这里也是中华白海豚出没地,可乘船出海看海豚。 

行程安排 

08:20  福田口岸11号门集合过关 

08:40  领队带领下乘车前往徒步起点 

10:20  到达徒步起点,热身后开始徒步香港第二高峰凤凰山 

12:00  登顶凤凰山,山顶午餐 

13:30  下到昂坪市集心经简林,大家可以自由活动,可以逛逛昂坪市集、天坛大佛、宝莲寺等 

14:30  乘座公交车前往大澳渔村,打卡香港威尼斯,车费自理。如有小伙伴不想去,则自行从昂坪市集乘车返回东涌。 

16:30 大澳渔村解散返回口岸 

费用说明 

活动费用:160元/人 

活动日期:1月13日 

【费用包含】 

1、去往徒步起点的车费 

2、领队费 

3、境外活动保险费 

4、组织费 

【费用不含】 

1、不含午餐,敬请自备午餐 

2、不含回程车费,敬请自理 

3、不含昂坪市集到大澳的公交车费 

【报名退出说明】 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示活动正常,个人原因退出,将承担全部活动费用。 

出行准备 

适宜人群

1)本次活动不接受孕妇参与; 

2)本次活动可报名的年龄范围为5-65岁。 

证件要求 

必须携带身份证和港澳通行证,并确保香港签注有效期超过活动出发日期7天以上,如因签注问题不能过关费用不退还。 

行前准备 

1)必备装备:30L左右背包,徒步鞋/运动鞋,头灯手电,替换衣物,牙刷毛巾、睡袋等 

2)可选装备:帽子,太阳镜,相机,防晒霜等 

3)食品和水:少量干粮、水果、补充能量食品(巧克力、牛肉干、能量棒、榨菜等),水1L(根据个人喝水量增减)、功能饮料500ml。 

4)电子设备:手机及充电器、相机、电源转换插头。 

以上物品个人可根据自身情况增减。 

温馨提示

1)建议自带垃圾袋,带走各自产生的垃圾。 

2)建议带几百港币或人民币,过关处也可以兑换。 

3)建议可以开通运营商漫游套餐。 

4)八达通带好,香港坐车坐船用,或到香港再买。 

5)带单反要慎重,请评估重量即体力。 

6)旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任 

7)我司可以根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览的先后顺序作合理的调整 

8)旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

你问我答 

1)如何区分个人签注和团队签注? 

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

2)如何知道签注有没有过期? 

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

3)能否代办通行证和签注呢? 

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

5)去到香港能不能使用RMB? 

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。 

6)没有港币怎么办? 

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

7)香港上网的问题? 

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐。 




文章编号: cf9616ac194da56f3498c8e034992f9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【党建动态】北京师范大学“京师万物”科普素养训练营学员学习感悟-北京校区下篇) 2024-01-18 嘹亮生命号   嘹亮生命号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc2MTk3NA==&mid=2650518429&idx=2&sn=df785320a1e96a989fd2dd860403c6b1&chksm=8366f484b4117d924198302237f458a4797fc3e0a6a9849b9b3dcf1b27a6dbfcf105f25744b4#rd






           北京校区 

“京师万物”科普素养训练营学员学习感悟 

为深入学习贯彻党的二十大精神,全面落实习近平总书记关于科技创新和科学普及工作的重要指示精神,全面贯彻落实北京师范大学第十四次党代会精神,推动“一体两翼”向“两翼一体”发展,2024年1月9日至12日,生命科学学院于珠海校区举办“京师万物”科普素养训练营,40名来自京珠两校区的训练营成员参加了本次活动。为期四天的训练营行程安排十分充实,涵盖理论学习、实地研学、圆桌讨论等等,学员们全情投入,受益匪浅。 

         学员学习感悟 

            0 

            1 

           申思嘉 

充实的训练营结束了,我恋恋不舍地离开了那个温暖如春的南国北师。此时的我把脸贴在飞机的舷窗旁,被一万米高空的晚霞所惊艳。远处是天际线散发着猩红的光,由彩虹色过渡到上方的深蓝色夜空中,这难得一见的美景深深吸引着我。 

飞机的驾驶员、乘务员,经常能看到这样的画面,何尝不是一种幸运?但又转念一想,他们是不是早已对这一切司空见惯,内心毫无涟漪了。就如同在野保和生态方向学习了多年的我,见到对于那些大众印象里“可爱”的动物,似乎也失去了最初的那份激动。三年前,我也曾满怀热枕,在某科普公众号做实习编辑,想利用文字向大众展现自然之美;但如今,我却逐渐被专业性的研究所困,陷入迷茫,几乎要忘却了她为何吸引我,更不知道我为什么以及如何向非专业的人群介绍她。 

而这次科普训练营,狠狠地在心中这潭“死水”里激起了涟漪。给我带来新鲜感的,不仅仅是来到了一个新的环境,被平日难以见到的动植物所包围,每每走在路上,都有新的物种带给我发现的喜悦。指导老师们对科普的热情,也深深影响着我。 

在讲堂上,他们引人入胜地展现一个个成熟的科普作品,使我开拓了眼界。从难以肉眼观察的昆虫到国宝大熊猫,从冰天雪地的南极到珠海本地博物之旅。与此同时,我也从中学到了科普的方法:通过有趣的故事切入,营造互动的机会,用视频、高清大图吸引目光,利用生活化的语言让听众更容易接受。想要组织出一个完整的、效果良好的科普讲堂,可能需要多种技巧的结合,但最主要的,还是老师们自己本身就对分享的一切充满热爱。这份热爱,也通过他们的话语渗透到了我的心里。 

如果说科普讲座更适合年龄大一些的受众,那么实地参观就是适合全年龄段的最有效的科普方式。图片上看起来区别不大的植物,亲眼所见时,有了独特的气质,我能够伸手触碰它们的树干,把果实放在手中观察,甚至用舌尖浅尝叶片上的盐;图鉴里静止的鸟,在望远镜中梳理羽毛,拍打翅膀,成群结队划过天空……而向导也在带队的过程中,为我们娓娓道来海岸红树林的前世今生,让我们对这种奇特生态系统的功能、作用以及为什么要保护它有了深入的了解。 

体验过如何做科普后,自身的实践也是尤为重要的,科普课题使得从他人那里学来的科普技巧,转化成自己的经验。虽然一开始迟迟不能确定主题,细节的呈现上也不尽人意,但在如此短的时间里,能做出相对完整的一个作品,多亏了“众人拾柴火焰高”。我是一个习惯“孤军奋战”的人,但在这次小组合作中一次次的沟通,思维的碰撞,让我的思想得到了前所未有的拓展。也让我对他人产生了更多的信任,或许今后会更多地尝试合作的方式,攻破自己绞尽脑汁也无法解决的问题。 

最后,感谢刘畅老师为我提供这么好的学习机会,感谢唐老师、穀老师和殷老师这几天内的照顾,感谢所有工作人员的辛勤付出,没有他们就没有这次无与伦比的经历。 

远处的霞光消失了,天空陷入黑暗。但是地面上突然闪现出金黄色的城市灯光,越来越密、越来越亮,点燃了我心中一束小小的火苗,指引着我走出黑暗,并希望在未来照亮更多的人。 

            0 

            2 

           刘子琦 

本次科普训练营让我受益匪浅,在我过往的科普相关工作中,我一直是在按照自己的理解,算是没有章法地进行推进,无论是文案的编写还是活动的形式,都仅仅是个人的见解,即使有和我共事的同学们一起探讨,但终究停留在不甚专业的阶段。 

这次科普训练营中各位老师们对科普方法和原则等的分享,让我对过往自己的见解有了更全面的拓展和修正,在确认自己的原则是正确的的同时,也得到了更多关于如何进行更好的科普的方法。 

最让我感到惊喜的是老师对于我们小组的改进意见,老师说展板的设计有较多的研究,能放多少字数等等问题都有论文可以参考,我们上网查询后发现确实如此,在那个瞬间,我更加感觉到科普已经真真正正成为一项有深厚研究有光明前景的学问。 

            0 

            3 

           黄煜娟 

本次科普训练营让我收获了很多,起初选择报名是出于对科普和自然的热爱,想要借这样的机会让自己的科普能力得到提高。而真正经过这三天的学习后,我发现自己收获的远远不止这些。做科普需要多方面考虑周到、科学性与趣味性兼备的技巧结合、从受众的角度换位思考……前辈大咖们的经验告诉我,科普工作不是像我原先想象的那么简单——产出一个作品,进行一次讲解,就可以了。事实上,科普工作需要一套非常完善的体系,而在这次的训练营中经过老师的教导,我初步窥探到了一些门道。今后我会更加努力,在训练营中学到的东西将会成为我科普路上的基石,指引我不断向前。除此之外,与珠海校区同学们的交流也让我学到了更多从不同角度的思考方式,而美丽的南国北师在我心中更是留下了深刻的印象。希望未来能有更多与珠海校区交流的机会,祝愿训练营京珠两地的同学在科普道路上共同进步,共同成长。 

            0 

            4 

           杨心爱 

在这次的科普训练营中,我同时作为工作人员和参训营员,两种不同的身份让我对这次活动有了更加全面的认识。 

首先,作为营员,通过这几天各位专家的讲座分享以及淇澳岛的参观,我学习到了很多新的知识,也了解了如何做好科普,为什么要做好科普。在训练营之前,我只有一腔对科普的热情,却没有扎实的基础能力支撑,这次训练营很大程度补齐了我自己的短板。 

其次,作为工作人员,我也深刻经历了举办科普活动的台前幕后,每一次讲座、每一次参观,背后都是团队合作与奉献精神的充分体现。 

非常感谢能够拥有这次参加训练营的机会,和珠海校区的同学面对面交流、建立深厚的友谊,聆听专家分享、开拓科普的思路和眼界,完成一项科普成果、把学到的理论知识应用到实际。我会带着这几天的所学所想,在科普的道路上继续前进! 

            0 

            5 

           李旭阳 

四天的时间真的很快,这次的旅程真的简短却又充实。我从未想过真的可以在短短的几天时间内碰撞科普创意,然后再一点一点地去实现。四场专家讲座带我们走进了不同的世界,南极、大熊猫基地、淇澳岛、蛇和蝽,正如雨晴所说,科普的重点是讲好故事,我们要讲好科普的故事,但是这些科普人的经历如此充实而又令人钦佩,我们也可以去讲好科普人的故事。科普素养培训工作坊和淇澳岛研学可以说是我本次经历中收获最大的两个环节。科普应当是普及的,是针对目标人群可行性高的,当我们设身处地、换位思考,便会轻易发现我们的作品中所存在的不足。短短四天的时间,从生命之美到微生物,再到人体肠道微生物、伪科学辟谣,我们八个人不断进行头脑风暴。从推文进阶到视频,后来还申请了公众号,主打的就是一个敢想敢做!虽然作品还比较粗糙,但是这样的经历与收获到的知识却弥足珍贵,还认识到了四位特别特别优秀的小伙伴!愿未来,在科普这件事上,我们都坚定前行! 

            0 

            6 

           方曼琦 

这次科普训练营让我收获到了知识、能力与友谊。 

在训练营的专家讲座中,邓文洪老师向我们介绍了南极生物多样性。其中包括了南极的概况,南极的战略意义,当下南极各国及我国科考站的分布与功能,以及南极生物多样性和代表物种介绍。其中严酷的环境与一些有趣的经历让我印象深刻。如每秒100米的风速,难以分辨的冰沟,撞上冰山的破冰船,也有温顺的海豹,有趣互动的企鹅等等,这些生动的讲述不仅让我更加了解了南极的环境、我国在南极的科研工作与南极科考工作者,也让我了解到了一场生动的、扣人心弦的科普讲座应该如何进行:讲故事。 

除了专家讲座,在四天的活动中,我们还与珠海校区的同学们产生了深厚的友谊。从组队当天的小组讨论定题,到四天共同相处,一起讨论,再到最后共同完成汇报,获得了第一名,成为优秀小组。我们在珠海校区同甘共苦,克服了许多障碍,也结下了深厚的友谊。 

四天的行程,说长不长,我们甚至还没有逛完美丽的珠海校园,但说短也不短,足以留下一个深刻的美好的记忆。南国北师,有缘再见。 

            0 

            7 

           韩雨晴 

这四天疲劳却充实,收获满满。 

我的科普实践主要是我的学生工作。我从大一开始加入北京师范大学生物学社,大二下学接任社长的任务,到现在刚好干满一年。生物学社的前身是由郑光美院士和李忠来教授在1984年创立的观鸟社,后来给改成了生物学社。到今年,已经是它成立了的第40周年了。生物学社关注校园生物多样性,立足校园生物科普,在同学中宣传生动、有趣、实用的生物知识,通过形式新颖的活动呼吁大家关注生命、保护生态环境,共建我们和谐美丽的家园。我们的口号是,“好奇无处不在,生物无可替代”。我就是在生物学社的工作中,第一次以科普工作者的身份去探索科普应该怎么做。当时我们要给北京校区编写校园常见鸟类科普系列推送,给每个人分任务,写两种鸟。我当时大一,完全没接触过观鸟。当时给我们发了一堆电子版图鉴,大家对着图鉴就开始写。大家带入一下想想,这能写出啥东西呀!大家普遍都是在图鉴里东抓一句西提抓一句,拼拼凑凑写一篇文章。我也不例外。但等到大二上学期,我真正开始对观鸟产生兴趣,拿起望远镜去到野外观察,积累一些自己的经验和感受。再来写科普文章、办科普活动,感触就完全不同,写出来的东西也逐渐从“说鬼话”向着“说人话”的方向进发。我试着做科普的时候,就是摸索着前进。没有系统的理论指导。我之前常用的方法是把自己想象成读者,看看我自己会不会喜欢,也会去问问不学生科的同学,看他们能不能看的懂,喜欢看。摸索着摸索着,也依托生物学社的平台有了一些小产出,组织了一些小活动。我们现在做的比较成体系的科普推送是校园常见鸟类科普图鉴的系列推文。同时,生物学社也在我们校动植物标本馆馆长王宁老师的指导和带领下,创建了校动植物标本馆志愿讲解队。目前,讲解队已经进行了将近二十场讲解,服务来访领导、师生、中小学生百余人。这两年多与科普相关的学生工作给我的感受是,虽然没有系统训练,但是只要用心去做去探索,总会摸到一点门道。但我这样的野路子,说的好听叫“推己及人”,说的不好听就是“以己度人”。我有的时候无法很好的预料受众群体的喜好,也不知道怎样的科普是有效的。我一直在思考,科普的目的到底是什么?怎样的科普才是好的科普?我做的怎么样?怎么做才能更好?但是自己想着想着总是会被思绪困住,没了头绪。 

“京师万物”科普素养训练营的消息就是对于被这些思绪困住的我来说简直是及时雨一样的存在。各位科普届的大咖前辈们的经验就像照亮后人道路的光,为我们指明方向。科普是一个多学科交叉的多元话题。各位老师通过他们的工作经验,向我们展示了在他们眼里,科普的本质是什么,在科普过程中可能遇到怎样的问题和目前科普工作中存在的不足。老师们也把我们当成受众来讲课,亲身示范了一个好的科普应该是什么样的。同时,晚上的圆桌派讨论京珠两地同学进行充分的观点碰撞,让我们能够尝试把老师讲座的内容转化成实践。这几天里,我们既是科普方法学习者,也是科普课程受众,还是科普创意输出者。在这三种身份的转化之间,我对于科普有了更加深刻的认识。 

王老师强调,做科普就是要讲好科学故事,而故事本身就很容易带有人类审美色彩。而做自然科普,讲好自然故事,我们也希望能向大家多元的展示自然本身的魅力,尝试用观察者的眼光去探索和发现,而不把自己凌驾在自然之上。我们是传声筒,去讲述和描绘,而不是怀着高高在上的态度去评判。刘老师说他讲的没有大道理?我觉得自然本身就是大道理!自然界中本身就蕴含着逻辑与美,讲好小故事,反应出来的是背后的大道理。 

做科普,是做人的工作。自然万物,节律恒常,重要的不仅仅是知识和现象,还是其中蕴含的方法和观念。如果我们能通过科普撬动人们被日常琐事尘封的原始好奇,引导大家构建科学的思维方式,那将会比单纯讲述知识更加有趣,也更加有力量。 

最后,这几天还给我一个很深的感触。科普,除了讲好科学故事,是不是还可以讲好科普者的故事。这几天为我们做讲座的各位老师谈起自己的领域时所表现出的专业态度和渊博知识带来一种人格魅力上的闪光。如果能让这些科普工作者的故事打动更多人,对于科普传播以及公众对科普的接受度是否也会有所助益呢? 

四天的时间过的很快,可能没办法让我们完全吸收老师们传授的理论和实践方法,也没办法完全表达我们的所思所想,但只要我们对科普一直怀有热情,持续在这条路上走下去,探索下去,我们总有一天会再相见。甚至可能有一天,我会在我最爱的科普杂志的编辑栏看到我们其中某一位同学的名字。科普把我们聚在一起,也将会成为我们的一种理念和素养,持续伴随我们之后的学习生活。希望这场训练营能够成为各位同学们科普道路上的一座灯塔,指引大家继续走下去。也非常感谢各位老师的支持和指导以及工作人员的心情付出。希望和大家在科普工作中,下次再见。 

            0 

            8 

           王丽博 

南国北师,京珠联动。此次的科普训练营活动,不仅提高了我们的科学素养,了解基本的细胞分子以及生物等科学知识和原理。通过实践和互动,能够更加深入地理解科学知识,培养科学思维和分析问题的能力。 

在为期四天的训练营活动中,我们不仅参观了中国细胞学会科普基地,精密的仪器和设备为科学研究打下了坚实的基础,让我们更加体会到科普的意义和重要性。还去体验了淇澳岛的多姿多彩的生物资源,让我们更加深切地领略到红树林的生物奥秘,丰富的生物多样性资源激发了我们更多的好奇心。八分钟的小组汇报,让我们京珠两地的同学,更加团结高效率地解决问题和完成任务,充分体现了团队的合作精神。 

此次“京师万物”科普训练营活动,让我们探索了科学前沿、积淀了科普文化、激发了科普热情、增强了科学素养。普及科普知识,以自身所学,努力为科普教育贡献自己的绵薄之力。 

            09 

           郭舒雨 

这次参加“京师万物”科普训练营很难得也很有趣,在这里我认识了很多珠海的同学,与他们一起合作完成了一个科普项目,也有幸听了很多老师的讲座,还参观了中华白海豚科普馆和淇澳岛的红森林公园。这次的活动十分丰富,一方面,贯穿全程的科普项目让我们随时去了解珠海的动植物,对校园的生物引种有很大的兴趣。另一方面,讲座和研学活动让我们对珠海校区乃至珠海的生态环境有了进一步的了解。虽然在这里的时间不长,但是经过在这里的活动与生活,让我对珠海的生态系统与生物多样性有了很深刻的了解,通过我们小组的合作也让我对生物引种有了更深的认知。同时,作为一名工作人员,我也希望这次的活动能够得到大家的认可,希望大家能够对科普产生兴趣,对珠海更加喜爱。 

编辑:张佳轩 

审核:刘畅 王丽博 

原创:第3666期 

总:第3761期 

           嘹 

           亮 

           生 

           命 

           号 

党建风行|党建动态|党建视听 

视听党章|红色足迹|生声不息 

做有温度,有深度,有追求的 

北师生科党建官方微信平台 

听说优秀的人都扫码关注我们了 




文章编号: ba985a5caf128eadc048174ae0982686
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【党建动态】北京师范大学“京师万物”科普素养训练营学员学习感悟-北京校区上篇) 2024-01-18 嘹亮生命号   嘹亮生命号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc2MTk3NA==&mid=2650518429&idx=1&sn=a41fcdf06e85c9e6993b50e4e140ac0a






北京校区

“京师万物”科普素养训练营学员学习感悟

为深入学习贯彻党的二十大精神，全面落实习近平总书记关于科技创新和科学普及工作的重要指示精神，全面贯彻落实北京师范大学第十四次党代会精神，推动“一体两翼”向“两翼一体”发展，2024年1月9日至12日，生命科学学院于珠海校区举办“京师万物”科普素养训练营，40名来自京珠两校区的训练营成员参加了本次活动。为期四天的训练营行程安排十分充实，涵盖理论学习、实地研学、圆桌讨论等等，学员们全情投入，受益匪浅。

学员学习感悟

01

黄家晖

很高兴能够前往珠海校区参加本次“京师万物”科普素养训练营。在四天的日程中，学院安排了专家讲座、中国细胞生物学会科普教育基地的参观、淇澳岛研学之旅、专家科普工作坊以及以小组为单位的创意圆桌讨论等环节。

其中最让我印象深刻的就是刘昭宇老师带来的讲座《我的“野生朋友”》。在刘老师或背负被蛇咬伤的危险、或苦于数小时之久的等待而拍下的一张张摄影作品中，我惊叹于那些我们曾经有偏见的蝽或蛇的美丽形态，更折服于刘老师对这些动物们的执着和对科普事业的热爱。我也特别感谢刘老师可以带给我们、带给所有人这些极具震撼的画面。

之前我只是对科普有一个基础的了解，并没有实际实践过。因此，在本次活动的圆桌讨论活动中，我体会到了一个成熟的科普作品或者产品是如何一步步从想法走向实践的，也感谢专家老师们让我明白科普还有那么多学问。通过此次训练营，本人的科普素养得到提高，同时，我也深深体会到了科普的意义，希望未来有机会可以在这方面贡献一份自己的力量。

02

张瑜

身处祖国南北两端，因为科普，让我们齐聚南国北师。在短短的四天日程里，我们与珠海校区的学生共同领略北师珠生物多样性之美、聆听科普专家的精彩讲座，在科普圆桌派中凝聚创作智慧。团队合作让我真正感受到两地学子对科普工作的热情，无数奇思妙想碰撞出火花，在较短的时间里依然产出了有落地潜力的高质量科普项目。训练营的结束并不意味着科普工作的结束，相反，我们将会带着更加饱满的科普热情、更加丰富的专业知识和更加熟练的科普技能，面向不同群体，量身定制出更多有趣有益的科普作品，真正实现让科研成果惠及华夏大地。京珠学子，异地同心。未来也期待有更多的机会和珠海校区的学生携手联动，共同肩负起科普生物知识、保护生命万象的重要使命。

03

贾康宁

本次的科普教育培训，是一次非常有意义和充实的经历。通过这次培训，我不仅学到了许多新知识，还深刻体会到了科普教育的重要性。

首先，这次培训让我认识到科普教育对于社会的发展和进步有着重要的作用。科普教育的目标就是向公众普及科学知识，提高大众的科学素养。通过培训，我明白了科普教育不仅仅是传递知识，更是培养人们的科学思维能力和创新精神，让他们具备解决问题的能力。

其次，培训课程讲解了很多科普教育的方法论。在课程中，我们学习了如何将复杂的科学概念简化和解释给非专业人士，如何利用多媒体和互动方式提高科普效果。这些技巧和方法对于我今后在科学传播领域的工作将起到很大的帮助。

最后，培训还注重培养我们的野外实践能力。正像王大鹏老师讲解，不去做，一切都是零。所有的科普工作最后都要落回实践，因此本次培训过程中我们游览了珠海校园，并前往淇澳岛对中华白海豚以及红树林等知识进行了实践学习。

通过这次科普教育培训，我深刻认识到科学知识的重要性和科普教育的使命。我将会将所学知识运用到实际生活中，积极参与科普活动，向身边的人传递科学知识，促进科学文化的普及。同时，我也会不断学习和提升自己的科学素养，为社会的发展做出更多的贡献。

04

罗欣瑶

从寒冷的北京来到温暖如春的珠海，这三天的行程短暂而充实。之前的我的科普大多是野路子，各位老师都从自身实际出发，讲述生动有趣的故事，言语表述也没有专业化词语的诘屈聱牙，老师的分享把我隐隐约约感知到的科普注意点用成体系的语言展示了出来，纠正了我对科普的误区——科普不在于知识点的堆砌，而要贴近受众，“形式大于内容”，部分科普材料和科普讲解的思路也让我受益颇深。在三天的时间里，我们在珠海校区和淇澳岛进行了实践，华南极高的生物多样性和与北京截然不同的景观类型、植被类型震撼了我，第一次走进红树林，我学到了海滨生物独特的生存技巧，对生态学的知识点有了更深的理解。我们还和珠海的同学共同完成了一项小组作业，虽然在这之前我们素未谋面，但我们依旧较为愉快地完成了任务，完成度也相对较高，大家积极负责的态度和充满创造性的点子让我印象深刻，我从各位同学的身上学到了很多。

05

李梓琛

本次科普素养培训不仅使我感受到南国北师的魅力，更加令我深刻认识到科普的重要性以及作为相关专业学生身上所肩负的责任。

为期四天的训练营，短暂但又充实。各位专业老师们的科普讲座与经验分享让我学习到许多在面向不同受众进行科普时所需要的技巧，同时也让我认识到科学普及不仅仅是为了传播科学知识，更重要的是培养公民的科学思维以及创新精神。培训过程中还穿插了许多关于珠海校区生物多样性的讲解与保护区的实地参观，使我认识到许多在北方见不到的动植物以及生态环境。在聆听专业老师们生动有趣的讲解过程中，也使我看到了讲座中各种科普方法论的实践。

此外，本次培训也加强了北京与珠海两个校区同学们的联系与感情。两晚的圆桌会议，为我们的思维碰撞提供了良好的条件与平台，让我们的科普项目得到更加充分的完善。

四天转瞬即逝，但却给我带来了丰富的收获。我深刻认识到科普工作道阻且长，以及我们身上所肩负的科普责任与使命，期待未来能有更多的机会，与珠海校区的同学们一起将我们的科普项目付诸实践。

06

刘馨阳

非常荣幸能够参与到此次的科普训练营中，也非常感谢科普训练营这个平台让北京校区与珠海校区的同学们能够相遇，齐心协力完成一个科普作品的设计。

我们齐聚在南国北师，感受珠海校区丰富的植物与动物资源。我们坐在讲堂中，听着各位老师丰富精彩，又干货满满的讲座。我们在校园的各个角落围桌讨论，各种有趣的思想碰撞出绚烂的火花，我们的设计在不断打磨中逐渐成熟。

四天的学习留下许多难忘的记忆。邓老师的南极奇妙之旅，金双老师介绍的大熊猫基地，刘健老师的科普经验，刘昭宇的蝽朋友和蛇朋友，还有淇澳岛的红树林之旅，在这些活动中，我丰富了自己的生物知识，学到了非常多的科普技巧与科普经验，更是感受到科普不仅仅是将奇妙的科学道理用通俗易懂的方式讲述给大众，更是一份热爱的传递，怀着这份热爱，相信我们也能将科普工作越做越好。

07

陈婧娴

无论是各位科普大咖们的干货分享，还是科普创意圆桌派，以及珠海校园和淇澳岛科普基地的参观，都激发了我对科普和未来方向的进一步思考。刘健老师分享了自己与科普的故事，让我感受到兴趣和热爱的力量。老蝇老师结合自己的经历，用一个个小故事将自己拍摄的精美生物图片讲得栩栩如生，让我身临其境的同时也学习到了如此科普的方式。金双老师和王大鹏老师对科普工作方法上的分享，改变了我原有的科普思维。从青少年到花甲老人，都是我们科普要面向的人群，科普内容要从受众的角度思考，并用科学性和趣味性兼顾的故事呈现给大家，激发科学思考。此外，在创意圆桌派与小组同学们交流讨论、共同完成项目设计的过程中，大家对科普工作、科普问题认识的深入性和解决措施提案的创新性也打开了我的格局，从大家身上学习到了太多。我想，我会永远珍藏这段与热爱大自然、热爱自然科普、眼中有光的可爱的人们一同研学的经历。

08

曹冉星

有幸在南国北师参与为期四天的科普训练营，四天的行程充实且丰富。本次科普训练营的形式丰富，既有在科研前沿、科普一线工作的专家讲座，又有亲身体验淇澳岛、珠海校园生物多样性的实践活动，讲座知识和实践活动相结合，令我对科普的认识更加深入。

多位老师的讲座拓宽了我对科研人员工作环境、工作内容和科普过程、科普形式的了解，也启发我在日后的科普活动中要以故事的形式进行科普，科普内容不仅需要包括知识本身也要包括科研人员的科研经历以及科研精神，以期提升全民科学基本素养，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的观念。

实践活动过程中，在老师的讲解下，我亲身感受到了珠海校区的生物多样性，也意识到了珠海校园就是一个天然的科普场所，我们应该利用专业知识对其加以设计，针对不同人群进行科学普及。每位老师对自然表达出发自内心的热爱，深深地感动到我。在今后，我将带着对自然的热爱和对科普的激情投身科普事业。

09

高翔

非常荣幸能有这个机会前往珠海校区参加科普训练营，为期四天的南国北师之旅充实美好而令人难忘，不只是那些优美的景色、丰富到令人目不暇接的生物种类，也包括各位专家老师们的淳淳教诲。

邓文洪老师、金双老师从自己的研究方向出发，向我们展示了如何将事业拓展至科普的过程；而刘健老师和刘昭宇老师则是从兴趣出发步入自然教育领域，以纯粹的热爱和热忱去推动科普事业的发展建设，也让我第一次真实了解到自然教育一线工作者的生活和日常，心中不由得升起崇敬之情。王大鹏老师从科普本身出发，向我们介绍了科普的内在本质以及当前面临的挑战，并提出了科普应当践行的标准和原则，为我们的科普作品提出了宝贵意见。

同时，这也是我第一次同人一起合作制作科普作品，十分感谢队伍中有过实际科普经验的同学的帮助，也感谢珠海校区的同学们在教育学知识方面的指导，多亏了大家的一同努力才最终完成了研学项目的规划和完善。

这次科普训练营只是一个起点，而不是检验我们成果的终点，身为具备一定知识背景的新时代青年，应以知识的科普和传播为己任，为科普事业贡献一份力量。

10

汪越垚

在我参加的科普方法和原则的学习中，我受益匪浅。以下是我对科普方法和原则的学习心得。

首先，科普方法要注重简单易懂。科普讲解的目标是让普通人理解并学会应用科学知识，因此语言和表达方式要尽量简单明了。避免使用过多的专业术语和复杂的概念，而是用通俗易懂的语言来解释科学知识，便于听众理解和记忆。

其次，科普讲解要注重生动形象。通过生动的比喻、实例和图表等方式来帮助听众更好地理解和记忆所学的知识。这样可以使抽象的科学概念变得具体可感，增加听众的兴趣和参与度。

另外，科普讲解要注重互动。互动是科普讲解的重要手段，可以引发听众的兴趣和思考，促使他们积极参与其中。可以通过提问、小游戏或讨论等形式来与听众进行互动，让他们参与其中、思考问题，加深对知识的理解和记忆。

此外，科普讲解要注重趣味性。用幽默的语言、有趣的故事和多媒体展示等方式来吸引听众的注意力，让他们在轻松愉快的氛围中学习科学知识。趣味性可以激发听众的好奇心和兴趣，增加他们对科学的热爱和追求。

最后，科普讲解要注重逻辑性和结构性。在讲解时要有清晰的逻辑思路，将知识点有机地连接起来，形成完整的讲解框架。同时，要合理控制讲解的时间，将时间分配到每个知识点上，保证讲解的逻辑性和结构性，使听众能够系统地理解所学的知识。

通过这次对科普方法和原则的学习，我认识到科普是一门艺术，需要不断的学习和实践。只有用简单易懂、生动形象、互动趣味的方式进行科普，才能够让更多的人理解和接受科学知识。我希望能够不断提升自己的科普能力，将科学知识以更好的方式传递给更多的人，为推动科学普及做出自己的贡献。

编辑：张佳轩

审核：刘畅 王丽博

原创：第3665期

总：第3760期

嘹

亮

生

命

号

党建风行|党建动态|党建视听

视听党章|红色足迹|生声不息

做有温度，有深度，有追求的

北师生科党建官方微信平台

听说优秀的人都扫码关注我们了




文章编号: abf4f76a20b3370e8426d2a5dcc86754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【党建动态】北京师范大学“京师万物”科普素养训练营学员学习感悟-北京校区上篇) 2024-01-18 嘹亮生命号   嘹亮生命号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc2MTk3NA==&mid=2650518429&idx=1&sn=a41fcdf06e85c9e6993b50e4e140ac0a&chksm=8366f484b4117d92db9fc7ec8b5c315238bd64107fd83cdc3a8e4e8445b95ba930a96fe7e400#rd






           北京校区 

“京师万物”科普素养训练营学员学习感悟 

为深入学习贯彻党的二十大精神,全面落实习近平总书记关于科技创新和科学普及工作的重要指示精神,全面贯彻落实北京师范大学第十四次党代会精神,推动“一体两翼”向“两翼一体”发展,2024年1月9日至12日,生命科学学院于珠海校区举办“京师万物”科普素养训练营,40名来自京珠两校区的训练营成员参加了本次活动。为期四天的训练营行程安排十分充实,涵盖理论学习、实地研学、圆桌讨论等等,学员们全情投入,受益匪浅。 

         学员学习感悟 

            0 

            1 

           黄家晖 

很高兴能够前往珠海校区参加本次“京师万物”科普素养训练营。在四天的日程中,学院安排了专家讲座、中国细胞生物学会科普教育基地的参观、淇澳岛研学之旅、专家科普工作坊以及以小组为单位的创意圆桌讨论等环节。 

其中最让我印象深刻的就是刘昭宇老师带来的讲座《我的“野生朋友”》。在刘老师或背负被蛇咬伤的危险、或苦于数小时之久的等待而拍下的一张张摄影作品中,我惊叹于那些我们曾经有偏见的蝽或蛇的美丽形态,更折服于刘老师对这些动物们的执着和对科普事业的热爱。我也特别感谢刘老师可以带给我们、带给所有人这些极具震撼的画面。 

之前我只是对科普有一个基础的了解,并没有实际实践过。因此,在本次活动的圆桌讨论活动中,我体会到了一个成熟的科普作品或者产品是如何一步步从想法走向实践的,也感谢专家老师们让我明白科普还有那么多学问。通过此次训练营,本人的科普素养得到提高,同时,我也深深体会到了科普的意义,希望未来有机会可以在这方面贡献一份自己的力量。 

            0 

            2 

           张瑜 

身处祖国南北两端,因为科普,让我们齐聚南国北师。在短短的四天日程里,我们与珠海校区的学生共同领略北师珠生物多样性之美、聆听科普专家的精彩讲座,在科普圆桌派中凝聚创作智慧。团队合作让我真正感受到两地学子对科普工作的热情,无数奇思妙想碰撞出火花,在较短的时间里依然产出了有落地潜力的高质量科普项目。训练营的结束并不意味着科普工作的结束,相反,我们将会带着更加饱满的科普热情、更加丰富的专业知识和更加熟练的科普技能,面向不同群体,量身定制出更多有趣有益的科普作品,真正实现让科研成果惠及华夏大地。京珠学子,异地同心。未来也期待有更多的机会和珠海校区的学生携手联动,共同肩负起科普生物知识、保护生命万象的重要使命。 

            0 

            3 

           贾康宁 

本次的科普教育培训,是一次非常有意义和充实的经历。通过这次培训,我不仅学到了许多新知识,还深刻体会到了科普教育的重要性。 

首先,这次培训让我认识到科普教育对于社会的发展和进步有着重要的作用。科普教育的目标就是向公众普及科学知识,提高大众的科学素养。通过培训,我明白了科普教育不仅仅是传递知识,更是培养人们的科学思维能力和创新精神,让他们具备解决问题的能力。 

其次,培训课程讲解了很多科普教育的方法论。在课程中,我们学习了如何将复杂的科学概念简化和解释给非专业人士,如何利用多媒体和互动方式提高科普效果。这些技巧和方法对于我今后在科学传播领域的工作将起到很大的帮助。 

最后,培训还注重培养我们的野外实践能力。正像王大鹏老师讲解,不去做,一切都是零。所有的科普工作最后都要落回实践,因此本次培训过程中我们游览了珠海校园,并前往淇澳岛对中华白海豚以及红树林等知识进行了实践学习。 

通过这次科普教育培训,我深刻认识到科学知识的重要性和科普教育的使命。我将会将所学知识运用到实际生活中,积极参与科普活动,向身边的人传递科学知识,促进科学文化的普及。同时,我也会不断学习和提升自己的科学素养,为社会的发展做出更多的贡献。 

            0 

            4 

           罗欣瑶 

从寒冷的北京来到温暖如春的珠海,这三天的行程短暂而充实。之前的我的科普大多是野路子,各位老师都从自身实际出发,讲述生动有趣的故事,言语表述也没有专业化词语的诘屈聱牙,老师的分享把我隐隐约约感知到的科普注意点用成体系的语言展示了出来,纠正了我对科普的误区——科普不在于知识点的堆砌,而要贴近受众,“形式大于内容”,部分科普材料和科普讲解的思路也让我受益颇深。在三天的时间里,我们在珠海校区和淇澳岛进行了实践,华南极高的生物多样性和与北京截然不同的景观类型、植被类型震撼了我,第一次走进红树林,我学到了海滨生物独特的生存技巧,对生态学的知识点有了更深的理解。我们还和珠海的同学共同完成了一项小组作业,虽然在这之前我们素未谋面,但我们依旧较为愉快地完成了任务,完成度也相对较高,大家积极负责的态度和充满创造性的点子让我印象深刻,我从各位同学的身上学到了很多。 

            0 

            5 

           李梓琛 

本次科普素养培训不仅使我感受到南国北师的魅力,更加令我深刻认识到科普的重要性以及作为相关专业学生身上所肩负的责任。 

为期四天的训练营,短暂但又充实。各位专业老师们的科普讲座与经验分享让我学习到许多在面向不同受众进行科普时所需要的技巧,同时也让我认识到科学普及不仅仅是为了传播科学知识,更重要的是培养公民的科学思维以及创新精神。培训过程中还穿插了许多关于珠海校区生物多样性的讲解与保护区的实地参观,使我认识到许多在北方见不到的动植物以及生态环境。在聆听专业老师们生动有趣的讲解过程中,也使我看到了讲座中各种科普方法论的实践。 

此外,本次培训也加强了北京与珠海两个校区同学们的联系与感情。两晚的圆桌会议,为我们的思维碰撞提供了良好的条件与平台,让我们的科普项目得到更加充分的完善。 

四天转瞬即逝,但却给我带来了丰富的收获。我深刻认识到科普工作道阻且长,以及我们身上所肩负的科普责任与使命,期待未来能有更多的机会,与珠海校区的同学们一起将我们的科普项目付诸实践。 

            0 

            6 

           刘馨阳 

非常荣幸能够参与到此次的科普训练营中,也非常感谢科普训练营这个平台让北京校区与珠海校区的同学们能够相遇,齐心协力完成一个科普作品的设计。 

我们齐聚在南国北师,感受珠海校区丰富的植物与动物资源。我们坐在讲堂中,听着各位老师丰富精彩,又干货满满的讲座。我们在校园的各个角落围桌讨论,各种有趣的思想碰撞出绚烂的火花,我们的设计在不断打磨中逐渐成熟。 

四天的学习留下许多难忘的记忆。邓老师的南极奇妙之旅,金双老师介绍的大熊猫基地,刘健老师的科普经验,刘昭宇的蝽朋友和蛇朋友,还有淇澳岛的红树林之旅,在这些活动中,我丰富了自己的生物知识,学到了非常多的科普技巧与科普经验,更是感受到科普不仅仅是将奇妙的科学道理用通俗易懂的方式讲述给大众,更是一份热爱的传递,怀着这份热爱,相信我们也能将科普工作越做越好。 

            0 

            7 

           陈婧娴 

无论是各位科普大咖们的干货分享,还是科普创意圆桌派,以及珠海校园和淇澳岛科普基地的参观,都激发了我对科普和未来方向的进一步思考。刘健老师分享了自己与科普的故事,让我感受到兴趣和热爱的力量。老蝇老师结合自己的经历,用一个个小故事将自己拍摄的精美生物图片讲得栩栩如生,让我身临其境的同时也学习到了如此科普的方式。金双老师和王大鹏老师对科普工作方法上的分享,改变了我原有的科普思维。从青少年到花甲老人,都是我们科普要面向的人群,科普内容要从受众的角度思考,并用科学性和趣味性兼顾的故事呈现给大家,激发科学思考。此外,在创意圆桌派与小组同学们交流讨论、共同完成项目设计的过程中,大家对科普工作、科普问题认识的深入性和解决措施提案的创新性也打开了我的格局,从大家身上学习到了太多。我想,我会永远珍藏这段与热爱大自然、热爱自然科普、眼中有光的可爱的人们一同研学的经历。 

            0 

            8 

           曹冉星 

有幸在南国北师参与为期四天的科普训练营,四天的行程充实且丰富。本次科普训练营的形式丰富,既有在科研前沿、科普一线工作的专家讲座,又有亲身体验淇澳岛、珠海校园生物多样性的实践活动,讲座知识和实践活动相结合,令我对科普的认识更加深入。 

多位老师的讲座拓宽了我对科研人员工作环境、工作内容和科普过程、科普形式的了解,也启发我在日后的科普活动中要以故事的形式进行科普,科普内容不仅需要包括知识本身也要包括科研人员的科研经历以及科研精神,以期提升全民科学基本素养,树立尊重自然、顺应自然、保护自然的观念。 

实践活动过程中,在老师的讲解下,我亲身感受到了珠海校区的生物多样性,也意识到了珠海校园就是一个天然的科普场所,我们应该利用专业知识对其加以设计,针对不同人群进行科学普及。每位老师对自然表达出发自内心的热爱,深深地感动到我。在今后,我将带着对自然的热爱和对科普的激情投身科普事业。 

            09 

           高翔 

非常荣幸能有这个机会前往珠海校区参加科普训练营,为期四天的南国北师之旅充实美好而令人难忘,不只是那些优美的景色、丰富到令人目不暇接的生物种类,也包括各位专家老师们的淳淳教诲。 

邓文洪老师、金双老师从自己的研究方向出发,向我们展示了如何将事业拓展至科普的过程;而刘健老师和刘昭宇老师则是从兴趣出发步入自然教育领域,以纯粹的热爱和热忱去推动科普事业的发展建设,也让我第一次真实了解到自然教育一线工作者的生活和日常,心中不由得升起崇敬之情。王大鹏老师从科普本身出发,向我们介绍了科普的内在本质以及当前面临的挑战,并提出了科普应当践行的标准和原则,为我们的科普作品提出了宝贵意见。 

同时,这也是我第一次同人一起合作制作科普作品,十分感谢队伍中有过实际科普经验的同学的帮助,也感谢珠海校区的同学们在教育学知识方面的指导,多亏了大家的一同努力才最终完成了研学项目的规划和完善。 

这次科普训练营只是一个起点,而不是检验我们成果的终点,身为具备一定知识背景的新时代青年,应以知识的科普和传播为己任,为科普事业贡献一份力量。 

            10 

           汪越垚 

在我参加的科普方法和原则的学习中,我受益匪浅。以下是我对科普方法和原则的学习心得。 

首先,科普方法要注重简单易懂。科普讲解的目标是让普通人理解并学会应用科学知识,因此语言和表达方式要尽量简单明了。避免使用过多的专业术语和复杂的概念,而是用通俗易懂的语言来解释科学知识,便于听众理解和记忆。 

其次,科普讲解要注重生动形象。通过生动的比喻、实例和图表等方式来帮助听众更好地理解和记忆所学的知识。这样可以使抽象的科学概念变得具体可感,增加听众的兴趣和参与度。 

另外,科普讲解要注重互动。互动是科普讲解的重要手段,可以引发听众的兴趣和思考,促使他们积极参与其中。可以通过提问、小游戏或讨论等形式来与听众进行互动,让他们参与其中、思考问题,加深对知识的理解和记忆。 

此外,科普讲解要注重趣味性。用幽默的语言、有趣的故事和多媒体展示等方式来吸引听众的注意力,让他们在轻松愉快的氛围中学习科学知识。趣味性可以激发听众的好奇心和兴趣,增加他们对科学的热爱和追求。 

最后,科普讲解要注重逻辑性和结构性。在讲解时要有清晰的逻辑思路,将知识点有机地连接起来,形成完整的讲解框架。同时,要合理控制讲解的时间,将时间分配到每个知识点上,保证讲解的逻辑性和结构性,使听众能够系统地理解所学的知识。 

通过这次对科普方法和原则的学习,我认识到科普是一门艺术,需要不断的学习和实践。只有用简单易懂、生动形象、互动趣味的方式进行科普,才能够让更多的人理解和接受科学知识。我希望能够不断提升自己的科普能力,将科学知识以更好的方式传递给更多的人,为推动科学普及做出自己的贡献。 

编辑:张佳轩 

审核:刘畅 王丽博 

原创:第3665期 

总:第3760期 

           嘹 

           亮 

           生 

           命 

           号 

党建风行|党建动态|党建视听 

视听党章|红色足迹|生声不息 

做有温度,有深度,有追求的 

北师生科党建官方微信平台 

听说优秀的人都扫码关注我们了 




文章编号: d48a5a5b724065f84ee0e8adc453c213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (台山又上央视了!全长41分钟,聚焦这两个地方) 2024-01-18 台山信息通   台山信息通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQyMzQ1OQ==&mid=2247488950&idx=4&sn=3bef79caa209808f4d05ff7ea189111b






台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

        跟着央视的镜头

         我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

       央视记者先来到 

       江门中华白海豚自然保护区 

       在赤溪镇大襟岛海域 

       追寻这群可爱的海洋精灵 

       正在觅食的白海豚 

       成群结队地跃出海面 

       友善的它们 

       还跟央视记者来了个近距离接触 

       保护区的工作人员 

       曾多次成功救助

       搁浅或“迷路”的白海豚 

       帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

       刘伟 冯抗抗 摄 

       刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

           下一站 

           央视记者来到 

           海宴镇五丰村 

           了解五丰村的历史与文化 

           感受浓厚的东南亚异域风情 

          央视记者参观了 

          五丰村的香料种植园 

          “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

          各色香料 

          有九层塔、斑斓、香茅草等等 

          央视记者还来到一家 

          印尼风味餐厅 

          品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

         五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

         五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

完整视频 

请点击文末“阅读原文”

一起看看 

央视镜头下的台山吧 

来源:台山融媒综合整理 




文章编号: a31c4e2907a8250f96d75a271bdcf603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (好靓!台山广海鲲鹏渔村“颜值”大提升) 2024-01-18 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652077208&idx=5&sn=f4d1498e2a95d2128a6dfe0982ab77b3






想睇台山资讯点击上方台山日日睇

广海鲲鹏渔村，经过半年多的改造，部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘，海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚……一个美丽生动的海底世界跃然墙上，为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。

广海鲲鹏村是渔业村，村里的民居都是沿山而建，错落有致。从去年六月起，台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊首港”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力，目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树，还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说，鲲鹏村的墙绘以大海为主题，所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆，先打好底，画完后，还会涂上罩光漆，防日晒雨淋，保证绘画内容的完整性。

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米的文化长廊建设，内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等，首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示，鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米，涉及到200户村民，目前墙绘施工已经完成90%，预计在（春节前）可以完成整体绘制。

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求，布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后，将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发，推动台山市发展休闲渔业，成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。

来源：台山广播电视台新媒体中心




文章编号: 37f9af7038cefea7ae79eff00855f76f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (好靓!台山广海鲲鹏渔村“颜值”大提升) 2024-01-18 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652077208&idx=5&sn=f4d1498e2a95d2128a6dfe0982ab77b3&chksm=f23fb42cc5483d3a3871e0a680b18aa5c12035797dc4e5f22dbaefbd7e034d17f320bdf085b9#rd






想睇台山资讯点击上方 台山日日睇 

              广海鲲鹏渔村,经过半年多的改造,部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘,海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚…… 

              一个美丽生动的海底世界跃然墙上,为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村里的民居都是沿山而建,错落有致。从去年六月起,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊首港”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树,还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说, 鲲鹏村的墙绘以大海为主题,所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆,先打好底,画完后,还会涂上罩光漆,防日晒雨淋,保证绘画内容的完整性。 

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米的文化长廊建设,内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示,鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米,涉及到200户村民,目前墙绘施工已经完成90%,预计在(春节前)可以完成整体绘制。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

来源:台山广播电视台新媒体中心 




文章编号: c4db6eaedc44e5c76ec327d3310203b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【美好东校·温暖课程】《会飞的抱抱》——来自东校爸妈故事团的新年礼物) 2024-01-18 上海市三新学校松江东部分校   上海市三新学校松江东部分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU2MzIyNg==&mid=2247603188&idx=1&sn=c2c6383b19855f0c9f4a9f7061585d9d&chksm=ea986ec1ddefe7d7b9f5564399df85d8132b6d04c4ff7cb6b4d4d30c36f2ac9ffc74aadcf279#rd






2024年1月16日,绘本剧表演《会飞的抱抱》在三新东校映华剧场隆重上演。小学部全体师生共同观看演出。现场气氛热烈,好评不断。让我们去看看吧! 

如此精彩的演出,来自哪个剧团?让小编来揭秘吧! 

演职人员表 

  编剧——        四(1)班段奕雯妈妈 

  导演——        四(1)班段奕雯妈妈  

  熊猫奶奶——  二(4)班陈溱妈妈 

  熊猫妈妈 —— 四(1)班段奕雯妈妈 

  熊猫宝宝——  一(1)班艾柏霖妈妈 

  小猫 ——       一(6)班徐梓宸妈妈 

  小兔——        一(3)班刘佳熙妈妈 

  东北虎 ——    一(5)班周冠衡爸爸 

  小鸡 ——       一(1)班崔宸睿妈妈 

  梅花鹿 ——    二(1)班赵梓媗妈妈 

  狮子机长 —— 二(6)班凌嘉琦妈妈 

  藏羚羊 ——    一(2)班葛宛怡妈妈 

  小猪小姐——  二(3)班司景元妈妈 

  白海豚 ——    二(1)班樊玙轩妈妈 

  大象——        二(4)班张意沛妈妈 

  金丝猴——     二(6)班韩若曦妈妈 

哈哈,没错!这精彩的演出是由三新东校爸妈故事团出品哒。这是爸妈故事团送给东校全体师生的新年礼物。《会飞的抱抱》讲述的是熊猫很思念自己的奶奶,为了表达自己对奶奶的爱,小熊猫要给奶奶邮寄一个抱抱,因为小熊猫认为那是最能表达自己对奶奶的爱的方式。经过很多热心人的传递,这个抱抱到达了奶奶那里。奶奶收到抱抱之后,用一个吻来表达对小熊猫的爱。故事传递的是浓浓的爱和深深的祝福。 

下面,请随小编一起走进三新东校爸妈故事团吧。 

三新东校爸妈故事团成立于2023年10月,目前有 14 名成员。团队开设的“爸妈带你读绘本”课程每两周开展一次,成为东校小学部低年级专题教育系列课程之一,旨在以绘本故事来引导孩子们认知自我、人际、环境和生命价值,关注身边的美好,呵护孩子健康成长。 

团队管理严谨,由茸城爸妈故事团队(原茸城故事妈妈团队)的负责人杨建云老师引领。进班前,团队开展了连续三整天的学习培训。每一次进班讲故事前,都经过集体备课;每次讲好故事后,都开展集体反思磨课。学期临近结束,故事爸妈团又抓住迎接新年的契机精心创编了《会飞的抱抱》绘本剧呈现给东校师生,愿师生一起感受爱,传递爱,用爱开啔新的一年。 

家校合作凝聚力量,温暖绘本呵护心灵。愿东校的家长和老师、家庭和学校在新一年里更加团结协作,共育东校学子蒸蒸日上! 

撰稿 | 陈婧琪 

编辑 | 宋胡傲 

   审核 | 副校长室 




文章编号: 563299eab3705ba022438033e62fb8c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (奔腾入海驾长风——厦门海洋经济全速驶向高质量发展的广阔深蓝) 2024-01-18 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247595221&idx=3&sn=fc8a0574aa93b36f7dd917cd0f2eebdf






“必须把坚持高质量发展作为新时代的硬道理。”  

——2023中央经济工作会议 

围绕新时代高质量发展的主题,回顾过去一年厦门海洋经济的发展,驾长风、稳驭舟,奔腾入海的气势雄健如此。 

2023年,厦门牢牢把握海洋这块高质量发展的战略要地,把舵海洋经济发展的巍巍巨轮。纵观海洋经济高质量发展的全要素和全过程可以发现,从“质”上来看,起帆发力海洋高新技术产业园,赋能高质量招商引资;满舵推进海洋科技创新发展,助力形成现代海洋产业体系;引航渔业分会建设、举办厦门国际海洋周,构建海洋命运共同体。从“量”上来看,2023年上半年厦门实现海洋生产总值预估1268.38亿元,同比增长9.2%;海洋新兴产业增加值483.76亿元,同比增长2.3%。厦门在多个维度上切实实现了“质”的有效提升和“量”的合理增长,全速驶向高质量发展的广阔深蓝…… 

鹭岛西岸风光美 曾炳川摄 

起 帆 

  “高新”成招商引资关键词   

招商引资是高质量发展的强大支撑所在,去年,随着厦门海洋高新技术产业园区(以下简称厦门海洋高新区)的落地,厦门海洋高新项目招商工作扬帆而起。

拉开园区建设的时间线,短短一年里展现出海洋经济的高效实践。2023年1月9日,厦门海洋高新区获批建设;4月23日,厦门海洋高新区分指挥部揭牌并开展各项招商工作;11月21日,由厦门海洋高新城建设有限公司竞得首个工业地块——海洋创新产业园(一期)项目地块的使用权;11月22日,该地块顺利开工,实现了“拿地即开工”的目标。该项目预计将在未来两年内完成并投用。 

海洋创新产业园(一期)项目意向图 

高速落地的园区成为重点项目引进的重要抓手。厦门海洋高新区分指挥部常驻副总指挥许庆军表示:“项目摘地前,意向入驻海洋创新园一期的面积就已超18万平方米,目前意向入驻企业正不断增加。”围绕“6+2”产业体系,园区分指挥部重点聚焦海洋生物医药及制品、海洋高端装备两大产业,积极拓展渠道,推动政策制定,探讨基金组建,挖掘投招联动。当前,园区已储备意向落地招商项目超90个,其中八成为海洋生物医药及制品、海洋高端装备项目,产业集聚度高、成长性好,且域外项目占比高,还选送了16个代表性项目在今年厦门海洋科技成果转化洽谈会上签约。 

产业载体的崛起让招商工作更加有的放矢,从园区招商也可以洞见全市海洋投资的强劲吸引力。今年以来,厦门市海洋发展局策划生成广州鸿海、青岛双瑞、厦门亿联通讯、厦门太阳树生物医药等在谈项目18个、计划总投资额58.49亿元,联动项目15个、计划总投资25.49亿元;目前已到位资金8.2446亿元。 

招商项目资金涌至厦门,项目在厦门海洋高新区落地,呼应的关键词是“高新”,对照的是海洋经济高质量发展过程中的质量变革、效率变革、动力变革的丰富内涵。 

满 舵 

  “科技创新蓄能核心竞争力   

      海洋科技创新是助推海洋经济高质量发展的竞争力与潜力所在,厦门正满舵推进新型海洋科创高地建设,从“政产学研金”五个环节支持海洋科技成果转化,赋能海洋新兴产业发展。 

作为串联“政产学研金”的枢纽,南方海洋创业创新基地是全省首个海洋领域双创基地,包括欧厝主基地和火炬、沙坡尾两个分基地,为海洋创新团队和创业企业提供“拎包入住”式的孵化平台和海洋领域公共实验环境、政务代理服务和创业咨询服务,为招商项目提供落地载体。2023年,双创基地开展各类产学研对接活动30余场,新增孵化项目14个,累计入驻项目70个。 

其中,沙坡尾基地承担着厦门海洋经济公共服务中心的功能,集展示交流、成果转化、众创孵化、公众科普等功能为一体,2023年举办了8场内容丰富的“海洋企业日”活动——既有关乎传统渔业养殖的校企共建水生动物诊疗中心、养殖尾水处理产教融合基地签约,又有聚焦海洋新兴产业的无人船研发项目、鳄鱼全产业链及生物医药研发项目、海洋菌高产新型蛋白酶开发与应用项目等。 

从渔业养殖现代化到新兴产业聚势能,针对企业生产中遇到“卡脖子”难题,双创基地充分发挥高校、科研院所的“智库”作用,促进海洋科技成果转化和产业金融合作,力争将实验室里的成果写在产业发展的里程碑上。除了双创基地之外,2023年,厦门首次设置1000万元资金开展青年科技创新项目征集,共支持40个项目立项,调动了青年人才投身海洋新兴产业的积极性,还首次组织评选30位海洋产业领军人才、优秀人才,释放了海洋产业人才的引领作用,从人才端补齐科技成果转换的短板。 

2023海洋产业人才发布会现场 

厦门对海洋科技创新的重视显映在经济数据上,折射出海洋经济增长动力的变化。2023年上半年,厦门海洋经济三产比重为0.2:24.8:75。海洋新兴产业增加值占海洋生产总值比重达38.1%,其中现代海洋科技文化服务业支撑作用显著,上半年同比增长10.4%,拉动海洋经济增长2个百分点。 

厦门的科技创新驱动经济增长、海洋战略性新兴产业加快发展,不仅契合国家提出的加快形成新质生产力的要求,也引领着现代海洋产业体系建设。 

引 航 

  从海峡放眼国际扩圈共生   

      高质量发展需要世界眼光,面向广阔的市场进行技术交流与合作,2023年,厦门着眼海峡两岸,为海峡两岸农业交流协会渔业分会(以下简称渔业分会)的落地引航,推进海洋经济朝着更高层次的供需平衡发展。

厦门结合《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》,为实现两岸融合探路先行。经过厦门市海洋发展局的资源调集与调研走访,2023年12月1日,汇聚专家、学者、高校、协会等多重渔业资源的渔业分会在厦门成立,并与台湾渔会、金门渔会等社会团体建立同行联盟关系。分会成立后,通过举办研讨会、产业对接会、论坛活动等将渔业资源,大力“引进来”;通过加强联系,组织交流,学习借鉴台湾渔业好的技术装备和管理经验,主动“走出去”,一幅展现两岸双向交流融合的渔业经贸科技蓝图缓缓铺开。 

山湖海岛城 孙焕伟摄 

在着眼海峡两岸的同时,厦门也放眼国际,以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题开展厦门国际海洋周系列活动。通过海洋周,厦门既传播了下潭尾红树林保护、白海豚保护、增殖放流的护海经验,又共享了海洋生物医药、海洋高端装备、智慧海洋等产业发展成果,扩大了厦门的“蓝色朋友圈”。厦门还推动了国际合作,在全球范围开展互动、推进共研,为中低收入国家、岛屿国家提供帮助,深化发展伙伴关系,开拓了海洋合作的国际视野,加速构建海洋命运共同体。 

招商引资扬帆而起、科技创新满舵推进、扩圈共生引航向前。新的一年,厦门继续将创新作为第一动力,协调作为内生特点,绿色作为普遍形态,开放作为必由之路,共享作为根本目的,引领海洋经济高质量发展行稳致远、不辍前行。 

END

点击下方名片,关注【海上福建】 

来源:中国商报 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 10950c7668f0c0aa40a3b29592ea79cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (奋战百千万工程丨沙滩、椰树、海龟、海豚...快到广海打卡“新风景”!) 2024-01-18 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669222270&idx=2&sn=920af64c686ff974979d2bbc290817bb






走进广海鲲鹏渔村

蓝色的海洋元素映入眼帘

海洋主题墙绘装点着每家每户

生动美丽的渔村生产生活场景

为广海美丽乡村建设

涂抹上浓墨重彩的一笔

广海鲲鹏村是渔业村,村民房沿山而建,错落有致。去年8月,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目文化长廊及和美渔村墙绘建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,如今,广海码头的蓝色海洋延伸到了村子。村民房的墙绘上不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩和椰树、自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚等等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师 林若龙 

 整个村子的墙绘以大海为主题,画有很多海生动植物。我们用的材料是丙烯颜料和乳胶漆,画作完成后,我们还会在上面涂上罩光漆,可以防止日晒雨淋导致的掉色等问题。 

渔旅融合项目文化长廊分部工程由高速到广海渔港,全长6公里,对沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,其中已建成的首港及和美渔村墙绘建设是文化长廊的重要节点。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人 钟龙 

 渔村的墙绘面积大约是2万平方米左右,涉及的住户大约200户。目前,墙绘施工已经完成90%,整个墙绘施工预计在春节前可以完成。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

台山发布编辑部 

编辑:梁菁怡 

来源:台山发布整理自台山融媒(文图/张志强 汪子涵) 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

             ▲用电安全小知识 




文章编号: 89ebe31a42e817730b562c1323f1851f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (珠海出台17项法治工作举措 加强珠港澳规则衔接) 2024-01-18 珠海司法行政   珠海司法行政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDkyNjQ4Mw==&mid=2649966956&idx=3&sn=8caefd6bf5fe6c33ea2cf1d4b8ee0fe3






编者按 

近期,珠海市司法局聚焦高质量发展持续加大法治保障力度,推动出台《珠海市优化法治化营商环境行动计划(2024—2026年)》《关于进一步加强新时代珠海高质量发展法治服务保障的若干措施》两个文件,受到国家、省、市多家媒体集中报道关注,相关做法相继在法治网、南方日报、珠海特区报等媒体平台给予刊登刊发和报道。1月18日南方日报以《珠海出台17项法治工作举措加强珠港澳规则衔接》为题介绍有关工作举措,现全文刊登如下。 

    近日,珠海市委全面依法治市委员会印发《关于进一步加强新时代珠海高质量发展法治服务保障的若干措施》(下称《若干措施》),围绕高质量发展出台17项法治工作举措。 

    根据《若干措施》,下一步,珠海将逐步完成30项重点任务,统筹立法、执法、司法、守法普法、涉外法治等法治资源,聚焦粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区建设,探索加强粤港澳三地制度衔接规则对接及民商事司法协作,为珠海高质量发展提供更加坚实的法治保障。 

主动对接合作区 

支持改革创新实践 

    当前,珠海迎来了新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区、粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区和自由贸易试验区“四区”叠加的时代机遇,《若干措施》明确,珠海将为全力支持服务粤港澳大湾区、横琴粤澳深度合作区建设提供坚实法治保障。 

    珠海市委全面依法治市委员会办公室秘书科相关负责人介绍,下一步,珠海在全力服务保障粤港澳大湾区建设方面,将充分发挥经济特区立法权优势,探索加强三地规则衔接机制对接和民商事司法协作方式,推进大湾区要素流动“软联通”。 

    具体而言,珠海将支持香洲区打造全国人大基层立法联系点,深化澳门法律制度研究梳理,推进相关领域制度选编,深化中国与葡萄牙语国家检察交流合作基地、珠澳法治理论研究与实践基地建设,促进法治深度融合与协同发展。与此同时,珠海将扎实做好粤港澳大湾区律师执业试点工作,引入更多大湾区律师在珠海执业,推动在珠海设立更多联营律师事务所等。 

    全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设方面,珠海将在法治领域主动对接合作区,全力支持合作区改革创新实践。具体包括支持合作区琴澳国际法务集聚区进一步丰富法治内涵,健全完善珠海市涉外公共法律服务中心功能,为在合作区生活的澳企澳人、社区居民等群体提供差异化、一门式和精准化的优质公共法律服务;推动制定合作区商事调解条例,规范商事调解行业发展;推动澳门调解组织和调解员参与国际商事、知识产权等领域跨境纠纷调解等。 

畅通港澳沟通渠道 

打造一流法治环境 

    作为中国改革开放的先行地,近年来,随着港珠澳大桥通车,以及“港车北上”“澳车北上”等利好政策叠加,珠海开放发展的优势进一步彰显,这对珠海涉外法治建设提出了更高要求。根据《若干措施》,珠海将适应外向型经济的高质量发展需求,积极为全方位对外开放提供优质法治服务。 

    前述负责人介绍,为强化涉外法治建设工作的统筹协调,珠海将制定年度涉外法治建设工作要点,统筹协调推进全市涉外法治建设工作深入开展,与此同时,强化涉外法治工作的调查研究力度,加强同港澳法律服务相关单位的沟通对接,打造融合发展的一流法治环境。 

    此外,珠海将围绕建设“五个一流”平台载体,扶持培育一批涉外法律服务示范机构,不断提升涉外法律服务能力水平;推动提升珠海国际仲裁院、横琴国际商事调解中心等争端解决机构的国际影响力,打造国际民商事纠纷解决优选地等,深入推进涉外法律服务业发展。 

    珠海还将畅通涉外法治服务供需对接渠道,加快打造涉外法律服务信息化平台,实现重点信息共享,针对不同类型涉外法律服务需求,探索形成快速反应、协调联动、高效有力的工作机制。 

    功以才成,业由才广。《若干措施》提出,下一步,珠海将把涉外法治人才队伍建设纳入市经济社会发展相关规划和中长期人才发展规划纲要,加强“一带一路”共建国家法律制度和法治环境研究,推动形成“产、学、研、育”一体化涉外法治人才发展模式。 

法治赋能头号工程 

助力区域协调发展 

    自广东吹响破解城乡区域发展不平衡问题的“冲锋号”——深入实施“百千万工程”,并将其作为头号工程全面推进以来,珠海以头号工程、头号力度推动“百千万工程”开局起步,构建起全域作战指挥、全员组团参战、高频调度督战、政策精准供给、全方位要素保障机制。《若干措施》提出,下一步,珠海将积极为区域协调发展及绿美珠海生态建设破解法治难题。 

    为“百千万工程”实施创造良好法治环境,珠海将强化农村问题调查研究,深入发掘影响或阻碍城乡区域协调发展的根本性问题,着力用法治方式助力破解农村发展困境,同时落实农村宅基地制度改革试点制度文件,探索建立宅基地规范管理长效机制和宅基地权益保障机制,推动农村土地高效利用。 

    筑牢绿美珠海生态建设的法治屏障,珠海将加快推进乡村风貌提升等相关领域立法,研究制定古树名木保护规定,扎实推进海钓管理立法,开展中华白海豚保护、红树林保护立法调研,进一步强化生态环境保护的制度性保障,同时加大对绿美生态建设方面的执法检查力度,深化生态环境保护综合行政执法改革。 

    来源:南方日报 




文章编号: 461cf57552ea7432971decb80a01fff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (下一个“开挂”的旅游地,闲适不输成都,美食不逊广州,整个朋友圈都坐不住了!) 2024-01-18 骑驴看世界   骑驴看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcwOTc1OQ==&mid=2651259043&idx=1&sn=328e293b65fd44ee7f2de949c8c24f30






关注我, 骑驴看世界  ☝   

年初“进淄赶烤”,年中贵州看“村超”,年末“尔滨”小土豆大聚会……各个城市各种“花式整活”,可谓神仙打架,让人直呼“开挂”! 

有人问骑驴,下一个即将“开挂”的目的地是哪?那必须得是: 

广西!!! 

©图虫:仙人板板 

本就是“活王”的广西,自从和“尔滨”处成“中国有西哈”后,更是放飞自我: 

“连夜'打包'煮粉师博送往哈尔滨”、 

崇左45家景区向东北游客免门票、 

五菱“神车”换上东北“花棉袄”、 

河池整出了咸豆腐脑、 

龙脊梯田挂彩灯放烟花、 

甘蔗切片摆盘、砂糖橘摆出花...... 

  

花式整活的“恋爱脑”模式, 

让本地人直呼大呼“陌生”“不够爱”, 

让外地朋友欢呼, 

不愧是你,“花样整活之王”广西! 

但你若以为,广西只有整活, 

那你就太过低估八桂大地了! 

加骑驴微信,拉你进全球旅游分享群, 

获取最新旅游资讯、更多小众目的地。 

       开了挂的广西,远不止整活! 

说起网络上的广西, 

似乎总是与“整活”挂钩, 

刻板印象直接拉满: 

生活态度是 

“月薪2800,每天笑哈哈”; 

感情现状是“蓝瘦,香菇,本来 

今天高高兴兴,泥为什莫要说这种话?” 

人生目标是“打工是不可能打工的, 

这辈子不可能打工的。” 

最经典的还有广西人经典的广普, 

鬼火少年的七彩狂飙, 

统治全世界的“科目三”...... 

  

但深入了解广西之后, 

就会发现它远比你知道的更宝藏, 

宛如上天给这片土地开了挂。 

美如画的山水,嗦不完的粉条, 

炫不完的水果,绚烂的民族风情、 

令人上瘾的慢生活...... 

列不完的大美广西,去不完的八桂大地! 

©图虫:默默178 

        1 

广西“颜值开挂”, 

美得惊艳,险得刺激! 

走遍大半个中国的徐霞客, 

在60余万字《徐霞客游记》中, 

把1/3篇幅留给了 

记述游历广西的《粤西游日记》。 

全国人民大概都是在上小学时, 

就凭一句“桂林山水甲天下”, 

对这片土地有了风景如画的遐想。  

©图虫:仙人板板 

但广西, 

才不是只有甲天下的桂林山水, 

群山与大海,与西江以及南部诸水系, 

共同塑造了壮丽的“山广西”、 

秀美的“水广西”与热烈的“海广西”。 

     ©图虫 逃星鱼 

壮丽的“山广西”, 

是喀斯特的王国。 

来了这,你会惊叹于 

震撼的天坑,奇妙的天窗: 

▼乐业大石围天坑 

地下原始森林面积为世界第一 

©图虫:jiabac 

▼河池凤山三门海 

这里的天坑多达7个 

©图虫:阿粱 

▼石门仙湖 

低调的“小张家界”。  

©图虫:李嘉斌 

来了这,你会惊艳于 

千姿百态的溶洞: 

▼龙宫仙境 

©图虫 渺渺kan世界 

▼巴马水晶宫 

©图虫:广州峰少 

“水广西”到底有多秀美, 

一句桂林山水甲天下便不言而喻, 

但桂林山水也仅占它5%的美。 

▼遇龙河 

山水田园画卷在这里铺展 

©图虫:KittenYang 

▼漓江渔火 

桂林最经典的风光 

©图虫:王家骏 

▼钟山十里画廊 

不输桂林的喀斯特画卷 

©图虫:月色 

▼红河水第一湾 

它的壮阔,非亲眼所见,不能领略 

©图虫:创作者159102549390406 

▼龙潭大峡谷 

“浮在城市上空的原始森林公园” 

©图虫:酷鸟魏建  

▼亚洲最大的跨国瀑布:德天瀑布 

70米高落差飞泻而下,气势磅礴 

©图虫 悟空文化  

▼中国落差最大的瀑布,通灵大瀑布 

奇险到犹如地球突然裂开一条缝 

©图虫 jiabac 

©图虫 润630  

还有热烈的“海广西”, 

拥有不输三亚的碧海银沙。 

广西, 

我国唯一靠海的自治区, 

海岸线长达1500公里, 

碧海沙滩,不输海南。 

 ©抖音 livin防城港 

来了这, 

你可以畅想海滨风情: 

▼涠洲岛  

被《中国国家地理》评为 

“中国十大最美丽海岛”top2 

©图虫:祥子a 

▼“中国第一滩”北海银滩 

这里的沙子真的又白又细腻 

©图虫:呆头不呆 

▼“中华白海豚之乡”:三娘湾 

 这里是全国唯一能在近海 

近距离观赏到五彩海豚的地方  

©图虫 天龙摄影 

▼ 中国最美内海:茅尾海 

这里是中国南方最大的 

天然蚝苗采苗和人工养殖基地 

     ©图虫 视觉钦州 

▼广西的“斯里兰卡”:京族三岛  

这里有媲美霞浦的滩涂, 

梦幻的虾灯夜景,美丽的万尾金滩, 

比斯里兰卡更接地气的高跷渔夫, 

还有中国唯一的海洋民族:京族…… 

©图虫:IVICOCO 

©图虫:王家骏 

        2 

水果“开挂”的广西, 

让你尽享“十元水果自由”! 

在广西, 

哪怕你兜里只剩10块钱, 

也能轻易实现水果自由: 

火龙果10元70个、西瓜10元3个、 

金煌芒10元4斤、菠萝蜜10元2盒、 

百香果10元1袋、过年顶流“砂糖橘”, 

10块钱3斤,不甜还不要钱! 

…… 

便宜的原因相当简单, 

就是广西的水果实在太多了。 

2023年, 

广西水果产量超300亿公斤, 

连续六年居全国第一, 

水果种植面积超过2000万亩, 

全国的果树品种,有7成能在广西种植。 

©小红书:葱花 

不得不说,种水果这件事, 

广西是有点天赋在身上的。 

它地处低纬度地区, 

大部分地区属于亚热带季风气候区, 

雨热同期,光照充足。 

整体来说非常适合水果生长。

 ©ins 

于是造就了广西几乎每个市, 

甚至市下辖的区、县、乡、镇, 

都有特产水果的盛况。 

如桂林市荔浦县的砂糖橘、 

南宁市武鸣区的沃柑、 

百色市田东县的芒果、 

崇左市上龙乡的西瓜、 

玉林市凤山镇的杨梅…… 

 ©广西文化和旅游创新发展中心 

  

而且可以说, 

在水果生产这块, 

广西无淡季没瓶颈。 

一月有武鸣沃柑、火山岛香蕉, 

二月有大青枣,三月田林三月李; 

四月的菠萝,五月的荔枝, 

六七月的芒果和火龙果; 

八九十月黄皮果、恭城月柿、沙田柚; 

十一月的融安金橘、过年的砂糖橘。 

来广西吃水果最好的季节,是一年四季。 

这一刻, 

想拥有一个广西朋友的心情 

达到了最顶峰! 

        3 

民族风情“开挂”的广西, 

让全国人民都羡慕! 

许多人不知道, 

广西是中国假最多的省份之一。 

在广西流传这么一句话: 

从正月里的“炮声”响起, 

节庆便一个接着一个到来。 

芦笙斗马节、新禾节、安陲芒蒿节、 

苗族坡会、侗族大歌节、侗族斗牛节、 

侗族多耶节、侗族祭萨...... 

广西就像一座鲜活多彩的节庆博物馆。 

©抖音:夫子旅行记 

每年的三月三,世界那么大, 

只有广西壮族自治区放三天假。 

  

活在山歌传奇里的女人刘三姐, 

成功走进了年轻人的表情包库。 

那句“你发癫,人家问地你答天” 

至今仍是互联网最强嘴替。 

  

程阳八寨的“百家宴”, 

欢快的敬酒歌从鼓楼前升起, 

飘过水上的风雨桥, 

整片侗寨充满欢快的气氛,让人羡慕。 

©图虫:李嘉斌 

比百家宴还沸腾的,就是侗年。  

侗年对于侗族人来说, 

是仅次于春节的节日。 

各家各户打糍粑、炸南瓜饼、 

祭拜祖宗、同吃团圆饭,唱山歌、 

芦笙踩堂、多耶、斗牛......热闹至极。 

©图虫:李嘉斌 

拉鼓是苗族人民 

最古老最盛大的传统节日, 

也是体验苗俗的最佳时机, 

传统芦笙、火塘文化、原生态歌舞 

等让你乐不思蜀。 

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、 

侗族的楼,是广西民族风情“四绝”, 

唱、跳、吹、斗、踩五大元素, 

则构成了广西独特的民俗文化。 

歌舞游艺的民俗数不胜数, 

也让快乐的因子, 

渗透在广西的每一个角落。 

        4 

美食“开挂”的广西, 

始终站在全国美食的潮流前沿。 

要想总结广西饮食特色, 

是很困难的事情。 

不说别的,一碗占据广西饮食 

“半壁江山”的米粉, 

就已令人眼花缭乱—— 

三大巨头:桂林米粉、 

柳州螺蛳粉、南宁老友粉; 

还有全州红油米粉、武鸣生榨粉、 

防城卷粉、隆安粉利、罗城大头粉、 

贵港东龙酸粉、北海海鲜粉、钦州猪脚粉、 

宾阳酸粉、融安滤粉等几十种粉, 

几乎每个市都有自己特色的米粉。 

当你在吾日三省吾身: 

早上吃什么?中午吃什么? 

晚上吃什么?广西人已经在思考: 

今天唆什么粉? 

©图虫 Adoubewang 

其实, 

广西的好味道远不止米粉。 

陈晓卿曾评价广西为——

“中国饮食最复杂的地方”。 

所以他拍前两部《舌尖》, 

都刻意回避了这里。 

这里的气温高气候潮湿, 

使得解腻解湿的那份酸爽, 

便成为了这里美食的主调味。 

从壮族酸粥到酸嘢, 

从醋血鸭到牛肠酸, 

从酸萝卜老鸭汤到柠檬鸭..... 

无论是动物还是植物,万物皆可一酸。 

©吃遍南宁(ID:nnq365) 

这里还是多民族自治区, 

聚居着壮、瑶、苗等十一个少数民族。 

他们对于美食取材奇特,制法也充满民族个性。 

从壮乡五色糯米饭到巴马香猪, 

从恭城油茶到侗族酸鸭, 

从羊瘪汤到回族板鸭.... 

都是他处再难寻觅的特色风味。 

这里地貌复杂、风光无限, 

特殊的地理环境赋予了食材的多样性。 

你能吃到如北海沙虫、生蚝般鲜美的海产, 

也能吃到肥美如鱼生、啤酒鱼的河鲜... 

你能品尝到如崇左烤乳猪般生猛的肉食, 

也能尝到如槐花粉一般清新的甜品... 

从桂林到防城港,从百色到梧州, 

几乎每个县都有自己独有的风味, 

出了那个地儿就没了那个味儿。 

        5 

慢生活“开挂”的广西, 

让人只想在这旅居养老! 

这里的城市,大多宜居, 

空气好,绿化率高,生活节奏缓慢。 

©图虫:骊影 

▼“中国绿城”南宁 

满城皆绿,四季常青 

©骑驴 

▼“花海城市”柳州 

多次上榜“最具幸福感城市 

©图虫:neighbors 

▼“海滨慢城”北海 

“中国十大宜居城市”之一 

©图虫:Cdragon 

▼边境的防城港 

“中国十大养老胜地”之一  

 ©抖音 livin防城港 

▼中国唯一的“全域长寿市”贺州 

平均寿命比全国长了3.2岁 

©图虫:何兆贤 

▼“世界长寿之乡”河池 

 每年都有无数“候鸟”来这里定居 

©图虫:上图@凹巴;下图@纸上河山 

许多人来过广西后, 

都会发出这样的感慨: 

以后要来这里养老! 

广西,确实养人。 

©图虫:Papapuppy 

冬日来这,还能“一冬看四季”, 

享受最为立体的南国之冬: 

北有千山墨染的雪国之景, 

南有冬日如春的碧海蓝天, 

纵览广西全境,处处都是绿意盎然。 

©图虫:木木爱旅行爱花艺 

©图虫:八桂观察 

有眼光的人先享受好地方, 

趁大部队还没有到,我们先去吧! 

去看壮阔或秀美的山水, 

去过悠闲松弛的海滨慢生活, 

吃或甜蜜或百变的风味, 

在凌晨两点的夜市逛到不思家 

...... 

@小红书:千惑 

不想过冬,厌倦沉重, 

就飞来“开挂”的广西吧! 

这里有你不曾体验过的超级治愈系! 

©图虫:Adoubewan 

最后,夸了广西这么久, 

我的IP地能获得砂糖橘的优先发货权吗? 

   如果你也喜欢旅行, 

   对世界充满好奇, 

   可以关注视频号“骑驴看世界” 

   。 

   ↓↓↓ 

<骑驴看世界>出品,转载请联系授权




文章编号: 53407c533aabba03bf1e19ab1c7538a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (罕见!首次在珠海这里被拍到!) 2024-01-18 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651219387&idx=1&sn=237f6c45370fd0d731a5cf263c15b916






国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

现身珠海淇澳岛! 

这是首次 

在淇澳-担杆岛保护区范围内 

拍摄到欧亚水獭的影像资料! 

这只“小萌物”太可爱啦

快一起来看看~ 

日前,广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区首次通过红外相机监测到国家二级重点保护野生动物欧亚水獭的活动影像。作为湿地等水生环境的旗舰物种,它的出现不仅是淇澳红树林湿地生态环境良好的重要印证,更为研究这一物种在华南尤其是珠江口西岸的活动轨迹提供了富有价值的科研材料。 

“就在1月16日晚到17日凌晨,我们从回收的1700多段影像素材中发现了欧亚水獭的身影。当时整个团队都激动得睡不着。”该保护区资源可持续利用科工程师潘淑芳难掩欣喜。她告诉特报君,红外相机拍摄到的欧亚水獭活动时间是2023年12月30日凌晨4点左右。镜头中的欧亚水獭扭动着肥硕却灵活的身体,一晃而过。这是继2022年首次在淇澳-担杆岛保护区范围内发现欧亚水獭粪便后,首次拍摄到欧亚水獭的影像资料。 

该物种在广东的活动痕迹较为罕见,此前深圳福田、横琴等地也曾有过活动记录。历经科研团队多年不懈的调查监测,才终于在淇澳岛捕捉到其活动的身影。目前岛上放置了20个红外相机,将持续对野生动物的活动进行监测,接下来将进一步研究欧亚水獭在淇澳的活动轨迹。 

据了解,欧亚水獭爱吃鱼,粪便常含鱼鳞片。已年过5旬的蔡少兴是淇澳当地居民,目前在保护区担任护林员。他回忆道,上世纪70年代,这种被当地人称为“车故”的野生动物还时常能在滩涂上遇到,它们有着良好的水性,往往喜欢偷渔民打捞到的小鱼,而且喜欢夜行,见人也不太惧怕,因此渔民还给它起了“贼仔”“水鬼”等外号。后来由于人类活动,欧亚水獭逐渐销声匿迹,如今随着湿地生态环境获得良好保护,这种可爱的小生灵又再度出现,着实令人倍感欣喜。 

欧亚水獭在珠海惊喜现身, 

正是因为长期以来 

珠海坚持做好生态保护工作, 

推动生态环境质量持续改善。 

△资料图。珠海传媒集团 赵梓 李建束/摄

这样美丽、清新、自然的珠海, 

除了吸引水獭来“做客”, 

早前, 

也有不少珍稀动物“光临”! 

          国家一级保护动物小灵猫, 

          “闪现”珠海金湾野外▽ 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食▽ 

国家一级重点保护野生鸟类, 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食(谢隽/摄)▽ 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海▽ 

世界濒危鸟类 

大滨鹬现身野狸岛(海兰/摄)▽ 

世界近危鸟类距翅麦鸡 

在鸡啼门湿地被发现(小崔/摄)▽ 

“三有”保护动物短嘴豆雁 

在平沙现身(柯竹/摄)▽ 

还有被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

频频在珠海海域现身▽ 

欢迎可爱的动物们 

多来珠海做客! 

期待看到更多灵动身影! 

文:珠海传媒集团 陈颖 

视频号:珠海传媒集团 刘洁琳 赵姝雅(实习) 

部分内容来源珠海传媒集团早前报道、珠海金湾、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市自然资源局金湾分局、珠海野在自然工作室、珠海市观鸟协会等 

责任编辑:阳紫微 

编辑:龚宁宁 

          “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓




文章编号: ec859807c5cd74c4843d0e0548ee1ed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (又来了位高颜值的“客人” !) 2024-01-18 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670138211&idx=1&sn=7e5f519c41675ac77b47936552afa9df&chksm=8a52d01bbd25590d82ee518ce086a6232e88c65b165f2859d2636bf2ebe2c49e7ddf845435d9#rd






近日 

阳江核电 

来了一位高颜值的“客人” 

池鹭 

↓↓↓ 

     ​ 

   池鹭 

   是国家二级重点保护动物 

   也是省一级保护动物 

   2000年列入中国国家林业局发布的

《国家保护的有益的或者有重要经济、

科学研究价值的陆生野生动物名录》 

   2013年列入《世界自然保护联盟》 

       池鹭对生活环境要求十分苛刻,对噪声、空气污染很敏感。它们的到来,是对阳江核电绿色发展的天然认可。看着池鹭在碧水蓝天飞舞,是一种视觉的享受。此次池鹭的到来,为阳核增添一道靓丽的“风景线”。 

各位小伙伴知道吗

除了池鹭 

还有这些“客人”不定时来阳核“做客” 

             白鹭 

     白鹭2016年被列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

2000年列入中国国家林业局发布的

《国家保护的有益的或者有重要经济、

科学研究价值的陆生野生动物名录》 

   白鹭是中广核的象征图形 

   也是核电站与大自然和谐相处的见证 

   中广核积极践行 

   “绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念 

   用实际行动保护生态环境 

   核电基地周边的生态环境越来越好 

   可以看到成群白鹭翱翔、觅食 

         岩鹭 

   岩鹭为鹭科白鹭属鸟类

俗名黑鹭

数量稀少

2016年列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

2021年发布的

《中国国家重点保护野生动物名录》

中被列为国家二级保护野生动物 

水清滩净

人海和谐

阳江核电以优美的自然环境

吸引“稀客”岩鹭

栖居于此 

       红耳鹎 

        ▲木棉花中的红耳鹎 

  红耳鹎已列入 

  中国国家林业局 

  2000年8月1日发布的 

  《国家保护的有益的或者有重要经济、 

  科学研究价值的陆生野生动物名录》 

这自带腮红的小精灵

用悦耳动听的鸟鸣

奏响独属阳江核电的动人乐章 

         中华白海豚 

   中华白海豚

在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中

被列为近危物种

在2021年发布的

《中国国家重点保护野生动物名录》中

被列为国家一级保护野生动物 

   对水质的要求极为严苛的他们

经常成群结队

在阳江核电基地周边海域嬉戏 

         短肢领航鲸 

   短肢领航鲸

2011年列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

在2021年发布的

《中国国家重点保护野生动物名录》中

被列为国家二级保护野生动物

对水质“挑剔”的它们

常常出现在阳江核电基地海域

一起来看看它们畅游的身姿

   ↓↓↓ 

阳江核电基地 

生机盎然

群山连绵起伏、郁郁葱葱

白鹭、岩鹭、中华白海豚、短肢领航鲸……

丰富的野生动植物宝藏 

等你来探寻 

   ▲阳江核电基地 

        往期推荐 

        0 

        1 

        0 

        2 

        0 

        3 




文章编号: cd3ae1266fb566882be480b9549ea887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (又来了位高颜值的“客人” !) 2024-01-18 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670138211&idx=1&sn=7e5f519c41675ac77b47936552afa9df






近日

阳江核电

来了一位高颜值的“客人”

池鹭

↓↓↓

池鹭

是国家二级重点保护动物

也是省一级保护动物

2000年列入中国国家林业局发布的

《国家保护的有益的或者有重要经济、

科学研究价值的陆生野生动物名录》

2013年列入《世界自然保护联盟》

池鹭对生活环境要求十分苛刻，对噪声、空气污染很敏感。它们的到来，是对阳江核电绿色发展的天然认可。看着池鹭在碧水蓝天飞舞，是一种视觉的享受。此次池鹭的到来，为阳核增添一道靓丽的“风景线”。

各位小伙伴知道吗

除了池鹭

还有这些“客人”不定时来阳核“做客”

白鹭

白鹭2016年被列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

2000年列入中国国家林业局发布的

《国家保护的有益的或者有重要经济、

科学研究价值的陆生野生动物名录》

白鹭是中广核的象征图形

也是核电站与大自然和谐相处的见证

中广核积极践行

“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念

用实际行动保护生态环境

核电基地周边的生态环境越来越好

可以看到成群白鹭翱翔、觅食

岩鹭

岩鹭为鹭科白鹭属鸟类

俗名黑鹭

数量稀少

2016年列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

2021年发布的

《中国国家重点保护野生动物名录》

中被列为国家二级保护野生动物

水清滩净

人海和谐

阳江核电以优美的自然环境

吸引“稀客”岩鹭

栖居于此

红耳鹎

▲木棉花中的红耳鹎

红耳鹎已列入

中国国家林业局

2000年8月1日发布的

《国家保护的有益的或者有重要经济、

科学研究价值的陆生野生动物名录》

这自带腮红的小精灵

用悦耳动听的鸟鸣

奏响独属阳江核电的动人乐章

中华白海豚

中华白海豚

在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中

被列为近危物种

在2021年发布的

《中国国家重点保护野生动物名录》中

被列为国家一级保护野生动物

对水质的要求极为严苛的他们

经常成群结队

在阳江核电基地周边海域嬉戏

短肢领航鲸

短肢领航鲸

2011年列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

在2021年发布的

《中国国家重点保护野生动物名录》中

被列为国家二级保护野生动物

对水质“挑剔”的它们

常常出现在阳江核电基地海域

一起来看看它们畅游的身姿

↓↓↓

阳江核电基地

生机盎然

群山连绵起伏、郁郁葱葱

白鹭、岩鹭、中华白海豚、短肢领航鲸……

丰富的野生动植物宝藏

等你来探寻

▲阳江核电基地

往期推荐

01

嘘!一起走进阳核小生物的“朋友圈”

02

多种珍稀动物现身阳江核电，你见过几种？

03

超萌！中华白海豚“巡游”迎开渔~




文章编号: 2f729f407445332c36ed661abe0e2c51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (北海、钦州、防城港、合浦) 2024-01-18 广西无穷大   广西无穷大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg4NTI4OQ==&mid=2247505853&idx=4&sn=3bdd98d7dfae4930dcbe0a9678aab961&chksm=eadb1dbbddac94adc1e549e6eaea40730acaf0e63af379f395225cc50146375ca9fb2de8ff1f#rd






了解最新招工信息,具体咨询客服,联系信息发布者即可咨询报名 

北海龙浩光电 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

1、底薪1990+加班费+全勤200+夜班补贴10元一天,白班15( 14+1满月)元/时,夜班15.5(14.5+1满月)元/时,综合到手3500-4500月薪 

2、包住,提供食堂,自己先掏钱吃饭,后补300到工资里面。 

招聘岗位 

前段CNC操作员:17-45岁,男女不限 

              质检员:18-38岁, 

             女 

             23岁以下可能需要看近三个月银行流水。 

             工作地点 

北海工业园  联系信息发布者即可咨询报名 

群英电子 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

白班14.5/时    夜班15/时 

⚠️夜班补贴:当天出勤️11个小时补贴8块/晚,小于11小时补贴3块/晚 

岗位要求 

18-45岁,男女不限  小时工  两班倒   

主要生产汽车配件 

工作地点 

万港物流园  联系信息发布者即可咨询报名 

北海龙亿运动器材 

综合月入3500-4000 

福利待遇 

底薪1990+加班费+周末双倍+(绩效奖300-1000等)+包吃包住+五险一金+外宿补贴180  合计3000+

包吃包住 

招聘岗位 

新型健身元器件及同类产品的研发、生产加工 

岗位要求 

1、18-45岁,男 

2、正式工 正常班 

工作地点 

北海亿龙  联系信息发布者即可咨询报名 

合浦乐歌家居 

综合月入4700-5000 

福利待遇 

工资底薪15元/时+绩效(1-2元/小时)需要面试时看具体岗位定 

包工作餐(午餐&晚餐)   住宿补贴250元/月 

月综合工资4700-5000元 

岗位要求 

18-45岁,男女不限  招聘操作工50人 

(两班倒,少量长白班)包吃工作餐(午餐&晚餐) 

要求:18-45周岁男女不限,身体健康服从管理 

⚠️:可以安排做到2月22号及以上的寒假工 

面试时间:10:00 

工作地点 

广西北海市合浦县工业园区兴业大道北侧乐歌东盟智慧大健康产业园  

      名额有限先来先得! 

联系信息发布者即可咨询报名 

六禾电子 

13.5+0.5   

其中0.5需2月25号之后还在职的才补 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

工价 13.5+0.5   

其中0.5需2月25号之后还在职的才补。 

岗位要求 

18-45岁,男女不限  小时工  两班倒   

主要生产汽车配件 

通知!!年前工暂停招人,要求最少做到2月25日以后。 

工作地点 

联系信息发布者即可咨询报名 

防城港饿了么骑手大量招聘(不接收寒假工) 

综合月入4000-8000 

福利待遇 

单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底4000。 

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元 

              

岗位要求 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求: 

1、年龄18—48岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段; 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳; 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具; 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

工作时间:三班倒,每天8-9小时、按照站点排班,中午休息2小时 

面试时间:早上9-12点,下午14-17点 

报名信息 

骑手姓名: 

骑手电话: 

意向站点: 

是否自带电动车: 

面试时间: 

(注:以上信息必须填写) 

工作地点 

中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择) 

联系信息发布者即可咨询报名 

联系信息发布者即可咨询报名 

钦州美团 配送员 

钦州美团骑手大量招聘!(不接收暑假工) 

综合月入4000-8000 

福利待遇 

不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单(没车的可租车,第二个月再扣租车费)

    

岗位要求 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求: 

1、年龄18—45岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段; 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳; 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具; 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

工作时间:三班倒,每天8-9小时、按照站点排班,中午休息2小时 

面试时间:早上9-12点,下午14-17点 

报名信息 

骑手姓名: 

骑手电话: 

意向站点: 

是否自带电动车: 

面试时间: 

(注:以上信息必须填写) 

工作地点 

白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)   联系信息发布者即可咨询报名 

群英电子 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

白班14.5/时    夜班15/时 

⚠️夜班补贴:当天出勤️11个小时补贴8块/晚,小于11小时补贴3块/晚 

岗位要求 

18-45岁,男女不限  小时工  两班倒   

主要生产汽车配件 

工作地点 

万港物流园  联系信息发布者即可咨询报名 

通力电子     寒假工小时工 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

提供饭堂先吃后扣,6块8块一餐免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。 

1、基本要求:16-45岁男女不限,工作认真、吃苦耐劳,能接受两班倒 

2、工作认真、吃苦耐劳,能接受两班倒,无纹身,无犯罪记录, 

3、工作坏境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋 

4、食宿安排:提供饭堂先吃后扣,6块8块一餐免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。                                                

能做到2月5日,工资标准为:白班15元/小时,晚班15.5元/小时。 

能做到3月10日后,工资标准为:白班15.5元/小时,晚班16元/小时(入职后先按白班15元/小时,晚班15.5元/小时发放,做到2024年3月10日之后按白班15.5元/小时,晚班16元/小时发放,3月25日补发前面的0.5元/小时。 

工资可周结,做满两周以上,周一结上周工资。 

                

岗位要求 

16-45岁,男女不限,两班倒 

面试时间:早上9点~12点 

工作地点 

广西北海工业园   联系信息发布者即可咨询报名 

北海冰雪王国游乐园 

综合月入2700-3800 

                      绿化工 

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,2700/月,月休4天 

岗位要求 

要求:男女不限,能吃苦耐劳。会操作修剪工具,有相关绿化养护工作经验优先。 

岗位:绿化工,5人 

年龄:18-50岁 

工作内容:负责日常园区绿化养护工作以及部门领导安排的其他工作 

工作地点 

广西北海冰雪世界 

                     接待员 

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,2700/月,月休4天 

岗位要求 

要求:18-35岁,男女不限  工作内容:接待游客 

岗位要求:做好日常游客接待服务,面带微笑迎接客人,为客人提供优质的服务。做好接待物资的储备和整洁,确保物品的完好为客人提供更好的滑雪体验 

工作地点 

广西北海冰雪世界 

                       厨师 

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,2700/月,月休4天 

岗位要求 

招聘岗位:1.厨师-2人  年龄:18-50岁 

工作内容:乐园食堂日常餐饮工作,食堂卫生标准等 

服务员-4人35-55岁。工作内容:完成乐园食堂清洁、洗菜分菜等工作; 

厨师及服务员岗位要求:男女不限,要求能够吃苦耐劳,月休4天,薪酬面议。 

工作地点 

广西北海冰雪世界 

                         游乐设施操作员

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,2700/月,月休4天 

岗位要求 

游乐设施操作员-5人。工作内容:为负责本岗位的日常工作,完成游乐设施的运营操作,游客接待服务等相关工作。 

游乐设施操作员岗位要求:18-35岁,男女不限,要求能够吃苦耐劳。 

工作地点 

广西北海冰雪世界 

                           市场对接员 

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,2800/月 

岗位要求 

要求:18-35岁,男女不限,能吃苦耐劳。会操作修剪工具,有相关绿化养护工作负责公司票务售卖、收银等相关工作

工作地点 

广西桂北海冰雪世界 

                             咖啡师 

福利待遇 

包吃包住,电费平摊,3400-3800/月 

岗位要求 

要求:年龄18-35岁 

工作内容:负责完成雪区咖啡等热饮制作、售卖等相关工作,保障工作地点卫生等工作

工作地点 

广西桂北海冰雪世界 

联系信息发布者即可咨询报名 

北海美团 配送员 

北海市美团骑手大量招聘 

综合月入4000-8000 

福利待遇 

不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单(没有车的可以租车,第二个月再扣租车费)

面试工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择) 

              

岗位要求 

工作内容: 

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单; 

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全; 

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单; 

职位要求: 

1、年龄18—45岁,男女均可 

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段; 

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳; 

4、能熟练使用智能手机等通讯工具; 

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先 

工作时间:三班倒,每天8-9小时、按照站点排班,中午休息2小时 

面试时间:早上9-12点,下午14-17点 

报名信息 

骑手姓名: 

骑手电话: 

意向站点: 

是否自带电动车: 

面试时间: 

(注:以上信息必须填写) 

工作地点 

广西北海工业园 

联系信息发布者即可咨询报名 

       联系信息发布者即可咨询报名 

北海六禾电子    小时工(不要学生工) 

综合月入3500-4500 

福利待遇 

提供饭堂先吃后扣,包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊。 

                

岗位要求 

16-45岁,男女不限 

面试时间:早上9点~12点 

染头发的不要,有纹身的不要! 

至少做三个月以上,需要提前一个月申请离职,自离无薪资!!!

工作地点 

广西北海工业园   联系信息发布者即可咨询报名 

注:准备材料,身份证原件,身份证复印件两张,一寸彩照四张,一个口罩,一 支笔 

 面试地点(科庄路,广西无穷大集团 北海站服务中心),求职者不要迷路!! 

了解最新招工信息,具体咨询客服, 

联系信息发布者即可咨询报名 




文章编号: 16025e96284be18e4b0311da37656994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【珠海研学】1.20-22/2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-18 中山去哪玩   中山去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTcwMzE3OQ==&mid=2247520357&idx=2&sn=899e61bace77585fc34a645755a0ebfd






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日成团

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

              扫码立刻报名 

             添加客服老师咨询详情 

关注公众号“中山去哪玩” 

了解更多亲子活动资讯 

免责声明:部分图片及数据来源于网络,版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除! 

                                 内容来源:NCSC自然与研学研究中心 

编辑整理:夏元英 




文章编号: 50e57abe2ed815075332171ace7af519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (首次拍到!这种国家重点保护野生动物现身淇澳岛) 2024-01-18 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650976425&idx=1&sn=9ff3b4cde571198421a03b982eb04a1e






近日,广东珠海淇澳-担杆岛

省级自然保护区

(以下简称“淇澳-担杆岛保护区”)

在回收红外相机时,

监测到国家二级重点保护野生动物

欧亚水獭的活动影像。 

这是继2022年

首次在淇澳-担杆岛保护区范围内

发现欧亚水獭粪便后,

首次拍摄到欧亚水獭的影像资料。 

▲水獭粪便,水獭爱吃鱼,粪便常含鱼鳞片 

据了解,欧亚水獭作为

湿地等水生环境的旗舰物种,

对栖息地环境要求极高,

它的出现通常意味着

这是一个完整而健康的生态系统。 

     坐拥“国家生态文明建设示范市” 

“国家森林城市”称号的珠海, 

走过40余年绿色发展、

生态优先的特区之路,

早已让“绿色”成为城市发展底色,

宜居宜业宜游是最闪亮的“金字招牌”, 

也吸引了大量的珍稀动物到访…… 

▼珠海摄影爱好者廖文志在鸡啼门大桥拍摄到的国家一级保护野生动物白肩雕(幼鸟) 

▼红外相机在斗门野外抓拍到国家二级保护动物豹猫、画眉 

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫” 

▼国家一级重点保护野生鸟类,被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭在珠海的海滩上地毯式觅食。市民谢先生摄 

▼淇澳-担杆岛省级自然保护区红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”。 

▼淇澳-担杆岛省级自然保护区发现的中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。 

▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇。 张福庆摄 

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。  海兰摄 

▼中华白海豚造访珠海海域。金湾区摄影爱好者苏先生摄 

▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现。小崔 摄 

     …… 

     2024年伊始,

珠海召开绿美珠海生态建设

暨林长制工作推进会,

宣告继续将“绿美”绣入

珠海发展蓝图,

把“绿美”作为

高质量发展的鲜明底色,

让“绿美”彰显

中国式现代化建设的珠海担当。 

     希望今后会有更多的小动物

来珠海定居! 

素材综合自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、今日斗门

编辑/明敏

责任编辑/蓝辉龙

三审/孟鑫 




文章编号: 5d6d11bb28d57d93cbffa7883661f5f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (山西小陈醋来啦!丰富多彩的冬令营供大家选择~) 2024-01-18 太原市家长说   太原市家长说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzcyNTgzMA==&mid=2247590331&idx=3&sn=82aeb37b90ddd731f0bf47dd18ff6dc8






最近疯狂出圈的“南方小土豆”让大家看到了丰富有趣研学活动。我们山西的“小陈醋”也有老师组织带队去哈尔滨的冰雪大世界玩耍,不光有这些活动,还有去沉浸式体验大学生活,去厦门,去成都、西安等等地方共同开啔冬日旅途!有冬令营活动,也有短期营,大家视自身情况选择合适孩子的活动哦~ 

主办方:熊孩子之家 

活动一:冬天里(一日营)

活动二:玩转西安(两日营) 

活动三:北京!我的大学(三天两晚营) 

183 3471 4687    豆豆老师

冬天里—一起打雪仗 

冬,天,里 

驱车50公里,抵达城市的交界处,这里保留了冬天最好的馈赠。清新的空气配合着整个区域独有的蓝天,洁白的雪面上留下了动物的踪迹,飞鸟奋力展示出冬天的勇气,倔强的沙棘留下银色世界里的一抹橙红…… 

沿着缓坡向上,享受着脚下的“嘎吱”声,在宁静中寻找2024的身影,一路向前,在冬日里的大自然留下勇气和坚持的证据。 

       

往期考察视频 

01 

活动亮点 

自然体验 

再也没有什么比冬天里的大自然更令人神往。 

冬天的昆虫如何生存?哪些植物在冬天依旧保持翠绿?冬天是动物追踪最好的季节,雉鸡、野兔如何辨别它们的踪迹?亲自制作喂养山雀的食物球,搜寻冰面下过冬的青蛙、小鱼…… 

放肆欢乐 

山泉、小溪处处都是孩子们的滑冰场;未消融的积雪成了雪战乐园,山涧中的穿越,树林里的小考验,无人的山谷是孩子和自然间的锁链。 

山野徒步 

6公里山谷穿越、缓坡上行,极佳安全的户外路线,阳光下的野餐,一次贝尔般的旅行。 

孩子,你知道么? 

即使在最冷的冬天,大自然也有它的智慧。飞鸟、野兔不用忍饥挨饿;青蛙、小鱼能够减少消耗;树木、花草用另一种方式延续着生命……整个大自然都在积蓄着力量,等待着春天绽放! 

02 

活动流程 

09:00  欢乐的大巴氛围 

11:00  开营仪式 / 户外指导 

11:15  山谷徒步 / 动物追踪 

12:30  日光野餐:自嗨锅+茶点 

13:30  冬日自然探索 

15:00  天然冰场 / 打雪仗 

16:00  结营仪式 / 返程太原 

▼如果对活动还有疑问,请点击下方图片链接▼ 

03 

活动信息 

时间:2024年01月26日(周五) 

地点:山西 · 太原 

招募:7—15岁热爱生活的孩子 

师配:1:5/6,更能关注到孩子 

费用:330元/人(三人团报九五折) 

交通:大巴出行 

退费情况 

1.个人原因 

开营前8天及以上通知主办方,将扣除营费全款的0%; 

开营前3-7天通知主办方,将扣除营费全款的20%; 

开营前24-48小时通知主办方,将扣除营费全款的40%; 

开营24小时内通知主办方,将扣除营费全款的60%。 

2.非个人原因 

因活动未达到成团人数或(天气、疫情、战争等)不可抗力因素,由主办方取消活动将全额退费。 

特别说明 

1.所有活动均会提前购买活动材料,保险,预交场地、交通、餐费等,扣费将弥补已产生花费。 

2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作,即便看似平常的分队,都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以,请大家尊重每个人的付出,为决定承担责任。 

3.请各位家长遵守尊重规则,所有非主办方原因皆属于个人原因,报名即视为认同。 

备注:报名以交费为准,报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”

安全: 

1. 4万人次、600场活动经验 

2. 活动前儿童健康状况、药物史的确认反馈

3. 红十字会认证救护人员全程陪同 

4. 全天意外伤害、住院医疗保险 

  咨询电话   

183 3471 4687    豆豆老师

在西安玩转秦汉唐 

西安 

 The Best Xi An 

纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。 

为什么带孩子去西安? 

因为书本上学到的,在这里都能看到真实的模样! 

   - The Best Xi An -  

01  

最好的季节,最好的西安 

 Xi an 

山西向西南,西安秦汉唐。 

在人少景美的季节,精致小队,1:3/4师配比,还有更多的自主体验——就是打开这座十三朝古都的最好方式。 

02  

秦王扫六合,虎视何雄哉 

 Xi an 

在兵马俑的阅兵台,面对千军万马的时刻,孩子,你就明白君临天下的感觉,懂得课文中的“秦王扫六合,虎视何雄哉!挥剑决浮云,诸侯尽西来。” 

将大秦的功过区分,你的看法是什么?读战国风云,激发山河一统的决心! 

亮 

点 

兵马俑研习 / 讨论秦朝功过 / 制作兵马俑模型 

03 

我愿重回汉唐,再奏角征宫商 

 Xi an 

孩子,在流光溢彩的大唐不夜城,穿梭于唐装汉服的哥哥姐姐之间,你就会明白为什么常听说“汉风、唐韵”,你就会读懂“我愿重回汉唐,再奏角征宫商,着我汉家衣裳,兴我礼仪之邦” 

亮点 

大雁塔下诗歌大赛 / 大唐不夜城狂欢 

04 

西周到汉唐,丝绸之路到一带一路 

 Xi an 

用考古的方法推断历史真相,用文物证明周秦汉唐的演进,趣味互动的方式,了解丝绸之路如何从长安到罗马,用丝绸连接了世界,而今天的一带一路,又将如何成为世界经济的走廊! 

亮 

点 

周秦汉唐下的长安 / 认识丝路起点 / 丝路贸易桌游模拟 / 新时代下的“丝绸之路” 

 05  

不能错过的烟火气 

 Xi an 

来西安除了十三朝古都的历史厚重,还有不能错过的烟火气。羊肉泡馍、臊子面、小酥肉、柿子饼、腊汁肉夹馍、秦镇米皮、高唱的秦腔,还有大喊一声,一饮而尽摔碗酒,充满浓浓的陕北味。 

亮点 

自主体验的烟火气 / 永兴坊的陕西味 

一眼千年, 

从西周到大唐, 

用两天让孩子感受秦一统天下的豪迈, 

沉浸在盛世汉唐的璀璨繁荣, 

当孩子从课本学到秦汉唐的时候, 

在他心里会是有血有肉的存在, 

拥有真正属于自己的思考。 

   - The Best Xi An -  

活动·流程 

The Best Xi An 

Day1 

高铁 太原——西安 

永兴坊的烟火气 

陕西丝绸之路博物馆 

大雁塔吟诗 

大唐不夜城之夜 

酒店入住 

Day2 

秦始皇兵马俑 

西安特色美食 

兵马俑复刻 

结营,高铁返回太原 

▼如果对活动还有诸多疑问,请点击下方图片链接▼ 

报名·信息 

The Best Xi An 

时间:1月24日-25日(新年假期) 

地点:陕西 · 西安 

招募:7—15岁热爱生活的孩子 

师配:1:3/4,精致小团出行 

费用:2300元/人(两人团报九五折) 

退费情况

1.个人原因 

开营前8天及以上通知主办方,将扣除营费全款的0%; 

开营前3-7天通知主办方,将扣除营费全款的20%; 

开营前24-48小时通知主办方,将扣除营费全款的40%; 

开营24小时内通知主办方,将扣除营费全款的60%。 

2.非个人原因 

因活动未达到成团人数或(天气、疫情、战争等)不可抗力因素,由主办方取消活动将全额退费。 

特别说明 

1.所有活动均会提前购买活动材料,保险,预交场地、交通、餐费等,扣费将弥补已产生花费。 

2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作,即便看似平常的分队,都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以,请大家尊重每个人的付出,为决定承担责任。 

3.请各位家长遵守尊重规则,所有非主办方原因皆属于个人原因,报名即视为认同。 

备注:报名以交费为准,报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”

安全: 

1. 4万人次、600场活动经验 

2. 活动前儿童健康状况、药物史的确认反馈

3. 红十字会认证救护人员全程陪同 

4. 全天意外伤害、住院医疗保险 

  咨询电话   

183 3471 4687    豆豆老师

北京!我的大学 

北 

京 

HAPPY TIME 

从太原出发,3小时到北京;从记事起,妈妈常带我去北京;后来,大学在北京;第一份工作在北京……北京——今天太原孩子的归宿之一。 

在北京,最难忘的是天安门广场和五星红旗,是课本上的国宝能见到实物,是后海的胡同和牛街的烟火气,是逛不完的科学馆、博物院和动物园…… 

还有,是在北京一个个优秀的年轻人,来自清华、北大……他们远见、自律,他们决定着中国的未来,也影响着今天的孩子。 

开啔我的大学模式吗? 

BACK TO SCHOOL 

No 

Yes 

用生命影响生命 

北京,我的大学 

到清北,除了“未名湖”、“博雅塔”、“荷塘月色”,在门额下拍照,更重要的是这里的莘莘学子。 

特别邀请来自清北的学霸,成为孩子的领队,带孩子认识清北,和孩子在操场跑步、在食堂午餐,和孩子分享他们的奋斗故事,引导孩子完成自己的学习规划,结下一份友谊,鼓励孩子一直前进!

01 

一航学长 

北大计算机技术专业硕士,以计算机技术专业第一名的成绩考入北大 

02 

刘爽学姐

北大法律硕士专业,国家励志奖学金,全国英语奥林匹克竞赛三等奖 

03 

忍冬学姐

北大生物物理专业博士,全国大学生数学竞赛二等奖,英语竞赛二等奖 

进入校园,参观学校的建筑,感受学校的日常,让一个生命影响另一个生命。 

关键词 

高配比:每小队1位清北学霸领队 / 参观清北 / 体会清北校园生活 / 学霸指导完成个人学习规划 / 我的奋斗励志演讲会 

用生命影响生命 

北京,科学的未来 

科学改变世界,今天,当父母对新科技越陌生,就越希望孩子对新科技游刃有余。 

这里被称为最值得带孩子去的科学馆,10.2万平方米,包含“科学乐园”“华夏之光”“探索发现”“科技生活”“挑战未来”五个主题,也是孩子们探讨“未来科学”的灵感来源,站在科学的前沿聊聊20年后的生活。 

关键词 

中国科学技术馆体验 / 未来城市的设想 / 聊聊20年后的生活 

用生命影响生命 

北京,民族的地标 

1421年永乐皇帝迁都,北京成为中华民族的地标接受世界朝圣;今天,作为共和国长子,北京流光溢彩,高楼林立,彰显着新中国的威严。 

中国国家博物馆 

国博——中华文化的庙堂,四羊方尊、金缕玉衣、汝瓷、珐琅彩、说唱俑、司母戊鼎……全国最重要的文物都在此展出;从新石器时代到商周汉唐再到宋元明清,用一件件国宝帮孩子梳理华夏历史的脉络! 

关键词 

中国国家博物馆体验 / 了解文物背后的故事 / 寻找课本里的文物 

 北京之行能带给孩子什么? 

让他熟悉一座城市;让他触摸华夏民族的历史;让他体会心仪的名校生活;让他明白未来他也可以拥有改变世界的能力,迸发出力量,一路前行! 

HAPPY TIME 

活动·流程 

DAY1 

太原南站集合 

高铁到达北京 

开营仪式 / 团队建设 

探索科学技术馆 

认识、体验先进的科技原理 

智慧城市的概念 

晚间:未来城市的讨论会 

头脑风暴:谈谈自己的观点 

DAY2 

学霸带领感受清北生活 

清北学霸带领孩子认识清北,体会校园生活,并深度交流…… 

注 清华、北大二选一 

制定学习目标与计划 

与学霸的深度交流与沟通

——学习、考试、生活、计划…… 

晚间:学霸交流会——我的榜样 

关于奋斗的座谈会,引导孩子们励志 

DAY3 

北京民族地标——天安门、国博 

课本中的国宝、5000年历史脉络、 

了解文物背后的故事 

结营仪式,荣誉授予 

高铁返回太原 

抵达太原南站 

▼如果对活动还有诸多疑问,请点击下方图片链接▼ 

HAPPY TIME 

活动·流程 

时间:2024年寒假(3天2晚) 

        第一期:01月23日—01月25日 

        第二期:02月20日—02月22日 

招募:9—16岁热爱生活的孩子 

地点:首都·北京 

出行:高铁往返,短途小交通 

师配:师生配比1:5/6,更能关注到孩子本身 

费用:3800元/人  2人团报九五折 

备注:不足15人,或政策原因进不去北大or清华,将提前通知取消出行 

退费情况

1.个人原因 

开营前9-11天通知主办方,将退回营费的80%; 

开营前6-8天通知主办方,将退回营费的70%; 

开营前3-5天通知主办方,将退回营费的60%; 

开营前48小时内通知主办方,将退回营费的40%。 

2.非个人原因 

因活动未达到成团人数,由主办方取消活动将全额退费。 

特别说明 

1.所有活动均会提前购买活动材料,保险,预交场地、交通、餐费等,扣费将弥补已产生花费。 

2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作,即便看似平常的分队,都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以,请大家尊重每个人的付出,为决定承担责任。 

3.请各位家长遵守尊重规则,所有非主办方原因皆属于个人原因,报名即视为认同。 

备注:报名以交费为准,报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”

安全: 

1. 4万人次、600场活动经验 

2. 活动前儿童健康状况、药物史的确认反馈

3. AHA心脏协会认证救护人员全程陪同 

4. 全天意外伤害、住院医疗保险 

  咨询电话   

183 3471 4687    豆豆老师

主办方:方块糖研学 

活动一:了不起的孩子(三天两夜营)

活动二:香港插班生(冬令营) 

石头老师 15698586717 

可可老师 18834171508 

长按添加老师微信二维码咨询 

了不起的孩子—冬令营 

了不起的孩子 

(省内3天2夜成长营) 

我们不能帮助孩子解决所有的烦恼, 

但是可以帮助孩子培养一个豁达的心胸; 

我们不能帮助孩子扫平一生的困难和障碍, 

但是可以帮助孩子 

练就克服困难、翻越障碍的能力 

                                 

你的孩子是否 

当然这可能不是您的孩子 

但这却可能是孩子内心压力的表达 

时间和宠溺会在他们的性格中留下残酷的痕迹 

而无力的教育,更会使这些痕迹日渐加深 

但还好,他们还没长大 

 这次冬令营,我们希望给孩子 

          

给他担当:责任感是抵抗迷茫的最佳武器 

          

给他勇气:社会接受平凡,但不接受毫不努力的平庸 

          

给他坚强:对于孩子来说,在更多情况中,只有自己才能激发自己

          

给他自立:依靠自己,现实从不会因为你的身份与性别而多一些偏袒

01 

这才应该是了不起的孩子! 

 Amazing Kids  

我们用户外项目的心理共鸣

诱发他勇往直前的韧性 

我们借团体的荣耀 

教他做事的态度 

我们用大自然的历练 

给他永不言弃的坚强 

我们用积极向上的项目 

给他自立自强的信心 

活动简介 

二十四个体验项目

这次冬令营,所有项目围绕 

勇气、担当、坚强、自立 

在营期融入孩子所必要的技能训练

欢快向上的环节让孩子在快乐中真正成长 

No.1 

学会勇气 

在勇气训练上,我们设置了 

山林冰瀑徒步、我们会不停鼓励孩子鼓足勇气 

攀冰、洞穴探秘、让孩子不断挑战自我 

雪地项目、鼓励孩子要充满勇气…… 

包含数十项不同难度挑战项目的国家级营地 

带给孩子惊心动魄的勇气挑战 

01 

洞穴探秘、地质大冒险 

狭小的洞穴,美丽的钟乳石。这是挑战孩子勇气的项目,它让孩子不断地挑战自我,永不放弃,永不服输! 

洞穴探险需要大量的户外知识做准备,国家中登协户外指导员带队,我们将会给孩子,带来非常丰富的户外探险知识。这里也是地质知识的户外教科书,在这里孩子们也将充分地吸收地质相关的知识。 

孩童时期的探索欲是最强大的。进入洞穴,每个孩子都会异常地兴奋、新奇。 

02 

炫酷运动、攀冰挑战 

攀冰,看起来非常炫酷的运动。一度被视为专业运动员从事的极限运动。或许我们感觉遥远,但攀冰这件事,早已经触手可及,非常挑战孩子们的毅力与勇气! 

看起来惊险刺激,实则安全可控,在国家级专业攀冰教练的指导、专业装备的加持下,孩子们即将成为那个最cool的人。 

攀冰也是一个非常出片、高级的户外运动 

专业攀冰装备,通过CE(欧盟安全)和UIAA(国际攀登联合会)的安全认证。 

03 

穿林海,跨雪原 

徒步美丽的冬日森林中,到处是悬挂的美丽冰瀑,感受负离子充斥的林海雪原。在教练的带领下,完成挑战。,勇往直前,让孩子得到真正的成长。 

04 

自制冰壶大赛、冰车游戏 

徒步与美丽的冬日森林中,到处是悬挂的美丽冰瀑,再来一场冰壶挑战赛。在教练的带领下,完成挑战。勇往直前,让孩子得到真正的成长。 

还有很多好玩的冰上游戏 

05 

《少年中国说计划》 

纽约时间11月20日,王源以联合国儿童基金会大使的身份受邀出席了联合国大会并进行主题发言。 

我们也希望我们的孩子能如此优秀,在台上侃侃而谈。这次冬令营,我们每个孩子都将登上台,完成自己的少年中国说。有的孩子上台会很紧张,这次,突破自己,享受台上的感觉。 

No.2 

学会担当 

本次冬令营入营会分成4个合作团队 

每队进行成长誓言、互助谈心、联欢会 

神秘派对、最高密令、极限大脑 

优点总动员、信任轰炸、排兵布阵 

众多团队协作项目让孩子充分感受 

责任与担当的分量 

01 

雪地项目、团队成长 

在超大的雪场,我们有充足的时间去玩雪,我们准备了雪地速滑、雪圈等雪地任务。 

在所有的雪场项目设置上,都将以团队的形式进行,磨砺孩子们品格,整个雪场的团队竞技中,孩子们都将勇于担当,为团队做出贡献。 

02 

滑雪训练、技能学习 

踏雪而来,自由驰骋于山间的滑行。开啔滑雪少年们的炫酷冬天。和风雪一起滑翔,和勇敢者一起挑战。在冰雪世界尽情撒野,在凛冽的冬季自由征服! 

专业教练教学,让孩子在营期学会滑雪。滑雪最能锻炼孩子平衡能力与勇气,快来挑战吧! 

03 

超级工程 

室内团队搭建项目。整个搭建项目都将以团队协作的形式进行,在这里,孩子们将完成自己的超级工程。孩子之间任何的抱怨都将被消化,都将成为正向、有担当的自己。 

04 

纳斯卡巨画,新年献礼 

团队协作完成2024新年献礼,每个孩子都将成为最棒的自己。 

No.3 

学会坚强 

这里有每个孩子都应该学会的硬技能 

体能恢复训练(8字接力、狭路相逢) 

救援训练(止血、包扎、固定、担架、急救) 

被绑架后的逃生训练 

放弃与坚持的抉择、个人与集体的荣辱 

鞭策孩子做出最正确的选择 

磨练一颗强大的内心 

01 

体能训练 

每个孩子都需要有一个良好的体能,体能训练最终让孩子留下的是身体的成长与坚强的内心。 

02 

救援训练课堂 

教会孩子在发生事故时如何面对,学会坚强。每个孩子发放医疗包,学习止血、包扎、固定、担架、战场急救,这些都是孩子必须要学会的最实用的技能。 

03 

绑架逃生训练 

如果孩子被绑架了,如何求救与自救?这个环节将进行模拟训练,如何在遇到危险时学会坚强,学会救自己。 

No.4 

学会自立 

独特的内务考核与内务积分制 

文明的餐桌礼仪,队风展示与比拼 

队员日记,以及老师不定期的突击巡查 

老师超乎想象的标准,拒绝眼泪与撒娇的严格 

会在爱与严谨中让孩子重塑自立的灵魂 

01 

快乐大本营,人格自立 

其实在台上,每个孩子都闪闪发光。不是需要会唱歌跳舞才能在台上闪闪发光,超级好玩的大本营游戏会让每个孩子都成为焦点,闪闪发光。我们也会记录每个孩子的闪光点。 

02 

匿名真心话 

来一次家长与孩子的匿名对话,在这里,孩子可以肆无忌惮的说出自己最真实的想法。 

03 

枕头大战 

我们要进行超嗨的枕头大战环节,一学期的学业压力终于结束了,嗨起来,释放自己的压力,在快乐中成长。 

04 

新年flag 

烟花向星辰,所愿皆成真。带孩子立下新年flag。在新的一年里快乐成长,永远天真可爱! 

-活动行程- 

Day1 

        上午 到达营地、团队规则 

        下午 林海雪原、洞穴探秘 

        晚上 纳斯卡巨画、新年烟火 

Day2 

        上午  雪地速滑、雪场任务 

        下午 中国说计划、超级工程 

        晚上 快乐大本营、枕头大战 

Day3 

        上午 体能训练、救援逃生课堂 

        下午 攀冰挑战、冰上游戏 

       

童年理应美好 

-活动信息- 

报名 

★活动招募:7—18岁青少年 

★活动时间: 

  1月25日—1月27日(3天2晚)年后将加开 

★活动地点:灵石石膏山营地 

★参与费用:1980元/人(含攀冰) 

               1680元/人(不含攀冰) 

               注:攀冰鞋码需在36码及以上 

★报名特惠:3人团报98折 

★报名咨询:(微信同号) 

石头老师 15698586717 

可可老师 18834171508 

长按添加老师微信二维码咨询 

香港插班生—冬令营 

香港插班生 

(省外6天5晚冬令营) 

#在另一种制度的城市里,发现国际化的人生# 

我们将为你呈现的是另一种旅程 

不同于大陆的任何一座城市 

区别于以往的每一场活动 

途径香港、澳门 

去快乐、去理解、去往更大的未来 

ABOUT 

我们去哪儿?

香港 

HONG KONG 

国 

际 

(繁荣的香港维多利亚港) 

天星小轮驶入维多利亚港 

“叮叮车”催促着城市忙碌的脚步 

繁体中文和英文的牌匾背后 

藏着挂满明星照片的茶餐厅 

是车水马龙,也是香港的人间烟火气 

每一次抬头都是新的风景 

去感受摩登现代与市井传统的奇妙融合 

去理解一个国际化的城市生态 

澳门 

M  A  C  A  O 

国 

际 

(除了葡萄牙,威尼斯巴黎等欧洲元素都在澳门留下影响) 

机场大小的澳门,却塞下了半个欧洲 

来自历史、而非人为的设计 

最终留下了极致的奢华与浪漫 

踏上这座文化交流的妈祖之桥 

去笑、去聊、去探索 

去承担来自历史的文化使命 

ABOUT 

我们要做什么?

四 

大 

任 

务 

- National Camp - 

我们希望以一种诚恳且全面的方式向孩子展示中华文化和另一种文化冲突融合后的城市风貌、娱乐差异、教育人文。 

帮助孩子去尝试理解一种国际化的未来,树立更正确也更广阔的目标。不是去参观城市,而是体验一种未来。 

WINTER 

01/港校插班生 

-National  Camp- 

成为香港的一部分。我们会选择一所香港的中学(或小学),带着孩子们一起加入,成为港校插班生,和本校的学生们一起上课。 

趣味的插班经历,一起探究香港教育的独特性。每个孩子也将获得有港校认证的交流证书。 

校长会亲自迎接孩子们,并为孩子们致欢迎词。在校长接待中聆听港式教育的尊重与温柔。由港校老师安排孩子们入校插班,和港校的孩子一起完成一堂不一样的课程。 

为了感谢校长的热情接待,我们也为学校准备了一份感谢状,将由孩子们一起送出! 

和香港小伙伴互相认识,聊聊差异,谈谈理想,互相成为朋友。在共同参与STEAM课程(3D打印)中,用你的天马行空打动新的伙伴。选择你的学制——然后在香港大学、澳门大学找到属于你的一席之地。

(香港风格的校服和教会学校) 

香港采用5种不同的学制:港、英、美、加、澳,不同的学制拿到的升学证书都不同。 

  

整体的教育体制更为先进、开明,颇具启发性。重视升学考试的同时,反对刷题教育。香港教育即联通世界,又根植于中国传统文化,是中西教育非常完美的融合。 

独特的教育机制,浓厚的国际教育文化、尊重启发式教育,多元输出的鞭策方法,是孩子接触国际化教育的理想之地。 

WINTER 

02/港大、澳大探究 

-National  Camp- 

试着去想象一所这样的大学:它由100多个国籍的师生组成,几乎所有的课程都是全英文授课的中国大学。 

作为名列前茅的三所中国大学之一,港大的优势在于国际化程度远超清华北大。当孩子们拿着自己的学制选择,走进这所校园的一瞬间,那将是一场对大学概念的冲击性重塑——原来我的大学也可以是另外一种样子! 

(2023世界QS大学排名,第3列为国际学生评分,4列为国际影响力评分) 

到了港大,将由港大的学长(或学姐)带领孩子们游览港大,讲解港大的历史和名牌学科。并与孩子们深度的交流沟通,传授孩子们考上港大的秘籍。 

澳门大学,简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

该校前身为由香港、澳门、东南亚等地的知名人士资助开办,1981年3月28日成立的私立东亚大学。澳大也是一所国际化大学,是一带一路国际科学组织联盟成员。带孩子来一场澳大的探索! 

WINTER 

03/超学科城市探索 

-National  Camp- 

(六大超学科主题,以城市探索为背景展开) 

超学科课程——不考虑任何特定学科的背景,强调以某一学习经验或者以自然、社会问题为主题来组织课程内容和学习活动的课程。是一种彻底的整合课程。引导孩子成为课堂和生活中真正的探索者。 

简单地说:去玩、去看、去快乐、去聆听、去交流,学习的事情我们来做! 

本次活动超学科城市探索项目——《城市盲盒》。香港曾是中国的教科书,也可以是超学科的课堂。借艺术学习人文,以科学聆听历史,以体育驾驭科学,以语言解构社会。 

我们将香港整座城市,解构成不同的内容,并找到共性,整合多个不同的学科间的共性内容,打破学科的固有边界。立足孩子的实践体验,引导孩子观察研究各个内容的优势,以达到实现获取视野、价值观、情绪价值等综合性成果。 

01 

citywalk 城市探索 

National  Camp 

乘天星小轮夜游香港、太平山上俯瞰维多利亚港、漫步城市的walk....从地上到海上,从大楼到街头,让孩子们穷尽感官,开啔一场有目的、有引导的城市生态探索之旅。

港澳的“国际化”不是一个形容词,而是一种现象,每一步都是新的风景,历经殖民却没有产生文化割裂,以中华文化为根基融合了英、葡、东南亚文化,蕴藏着巨大的城市魅力与人文情怀。 

(澳门“大三巴”——圣保罗教堂遗址) 

对内地的我们来说,香港、澳门本身就是风景。去欣赏港人空间与艺术设计的登峰造极;大三巴是历史的剪影,描绘它异域的风情来聆听历史的故事... 

02 

走进香港金融管理局 

National  Camp 

你有没有想过,香港为啥能成为全球第三大金融中心?走进香港金融管理局,挖掘金钱和金融背后的秘密。 

香港金融管理局成立于1993年,主要负责监管和促进香港金融体系的安全和健康发展,还负责管理香港的法定货币——港元。 

在这里可以了解关于钱的一切知识,从制作到防伪,可以直接让孩子上手体验。这里还可以追踪溯源让孩子学习金融的历史,孩子将在这里探索金钱的奥秘。 

带孩子学习奇妙的金融知识,感受金融中心的魅力,这里是孩子财商启蒙的最佳地点。可以激发孩子对金融和经济领域的兴趣,启发孩子的金融商科意识。 

03 

香港科学馆 

National  Camp 

科学馆的名字或许雷同,但体验完全不同,发现另一种视角下的科学,在先驱者的思辨中玩耍与思考! 

(1942年制造的DC一3“贝茜号”真机) 

香港科学馆身为世界十大科学馆之一,因制度和理念的差异,和国内的科技馆完全不是一个概念。专注于历史真品的收藏,不以文字看板和展品内容为中心,采用工坊式的主题互动为场馆分区,构成了一个健全且生动的世界性场馆。 

香港科学馆更像是一个科学中心,而非展馆。伟大的思想并不一定能影响孩子,但它展示了优秀的模样。

04 

探秘太空中心 

National  Camp 

最酷的是:没有布满文字的看板,亲自去发掘藏在等身模型和多维体验背后的秘密。 

空间站展区(天宫空间站1:1还原模型,沉浸式体验航天员的工作生活);航空区(歼20/运20/直20五大明星机型);航天展区(国内最先进的VR与多维技术项目,20项可体验);国防展区(蛟龙号、A99主战坦克、C705反舰导弹等海陆空三军,最尖端的国防装备模型);元宇宙展区(一项只有概念却还未起步的依赖于算力、算法的技术,一种未来数字化社会生存的展望) 

亿点点尖端科技的震撼、现实照进梦想的离奇,终会重新构建孩子们梦想的高度。

WINTER 

04/远行的意义-去玩 

-National  Camp- 

这是个有意义的冬令营,但一味的追求“意义”,本身就很没意义。每一个童年都不该是虚无的,使旅程润物无声,用有趣的见闻与快乐的体验去填充童年,才是方块糖存在的意义。 

孩子们最爱的迪士尼来了!港迪是个能少走路、少排队的迪士尼!在舒适的环境里彻底放飞艺术与快乐的灵魂。 

区别于上海,香港迪士尼拥有:灰熊山谷、迷离庄园以及美国小镇大街三个独特展区。精巧的园区设计大大减少了步行与排队时间,项目多刷、天气适宜、商店也更少,整体体验更为舒适。主打精致与温馨的氛围,拥有更强的主题感与国际范。 

(香港迪士尼专属展区:冰雪奇缘) 

这是港迪的最新园区:冰雪奇缘,是目前全球最大的冰雪奇缘主题园区,还原度非常的高。这里有孩子们最喜欢的艾莎公主! 

港澳美食 

National  Camp

英国+葡萄牙+东南亚+广东+上海+香港=港澳美食! 

在澳门苹果、荔枝、菠萝调配成酱汁,是搭配炸制食品,激发味蕾的灵魂。在香港,用法式枫糖熬制叉烧,以红酒炖煮牛肉,甚至用日本铜锣烧的方式去做鸡蛋饼。融合改良的烹饪方式加上因贸易而集成的世界美食,构成了当之无愧的“美食天堂”。 

这是幸福的一部分,也是孩子们最接近世界的一部分。 

- 活动主意事项 - 

        

- ATTENTION -

参加这个营需要准备什么? 

提前20天以上办理港澳通行证,确保香港/澳门各有一次有效签注。 

目的地气候如何? 

港珠澳属于亚热带海洋性气候,冬季盛行东北季风,气候温和晴朗,温度大约在15—22度左右。冬季是最适宜前往的季节。 

注:本次住宿全程4星酒店 

行程详情 

    DAY1   

      太原出发、开啔港澳之旅 

      大湾区看世界,夜游珠海 

      港澳访学开营,FVC全方位契约 

     DAY2 

      超学科城市探究,澳门

      澳门大学,PBL调研 

      CityWalk中葡文化,大三巴 

      澳门回归纪念馆,读懂一国两制 

      城市盲盒,历史、人文、科技与生活 

     DAY3 

      亚洲常青藤香港大学探究

      港大学子沉浸式导学,多元卓越入学计划 

      香港科技馆,预见未来 

      国际化城市生态,太平山俯瞰香港 

      天星小轮,夜游维多利亚港 

     DAY4 

      香港迪士尼畅玩,快乐圆梦计划 

 DAY5 

      港校插班生,校长致欢迎词

      学校参观,港校同学交流 

      和在港学生STEAM课程,3D打印 

      国际化学校思辨 

      凤凰卫视超学科探究,播音影响力 

      星光大道,香港IP文创 

DAY6 

      探秘太空中心,超学科城市探索

      港澳插班生结营,返程 

-活动信息- 

报名 

★活动招募:7—18岁青少年 

★活动时间: 

  2月16日(初七)—2月21日(初十二) 

★活动地点:港珠澳 

★参与费用:8990元/人(不含往返飞机费用) 

★报名优惠:报名即送行李箱、营服等冬令营大礼包! 

★报名咨询:(微信同号) 

石头老师 15698586717 

可可老师 18834171508 

长按添加老师微信二维码咨询 

主办方:熊孩子之家 

活动一:成都人文探索(冬令营)

活动二:海洋生命科考(冬令营) 

183 3471 4687    豆豆老师

成都人文探索冬令营 

窗含西岭千秋雪,门泊东吴万里船 

当你发现越来越多的城市都千篇一律时 

成都,却依旧保持着“她”那诗画般的气质 

和那悠哉游哉的调调 

为什么来成都? 

  胸藏文墨的文人之旅 

读万卷书,行万里路,来成都,不仅可以走到“玉林路的尽头”,还可以徜徉在“唐诗水墨的天府文化”中……

“九天开出一成都,万户千门入画图”为何李白眼中的成都好过盛极一时的“长安”?“晓看红湿处,花重锦官城”为何可以不知杜甫的生地死处却唯独不能忘却成都的简陋草堂……黄筌画尽了这里的花鸟山水,张大千眼中的成都又是什么样子? 

胸藏文墨虚若穀,腹有诗书气自华!探寻究竟何样的山水人文孕育了中华民族的文墨气质,或许就是这趟成都之行的意义。 

  品读城市的生活之旅 

如果用一个冬天品读一座城市,用一次旅程感受生活的美好,最好的去处非“成都”莫属。

古城的青石阶有挑货郎的叫卖,竹篓里的孩子在彝族妈妈的背上享受着安详,阳光明媚的日子可以在人民公园喝闲适的大碗茶,柳江的烟雨山水让你走入琼瑶书中的浪漫,锦里弄堂的川剧变脸精彩绝伦,还有傍晚的年轻人在东郊记忆唱着理想,唱着时光…… 

有人说,成都是全国幸福指数最高的城市,因为这里才算是生活……孩子,我们一起慢慢来,融入一座城市,感受人生的美好,品读生活的丰富,收获生命的坚强! 

请输入标题     abcdefg 

最特别的冬令营模式,最强的原创设计,熊孩子之家明星冬令营,由孩子主导玩出不一样的成都。 

行程亮点 

创始人冬令营模式 

一千个人就有一千个哈姆雷特,一千个孩子就有一千个创始人模式,创始人的冬令营模式成了孩子们最喜爱的模式。 

成都的艺术、文化、体验、美食、情怀被我们做成了一个个模块,铺开来,放在孩子眼前。不需要固定线路,没有单一玩法。 

让孩子从信息采集到行程规划,从认知探索到总结归纳,从体验感知到成果展示,整个旅程就是一个PBL项目,让孩子的独立、协作、竞争、创新、解决问题的能力有一次全面提升。我们放手,才能让孩子更多自主! 

01

诗说草堂 

winter camp 

2024 

” 

走在杜甫草堂,一定要吟诗,一定要创作,走着走着,或许你就明白了杜甫忧国忧民的情怀;走着走着,或许你就明白了余秋雨文化苦旅的追求。苦尽甘来,孩子,走着走着,或许就改变了你的心态。 

02

艺术文化 

winter camp 

2024 

” 

相较中国大多数历史主题博物馆,四川省博物馆与众不同!无论字画、蜀锦、陶瓷,扑面而来的艺术气息恰恰源自于鱼米之乡的富饶和生活的闲情雅致,而孩子和艺术就有着天生的链接。 

03

历史人文 

winter camp 

2024 

” 

无论绝无仅有的秦代地上建筑都江堰,还是令人着迷的三国历史武侯祠,对于孩子都是一次历史文化的冲击,模拟建造水利工程,演一段脑洞大开的三国历史剧,都是这趟研学的特别收获。 

04

萌宝熊猫 

winter camp 

2024 

” 

看大熊猫不是什么新鲜事,如果你可以在家就用手机找到属于你的熊猫,观察它的饮食起居,然后亲自接近它,认识它,跟着大熊猫探秘卡完成调查任务,是不是又很特别呢? 

05

成都调调 

winter camp 

2024 

” 

人民广场的大碗茶,锦里弄堂的川剧变脸,宽窄巷子的城市新名片,东郊记忆的艺术创作,天府广场的现代繁华……有慢生活的惬意,有大都市的繁华,有传统文化的体验,有艺术文创的灵感。 

06

烟雨柳江 

winter camp 

2024 

” 

柳江一个原生态的“山水江南”,头戴箬笠拍一部青蛇白蛇的邂逅,或是分队采风留下最美的景致,三五成群坐上亭台楼阁,品一杯清茶,谈笑风声,看烟雨中缥缈的人间。 

07

食在中国 

味在川蜀 

winter camp 

2024 

” 

川菜作为我国八大菜系之一,早在秦汉已经发端,秦始皇统一中国后,大量中原移民将烹饪技艺带入巴蜀,原有的巴蜀民间佳肴和饮食习俗与之融汇……

水煮肉、担担面、口水鸡、泡菜、酸菜鱼、麻婆豆腐、芙蓉面、粉蒸排骨、麻辣烫,地道的串串、火锅……三香三椒三料,七滋八味九杂,在四川吃就是一种文化! 

08

特色住宿 

生活融入 

winter camp 

2024 

” 

从熊猫主题客栈,到柳江洛带的精致庭院,所有细节帮你更快融入这个地方,更深度体验这里的生活。 

放开束缚他会变得更优秀;

放慢节奏他会变得更细腻; 

放下压力他会变得更快乐; 

来一场,让孩子做主的冬令营! 

从熊孩子到创始人有多长的路, 

你会发现,比想象中短得多! 

行程安排 

▼如果对活动还有诸多疑问,请点击下方图片链接▼ 

报名信息 

时间:2024年寒假(6天5晚) 

         01月27日—02月01日 

招募:8—16岁热爱生活的孩子 

地点:四川·成都 

出行:高铁往返,短途大巴 

师配:师生配比1:5/6,更能关注到孩子本身 

费用:5200元/人  2人团报九五折 

      (赠送背包、帽子) 

退费情况

1.个人原因 

开营前14-20天通知主办方,将扣除营费全款的20%; 

开营前7-13天通知主办方,将扣除营费全款的30%; 

开营前3-6天通知主办方,将扣除营费全款的40%; 

开营前48小时内通知主办方,将扣除营费全款的60%。 

2.非个人原因 

因活动未达到成团人数,由主办方取消活动将全额退费。 

特别说明 

1.所有活动均会提前购买活动材料,保险,预交场地、交通、餐费等,扣费将弥补已产生花费。 

2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作,即便看似平常的分队,都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以,请大家尊重每个人的付出,为决定承担责任。 

3.请各位家长遵守尊重规则,所有非主办方原因皆属于个人原因,报名即视为认同。 

备注:报名以交费为准,报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”

安全: 

1. 4万人次、600场活动经验 

2. 活动前儿童健康状况、药物史的确认反馈

3. AHA心脏协会认证救护人员全程陪同 

4. 全天意外伤害、住院医疗保险 

  咨询电话   

183 3471 4687    豆豆老师

衣食住行 

衣 

1. 准备两套舒适保暖的外套、手套、内衣裤等 

2. 两双保暖运动鞋、长筒袜子若干 

3. 洗漱用品一套、水杯一个,及时补充水分 

4. 注:可以携带手机,但需由老师统一保管,尽量不要携带贵重物品 

食 

1. 肉类、素菜、汤水均衡搭配,绿色健康,满足孩子的不同口味 

2. 根据前期反馈的孩子忌口情况,我们会合理安排菜品 

3. 成都各类美食自由选择 

住  

1. 三晚:成都市区精品客栈 

2. 一晚:柳江古镇特色客栈 

3. 一晚:洛带古镇酒店标间 

4. 规格:两到三个孩子一间,教练24小时陪同 

行  

1. 高铁往返 

2. 短途小交通 

海洋生命科考冬令营 

熊孩子之家 

每个孩子都有探索海洋的梦想, 

如果和科学家一起出海, 

观测20吨重的鲸鱼, 

寻找中华白海豚, 

邂逅史前生物中华鲎…… 

那他的人生清单是否又会多完成一项! 

一场时隔5年的邂逅 

2018年夏天,熊孩子之家首次带队涠洲岛。 

2021年海洋科学家陈博士为我们打开探索海洋世界的大门,带孩子探寻海洋的想法也开始萌发。 

2023年再次登录涠洲岛,与陈博士探讨,将有熊孩子之家特点的海洋探索营变为可能。 

我相信,与鲸鱼邂逅,激发科学探索的热情、加深对地球的认知,对孩子的成长更重要,我们想给孩子无法替代的经历! 

北海·涠洲岛 

▲ 点击查看视频 ▲ 

北海不北南为海,历经4个多小时的飞行、航行就可以到达中国最美海岛——涠洲岛。 

涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛,处亚热带季风气候,是冬季过年最佳去处之一。 

原生态 火山岛 

海洋探索 

涠洲岛保留了原生态的风貌,珊瑚滩、贝壳滩、五彩滩,随手一拍就是壁纸; 

还拥有独一无二的海洋生物资源,全国重要的观鲸地、濒危动物海牛的栖息地(周边)、中华白海豚栖息地……是探索海洋的绝佳去处!

独家授权·专家支持 

广西科学院授权熊孩子之家为山西省内唯一青少年海洋教育合作机构。 

广西科学院专家团队将带领孩子海洋知识科普、完成布氏鲸的观测、中华白海豚追踪、红树林潮汐带项目。 

科学家支持团队 

多次指导青少年制定科考课题,有丰富海洋科普教育经验的广西科学院科学家团队。

01 

陈老师

广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员…… 

从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作。 

02 

李老师 

广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理,涠洲岛自然科普教育讲师。 

超过3年涠洲岛海洋科普研学活动工作经验。 

03 

蔡老师 

中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业研究生,任职于广西科学院科学教育与传播中心。 

多年自然教育经验,擅长公民科学项目及教育活动设计。 

左右滑动查看更多 

海洋奇迹 

1  

海 

洋 

生 

命 

科 

考 

营 

Part.01 

深海巨兽——布氏鲸观测 

即使这个星球上生存过的最大生物,也因为海洋的辽阔而显得渺小,除了体型庞大外,我们对鲸鱼的认识很少,它们的迁徙路线尚不清楚,它们的繁殖地点更是个谜,然而鲸鱼的存在,强烈的提醒我们需要对海洋以及海洋生物更多的学习。 

——《蓝色星球》 

海洋,生命的摇篮,那生命究竟可以壮美到什么地步?一鲸落而万物生,当鲸鱼将自己作为最后的礼物,给大海上百年的生态滋养,又是一种温柔的力量,激励更有意义的人生起航! 

科学家带孩子探寻鲸鱼,布置观测任务,乘船出海观测讲解,完成布氏鲸科考目标,见证海洋的奇迹,生命的力量! 

Part.02 

水上大熊猫——白海豚的生与死 

当你在电视看到身体微粉,背鳍有些许斑点的,就是中华白海豚了。在我国中华白海豚总计4000余头,属国家一级保护动物,但很多区域白海豚正以每年3%的速度减少。 

白海豚是近岸生态系统的旗舰物种,因为近海生活就成了受人类影响最明显的物种,当填海造陆,海上架桥,近海养殖增加时,白海豚似乎变成了必然会灭绝的物种!当一个种群开始为另外一个种群敲响钟声,我们该做些什么呢? 

驱车钦州科学基地,与科学家一起出海,识别白海豚个体,收集海洋环境数据,用尊重动物的方式了解动物,探讨人类的行为与物种间的关系。 

Part.03 

生态赶海——红树林潮间带调查 

赶海是孩子的最爱,其实赶海不仅可以摸鱼捉虾,更酷的是在不同环境中寻找不同的物种。 

在沙滩上找活贝类、在礁石上找藤壶、在礁石缝找螃蟹、在潮池找珊瑚,在浅滩找史前生物中华鲎,再观察踪迹等待觅食的沙蚕,这种用科学的方法探索海洋生物,就是生态赶海! 

Part.04 

未来钥匙——科考中的PBL项目 

人工智能的飞速发展让我们不得不思考今后哪些能力对孩子更重要。PBL项目制学习的方式可以提升孩子的创造力、合作力、解决问题的能力,而科考是最容易实现PBL的营会模式。

将海洋生态、人与动物、物种研究等多个PBL方向抛给孩子,在活动中研究,在闲暇中商讨,辅以辩论、讲座、实验、对话的形式,让孩子熟悉PBL学习。 

Part.05 

享受——最美的海岛时光 

除了探索海洋的科考任务,美好的海岛时光会带给孩子喜悦和平静。朝花夕拾,捡拾五彩贝壳和珊瑚;在鳄鱼山等待夕阳和火山碰撞的色彩;在天下第一滩开一场运动会,一起戏水踏浪…… 

孩子,你慢慢来,不用顾念别人的期许,不为未来的道路愁烦,释放自己的美好,我愿陪你,慢慢来。 

 结 语  

好奇心是生命的基础,当一个孩子能够满足自己的好奇心,能够知道很多别人不知道的事情,他的自尊水平会提高,他会更爱自己,更加自律,他会更自信,更被人喜欢,得到更多的机会。 

——樊登   

行程安排 

Day1 

飞机抵达 

酒店入住 / 开营仪式 

冬令营主题介绍 / 行程介绍 

Day2 

游轮抵达涠洲岛 

涠洲岛地质博物馆 

鳄鱼山火山地质海蚀地貌 

涠洲岛日落 

冬令营主题活动:布氏鲸 

Day3 

贝壳沙滩 / 珊瑚碎屑沙滩

清滩行动 

布氏鲸海洋科考课题 

出海布氏鲸观测 

冬令营主题活动:红树林潮间带生态 

Day4 

游轮返回北海 

红树林潮间带科考课题 

潮间带生物调查 

冬令营主题活动:中华白海豚 

Day5 

大巴抵达钦州 

中华白海豚科考课题 

出海中华白海豚观测 

冬令营主题活动:海洋生态辩论 

Day6 

北海银滩 / 北海老街 

飞机返程 

 行程说明  

野生动物无法保证百分之百观测成功(大概率能观测到),如遇特殊天气状况,熊孩子之家将会对行程进行合理调整。 

▼如果对活动还有诸多疑问,请点击下方图片链接▼ 

报名信息 

时间:2024年寒假(6天5晚) 

        一期:01月28日—02月02日 

        二期:01月29日—02月03日 

招募:8—16岁热爱生活的孩子 

地点:广西·北海·钦州 

出行:飞机往返,短途大巴,游轮登岛 

师配:师生配比1:5/6,更能关注到孩子本身 

费用:6300元/人  2人团报九五折 

      (赠送背包、帽子) 

备注:费用不含往返飞机 

退费情况

1.个人原因 

开营前14-20天通知主办方,将扣除营费全款的20%; 

开营前7-13天通知主办方,将扣除营费全款的30%; 

开营前3-6天通知主办方,将扣除营费全款的40%; 

开营前48小时内通知主办方,将扣除营费全款的60%。 

2.非个人原因 

因活动未达到成团人数,由主办方取消活动将全额退费。 

特别说明 

1.所有活动均会提前购买活动材料,保险,预交场地、交通、餐费等,扣费将弥补已产生花费。 

2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作,即便看似平常的分队,都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以,请大家尊重每个人的付出,为决定承担责任。 

3.请各位家长遵守尊重规则,所有非主办方原因皆属于个人原因,报名即视为认同。 

备注:报名以交费为准,报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”

安全: 

1. 4万人次、600场活动经验 

2. 活动前儿童健康状况、药物史的确认反馈

3. AHA心脏协会认证救护人员全程陪同 

4. 全天意外伤害、住院医疗保险 

  咨询电话   

183 3471 4687    豆豆老师

衣食住行 

衣 

1. 准备两套舒适保暖的外套、手套、内衣裤等 

2. 两双保暖运动鞋、长筒袜子若干 

3. 洗漱用品一套、水杯一个,及时补充水分 

4. 注:可以携带手机,但需由老师统一保管,尽量不要携带贵重物品 

食 

1. 肉类、素菜、汤水均衡搭配,绿色健康,满足孩子的不同口味 

2. 根据前期反馈的孩子忌口情况,我们会合理安排菜品 

住  

1. 三晚:北海酒店标间 

2. 两晚:涠洲岛客栈标间 

3. 规格:两到三个孩子一间,教练24小时陪同

行  

1. 飞机往返 

2. 短途小交通 




文章编号: 817cb9bbece6707b0468a688fe12bcb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【港澳大赢家】纯玩双卧8日游,一次畅游大湾区+香港+澳门,行程安排恰到好处轻松完美!特别升级一晚海边一线海景度假酒店...) 2024-01-18 旅游尾单杭州总群   旅游尾单杭州总群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY4NDkyMQ==&mid=2247489611&idx=5&sn=1044b019160c996d7db41ebdba391d55






长按识别以下二维码 

添加好友,邀您进群 

已有20万游客进群 

多一个比价渠道,欢迎进群比价 

爆款推荐 

【港澳大赢家】双卧8日游 

行程特色 

纯玩0购物0自费

一次畅游大湾区+香港+澳门,行程安排恰到好处轻松完美游

✊餐饮升级:粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭

升级一晚海边一线海景度假酒店

港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽

Futu Travel

参考酒店 

升级啦!升级啦! 

加量不加价,豪横升级,独家尊享 

指定酒店 

双月湾 升级一晚携程5钻 

网红泰丽云顶 

看这里!!看这里⬇️ 

超豪华五星海景度假酒店 

真正的·海边度假 

Futu Travel

特色美食 

吃的好 心情才好 玩的更尽兴 

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐+客家宴 

班期价格 

1月20日

3月2/9/16/23日 

成人:2480元 

儿童:2280元 

小童:1480元 

注:儿童价格说明 

儿童:(1.2-1.5米)含往返火车票+当地车位+导服+餐,不占床不含门票; 

小童:(1.2米以下)含当地车费+导服,不占床不含往返火车票不含景点门票 

        添加下方客服咨询 

        产品编号:28935 

        (本群所有产品均签署旅游局备案的正规合同) 

Futu Travel

Futu Travel

安心出行 

Futu Travel

详细行程 

1 

杭州-广州 

餐饮:自理 

住宿:广州 

收拾行李,带上愉快的心情前往火车站,沿途欣赏美景,出发前往广东省省会羊城--【广州】。 

2 

广州-佛山 

餐饮:晚 

住宿:佛山\广州 

导游接站后,前往游览参观【黄埔军校】(游览60分钟)(周一闭馆,换成其他景点)即陆军军官学校,史迹丰富,这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。 

乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。 

乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】(游览60分钟), 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。 

结束后,入住酒店休息!   

【温馨提示】 

【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于20:00)联系您并发送出团通知书。 

【接机车站】抵达广州后,统一安排车接您前往走行程。 

3 

佛山-江门-珠海 

餐:早、中 

住宿:珠海/中山 

享用早餐 

游览【佛山祖庙】(游览约30分钟)其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术,被誉为“东方民间艺术之宫”。 

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】(温馨提示:位置先到先得)佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山” 

乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,打卡影视剧【狂飙】拍摄地,已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人; 

中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》 

游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】(游览时间约1小时)规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。 

后乘车前往“碉楼之乡”开平,参观【浮月碉楼群】(游览时间约20分钟)这里碉楼以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。 

后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

晚餐后,安排酒店入住休息。 

4 

珠海—澳门(出境)—珠海 

餐:早、中 

住宿:珠海 

【出境温馨提示】: 

澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。 

开始澳门的愉快之旅: 

乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

午餐品尝《澳门风味餐》

寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。 

【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

【澳门回归纪念馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

5 

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳 

餐:早、中 

住宿:深圳 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅: 

前往尖沙咀滨海长廊,漫步于香港殖民古迹【钟楼】, 

然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑,欣赏香港维多利亚海景风光,吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环,这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室,同时也是香港政府办公的中心,车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等! 

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。 

下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30)经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

6 

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾

餐:早、晚 

住宿:巽寮湾海景度假酒店 

早餐后,前往参观【深圳莲花山公园】(约40分钟),在山顶广场瞻仰【邓先生铜像】。 

游览【中英街】(游览时间约30分钟)位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入,故“中英街”被称作特 区中的“特区”。

午餐品尝《客家风味餐》 

乘车前往【巽寮湾度假区】,游览【磨子石景区】(游览时间约20分钟)作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。 

前往【一滴水图书馆】滴水图书馆是悬崖边的海上书屋,双月湾新晋网红打卡点,傲然屹立悬崖,形似天空掉落人间的一滴水。它的建筑给人一种乌托邦式的气质,甚至是略显“不食人间烟火”,但也正是这汪碧水给人以安宁的感觉,让人可以暂时忘却日常的喧嚣和烦恼。 

后前往【岩石无边际泳池】需自带泳衣,下水注意安全。 

酒店集合晚餐品尝《网红海鲜大盆菜》 

入住升级安排一晚一线海景酒店,安排入住海景房 

7 

双月湾--送惠州火车 

餐:早 

住宿:火车上 

享用早餐 

前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】(约30分钟),体验渔民生活,感受海上悠闲风光。 

结束行程送广州火车站,结束愉快行程。 

8 

抵达杭州 

顺利抵达杭州,返回温暖的家 

【交通】:杭州--广州往返火车票 

【景点】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!)。 

【住宿】:旅游酒店双人标间(全程当地准四,巽寮湾升级一晚五星豪华海景房)。 

【餐饮】:用餐共5早5 正(粤式点心餐+特色黄鳝饭+海鲜大盆菜+澳式风味餐+港式风味餐),正餐安排桌餐 10 人 1 桌;8 菜 1 汤(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

【用车】:旅游空调车(确保每人一正座,根据人数安排)。 

【导服】:持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。 

【保险】:含旅行社责任险(建议游客自行购买商业旅游意外险)。 

【超值599 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值518 元/间=五星一线海景酒店云顶泰丽度假酒店。 

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 168元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用; 

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5、购物场所内消费; 

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候; 

10、个人旅游意外险; 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明,年龄80岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

                    福途旅游 

                    找线路 | 比价格 | 拼服务 

                    ▼ 

✈ 

跟团游 | 找福途 

进群领积分薅羊毛

------------------- 

加入杭州出发旅游官方社群

长按下方二维码

添加好友,邀您进群 

进群领5000积分 

已有20万游客进群 

· 进入官方社群的好处 · 

▽ 

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。 

2.多一个选择,多一个比价渠道;

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。 

· 关于福途 · 

▽ 

福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今7年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用! 

· 福途优势 · 

▽ 

1.旅游资质齐全,正规大旅行社! 

2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看 

长按识别上方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 




文章编号: c060a676318041ee7910f953bfa738c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【即将出发 最后捡漏】2/3-2/7北部湾鲸豚博物科考营,仅余一家) 2024-01-18 川野行   川野行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247499199&idx=1&sn=674ffbd944c23d2eb2b2a279e85e7e2e&chksm=c2824ba9f5f5c2bfbf16a21ab764b918cae7669b479a776c7f484ad72f5faad1f5240b5b93e0#rd






“看,鲸鱼!” 

布氏鲸一张巨口露出海面 

展现在我们眼前 

其实,布氏鲸在须鲸家族中,只能算是个中等体型,成年鲸的体长一般在11-15米之间,体重大约12-25吨,在体长达30米,体重超过170吨的蓝鲸面前,布氏鲸也只是个小不点。 

翔集在鲸鱼身旁的海鸥,也是布氏鲸的好帮手,海鸥们不停追逐鱼群,将小鱼们追到布氏鲸的嘴边。这样,布氏鲸只要蹲在那不动,同时大张着嘴,稍微一闭,一顿丰盛大餐就这么落入它们口中。 

不过,鲸鱼也不会白白占海鸥的便宜,它们会将鱼群驱赶到一片非常集中的海域,这样海鸥也可以轻松捕到鱼啦,两者之间,算是互惠互利的关系。 

   布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?观鲸需要注意什么?...

   这些问题,就让北部湾的布氏鲸来亲自解答吧!

   我们的冬令营探究主题 

   意想不到的中国鲸类 

   CHINESE CEATACEANS 

据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计,全球的鲸共有93种,其中须鲸15种,齿鲸78种。 

迄今为止,中国水域里已经发现了39种鲸,其中须鲸9种,齿鲸30种。 

由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚,即使拥有着丰富的鲸类多样性,但真正进行过系统研究的鲸,仅有白鱀豚、长江江豚和中华白海豚。鲸类作为顶级捕食者,也是生态系统健康与否的指示物种。 

大多数人对鲸类还是一知半解,似乎提到观鲸就需要远去异国,甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。 

于是,我们设计了以“中国鲸类”为主题的科考冬令营,希望能有更多人关注到中国的鲸类研究,关注到中国鲸类种群的生存状况及专业的保护工作。 

这个冬天我们将一同去寻访中国鲸类非同寻常的生活,开啔一场前所未有的海洋巨兽探索之旅。 

我们的观鲸目的地

生生不息的广西北部湾 

GUANGXI BEIBU GUIF 

美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方最大的海湾,还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。 

中华白海豚的故乡——钦州三娘湾 

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物,也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越,物产丰富,水质优良,中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效的管理保护下,目前海豚数量已经达到300多只。 

布氏鲸的洄游之地——北海涠洲岛 

2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

据北海涠洲岛附近海域的监测显示,2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

涠洲岛是我国地质年龄最年轻、规模最大的火山岛,也是广西最大的海岛。 

每年的冬天,涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群,它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。

川野行特别将这个科考营的时间安排在了冬季,前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅,探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。 

我们想让更多人知道——你所生活的国度,同时也是鲸鱼的国度。 

 课程亮点 

COURSE HIGHLIGHTS 

    行程安排 

   CURRICULUM SCHEDULE 

    课程详解 

   COURSE DETAILS 

   中华白海豚之乡 

   钦州三娘湾 

   海豚社会 

   钦州三娘湾是中华白海豚在广西北部湾最主要的栖息海域,分布范围的总面积达44.10km²。根据种群估算结果,以大风江口海域为主要栖息地的中华白海豚种群数量介于350-450头之间,大量的监测科考工作也围绕白海豚持续开展,人们慢慢开始发现了中华白海豚社会里许多有趣的自然行为及独特的社会结构。 

   像人类一样,鲸类是高度社会化的动物,一些鲸豚包括白海豚社会内都存在某种持续运作的文化形式。我们将在三娘湾海域出海去寻觅中华白海豚的踪迹,观察并记录海豚社会的结构及社群行为,去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。 

   布氏鲸的洄游之地 

   北海涠洲岛 

   01.

   贝壳博物 

   行走在涠洲岛的海滩上, 

   没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上,半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩,犹如一座户外博物馆。死后的贝类,成为海滩上一道靓丽的风景线,活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢? 

   拿上贝壳记录表,我们一起海滩寻贝,记录涠洲岛的贝类多样性,一起续写涠洲岛的贝壳故事。 

   02. 

   北海鲸梦 

   布氏鲸是国家一级保护动物,涠洲岛附近海域是它常年活动的场所。每年的12月-次年4月,它们在这里吃饭、跳跃、哺育后代……神秘的它,时而在船头张嘴吃饭,时而在船尾呼吸,深吸一口气,游到远处,忽然消失,在海鸥的欢呼下,终于又得以窥见了它的身影。 

   布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?观鲸需要注意什么?...... 

   我们将跟随广西科学院北部湾海洋研究中心鲸类专家的脚步,聆听科研人员与鲸的故事,一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。 

03. 

   逛海鲜市场是件正经事 

市场里、餐桌上,五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种? 

   想了解涠洲岛渔业资源状况,或许岛上的菜市场是最完美的窗口,所以逛海鲜市场是件正经事。 

   我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种,了解涠洲岛的渔业资源现状,同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴,锻炼孩子的人际沟通能力与财商。 

   我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁,通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。 

   04. 

   潮汐国度的生命密语 

   月亮在影响大海?大自然好...浪漫? 

   其实这是一个古老而神奇的科学现象,地球被海水覆盖,月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力,而离月球最远的地面水域则形成了凸点,这就是大潮与小潮的形成。

   潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带,这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里,潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生,并最终产生了脱氧核糖核酸 (DNA)。 

   所以说,潮间带推动了最早生命的形成。

我们将在领队老师的带领下,在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣,理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域,在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里,发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。 

   *活动将根据潮汐时间有所调整 

   05. 

   鲸岛溯源 

    涠洲岛是中国最年轻的火山海岛,留存着许多火山喷发的遗迹。 

    在鳄鱼山地质公园,黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异;火山弹砸出的火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园;珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹;贼佬洞记录着几百年前海盗的罪行,残缺的南湾火山口是渔民赖以生存的港湾亦是珍珠的养殖海域。 

    我们将一起参观火 

    山地质博物馆,认识涠洲岛的前世今生;徒步火山地质公园,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹,观察海浪雕琢形成的海蚀地貌,认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”,了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

    北海侨港镇 

    “越南味”的一条街

    风情街故事 

    北海侨港风情街是北海必备打卡的旅游景点,这是一条特色美食街,以北海、越南风味的特色美食为主。每当深夜来临,从市区及外地过来的车辆和美食家们便开始源源不断地涌进侨港风情街,尤其夜晚热闹十足。 

    由于侨港 

    风情街大多是越南归侨,所以风情街中有着各式各样的越南美食,主打越南风味,像鸡丝粉、蟹仔粉和越南卷粉等... 

    专家领队 

   EXPERTS INTRODUCTION 

   陈默 

   川野行特邀专家 

   广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员, 

   广西水生生物联合实验室 副主任,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员,广西生态学会科普讲师。主要从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作,有多年指导开展广西防城港、涠洲岛等地滨海研学活动的经验。 

   八带 

   川野行特邀专家 

   科普教育工作者(微博@高原长蛸),《南京常见水生野生动物识别手册》主编,中国水产学会外来水生物种科普团队成员,常年参与长江渔业资源调查与长江江豚种群普查,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会技术专员,长江江豚保护工作者。 

鸭鸭

   川野行课程设计顾问 

   中国林学会认证自然教育师,全国自然教育引导师,多年动物园保护教育课程开发经验,江苏省动物学会会员,南京江豚水生生物保护协会会员,守护荒野志愿者。 

   李冰琳 

   川野行特邀专家 

   广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理,涠洲岛自然科普教育讲师,有3年多在涠洲岛开展海洋科普研学活动经验。 

   蔡少芬 

   川野行特邀专家 

   中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业硕士研究生,目前就职于广西科学院科学教育与传播中心。多年自然教育从业经验,擅长公民科学项目及教育活动设计,有着丰富的与孩子相处经验。 

   农志文 

   川野行特邀专家 

   广西师范大学环境科学与工程专业硕士研究生,广西科学院广西北部湾海洋研究中心助理研究员,主要从事北部湾海洋哺乳动物研究保护和海洋科普教育工作,近3年带队开展广西滨海研学活动十余次。 

   梁彬兰 

   川野行特邀专家 

   广西科学院科学教育与传播中心成员,广西科学院广西北部湾海洋研究中心  研究实习员。主要充实基础教育阶段海洋课程设计和海洋教育研究工作,多次参与广西防城港、涠洲岛等海洋研学活动。 

   *领队专家老师安排将根据营期成团人数做调整 

    优选住宿条件 

   ENVIRONMENT DISPLAY 

   第1-2晚:北海香格里拉酒店(或同级)

   第3-4晚:涠洲岛长云海景酒店(或同级) 

    招募详情 

   RECRUITMENT DETAILS 

   <<< 招募对象 

   幼儿园大班及以上、热爱自然的亲子家庭 

   线路可接受定制。 

   <<< 招募人数 

   15组家庭 

   <<< 课程时间 

   2023年12月28日-1月1日 

   2024年1月1日-1月5日 

   2024年2月3日-2月7日(已成团,仅余一家) 

   2024年2月11日-2月15日 

   <<< 课程地点 

   广西 

   <<< 集合地点 

   北海市,开营当天14:00前到达集合地点 

   <<< 费用说明 

   包含营期内的住宿与餐饮、课程导师费、教具使用费、保险、交通,不包含出发地至集合点的来回大交通 

   <<< 报名方式 

   扫码添加客服微信即可报名 

扫描二维码 

添加课程顾问 

了解详细线路内容 

   冬令营退款说明 

   Refund Instructions 

   1、 

   行程前 

   16日,定金全退; 

   行程前 

   15日-11日,定金不退; 

   行程前 

   10日至8日,收取活动费用总额30%的违约金; 

   行程前 

   7日至4日,收取活动费用总额50%的违约金; 

   行程前 

   3日至1日,收取活动费用总额80%的违约金; 

   行程当日,收取活动费用总额 

   100%的违约金。 

   2、因报名人数不足、天气、罢工等不可控原因,导致活动不能成行的,活动组织方会及时通知报名者,活动费用全额退回。 

   3、活动附赠服务项目如果客户主动放弃,则不支持该部分服务项目的退款。 

   *报名缴费成功后即视为同意遵循以上条款。 




文章编号: 3f5a4b66c15949572c4cc22c788c8fbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (:2024深港:每周四出发,深港双城户外传奇6日行程) 2024-01-18 快乐同行   快乐同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NDUyNQ==&mid=2651390680&idx=7&sn=6bc94a6d9cffa2c4046cb337cf5167e4&chksm=bd7e76ca8a09ffdce5d923a06af59ba8bd22ea5a3bdfeae40a84503ffdc81c199735d90837fc#rd






深圳&香港 

在很多人眼里一个繁华都市 

其实每个繁华背后都有一个故事 

无论深圳还是香港 

这里亦有山海,有古城 

有繁华亦有沧桑 

传奇双城记6日 

带你去走深港户外最经典的地方 

寻找深港双城故事 

Travel 

活动特色 

1、中国十大最美丽的海岸线-东西冲

2、寻找深圳大鹏故事,美人鱼之路 

3、麦理浩最美丽段轻奢徒步露营 

4、喜剧之王传奇徒步路线 

5、船游穿越港珠澳大桥 

6、探寻香港最原始渔村香港威尼斯,寻找白海豚 

1 

东西冲 

曾经被中国地理杂志评为中国八大最美丽的海岸线之一,在深圳户外爱好者中提起海岸线穿越线路,如果说要评选出最经典,在驴友中呼声最高的一条,相信一定非东西冲穿越线路莫属了。 

可以说,东西冲穿越

是大多数深圳驴友们初次接触户外徒步穿越的第一条线路,是众多驴友的启蒙线路。 

2 

大鹏半岛 

大鹏所城 

深圳八景之一“鹏城”。这名字既寓意着经济发展迅速的深圳宛如一只大鹏,它展翅翱翔于天际,前方一片鹏程万里,当年大鹏所城占地约10万平方米,城墙高6米、长1200米,城墙由山麻石、青石砖砌成。又讲述着古代时期在深圳东部的南澳城中,那一座历经风雨却又韵味十足的鹏城(又名王母)的故事。所以作为了解深圳历史文化的窗口,大鹏所城是必到之地。 

小资较场尾 

拾贝人碧浓兜兜转转中,仲夏夜里,邂逅了东山海天相连处的大鹏古城与较场尾客栈群。古城小巷间,隐匿着多少失落的历史光阴;那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们,又绽放着怎样的独特风格和婉转故事。在这里,我开始相信,对于旅行,迷恋是眷恋的开始。眷恋,只期望时刻拥有。而生活碌碌,又真能如愿... 

美人鱼之路,鹿嘴山庄日出 

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。 

鹿嘴山庄这是迎接深圳第一缕阳光地方 

世,三面环海,阵阵林涛,神秘诱人的原始生态风光,叫人心动的淳朴而祥和。有人带走的是对生活的领悟与启蒙,遗留下的是俗念与眷恋。 

鹿嘴山庄位于大鹏半岛南澳杨梅坑片区,从杨梅坑往东,是一条长五公里的海岸线,右边是连绵的七娘山脉,左边是美丽的大亚湾,在海岸线的尽头,便是这山海合一的鹿嘴山庄。 

也是周星驰电影《美人鱼》重要的取景地 

3 

香港麦里浩径

在香港有一条著名的徒步线路——麦理浩径,亚洲有名的徒步径之一.这条线路是1979年10月26日啔用,全长100公里。以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,由东向西横贯新界,以屯门为终点,共分为十段。沿途有路标指示牌,每段都有报到处和休息处。

全程风景各异,不论山岭、岸边、丛林、溪涧,全都美丽得叫人叹为观止而最美丽的莫过第二段。 

西贡码头

杨梅坑位于深圳龙岗区南澳街道,七娘山脚下,是一个婚纱摄影的美丽天堂,这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地;它因周星驰的《美人鱼》而名声大噪。

4 

喜剧之王港岛龙脊线 

而曾被《时代周刊》(亚洲版)选为亚洲最佳市区远足径.从中环聒噪的摩天都市到僻静的龙脊只需要不到一小时的时间打烂埕顶山之上,山下为石澳,可以远眺东面的蓝塘海峡及西面之大潭港,红山半岛及赤柱正滩就在眼面 

现网上最红的打卡地,星爷的电影《喜剧之王》,就在石澳拍的哦。在这里拍一段网红小视频,踏遍《喜剧之王》的踪迹。再去寻找那些隐藏在彩色街巷中的异国餐馆,在街头茶馆中感受 “老港”的怀旧时光这是个彩色的地方,很多房子都涂成了五彩缤纷的颜色,家家种花,户户上色,就像在西方小镇。石澳多面临海,有风平浪静的小海湾,也有风急浪高的乱石滩。这里海水很难,即使很大的风浪也有人在钓鱼,估计是在享受等待的乐趣了。 

大浪湾一年四季浪涛汹涌,是香港著名的冲浪热点。您可以在海滩附近的茶座,一边观浪、一边尝美食。 

大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦!很多喜欢冒险刺激的年轻人和老外在这里冲浪、日光浴. 

来这里,您也可以探奇考古。大浪湾岸边的石崖上有一个远古年代的石刻,在1970年由一位警务人员所发现,目前是香港的法定古迹。石刻刻纹呈几何形状,隐约可见人物鸟兽的图案,相信是早期以海为生的居民,在海滨刻石以求镇抚怒海、保佑居民出海作业。 

5 

香港威尼斯 

港珠澳大桥 

有人说,如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观。 

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

行程安排 

D1 

深圳集合 

今日各地的队友将来到深圳集合,统一入住我俱乐部安排的酒店。如果您的时间比较宽裕,建议各位朋友尽量早些到达。还可以自行安排在深圳市区的旅游活动,推荐游玩地点:【市民中心】、【东部华侨城】、【深圳湾公园】,以及国内首屈一指的灯光秀。 

住:深圳市区 

餐:全天不含餐 

D2 

深圳-东西冲穿越-小资较场尾之夜

08:30  酒店出发 

10:10   到达出发点,领队带领做热身活动后开始穿越,徒步穿越路程中有锋利的石块,请大家务必戴上手套。休闲服或运动服、登山鞋或运动鞋为主,为自己的安全负责。 

午餐请朋友们自带干粮,每人带一个垃圾袋,自己的垃  圾自己带走,要讲究环保。 

16:00  到达徒步终点 

17:00  前往海鲜街,享用美味海鲜大餐,犒劳自己 

18:00  入住较场尾,自由活动,晚上可以沿着海边散步吹吹海风,或者找一个酒吧,感受一下夜生活。 

徒步:8公里 

住:大鹏半岛 

餐:晚餐赠送海鲜餐 

D3 

大鹏古城-美人鱼鹿嘴山庄 

09:00  一觉睡到自然醒 

09:30   早餐后出发前往深圳八景之一的大鹏古城, 

观看保存完好的明清时期的民居和宅地。(走在窄蜿蜓的以青石板铺就的宁静古朴的小巷,置身于独具特色的宏伟的清代“将军第”建筑群中,有种穿越古时的味道)。欣赏古城的雕梁画栋,摄影拍照。 

11:00  前往杨梅坑,很多人以为杨梅坑就是《美人鱼》的拍摄地,其实《美人鱼》拍摄地在鹿嘴山庄,从杨梅坑海滨徒步到鹿嘴山庄 

18:00  享用美味晚餐 

19:00  返回市区入住酒店,自由活动。 

徒步:10km 

住:深圳市区 

餐:自理 

D4 

麦理浩二段徒步 

8:10出发莲塘口岸集合过关; 

08:30—10:00过关后然后集体乘车前往徒步起点。 

热身运动后我们有序出发。有上坡就会有下坡,一路峰回路转,赤径古村伫立于恬谧的内湾已有200多年,这里辽阔的草地、如镜的水面,深受摄影爱好者欢迎。感受清幽的环境之余,不妨走到浅滩处,看看充满生趣的红树林,跟招潮蟹和弹涂鱼打招呼! 

一路下坡抵达被誉为大浪四湾(西湾、咸田湾、大湾、东湾)之首的西湾是冲浪胜地。这个天然海滩沙幼水清,不但是海滩爱好者的乐园,更是远足人士眼中的珍宝。这里有数家茶座,让您边用餐边享美丽海景。 

游玩后,继续前行,咸田湾是西贡另一个景色绝美的海滩,仍保留着原始的自然风貌。沙滩上的一弯溪水和一座小独木桥非常有特色,走在桥上,您可以好好欣赏青山绿野和大海美景,不过可要小心避开迎面而来的游客喔!在这里可以拿出自带的干粮一起分享,也可以在士多店吃个港式便餐。 

午餐后我们继续出发,前往西湾享受茶座,洁白的沙滩留恋忘返,但是多么不舍也要回。 

16:30乘车到达西贡码头,这里是吃海鲜的好地方,海边到处都是海鲜酒家。最得意的还是卖海鲜的渔船,所有海鲜分类摆在小盒子里面,整整齐齐,海鲜种类一目了然,估计最先用这种格仔的渔夫是处女座的。 

我们这里晚餐后返回 

徒步:12公里 

住宿:深圳/香港酒店 

餐食:自理 

D5 

喜剧之王港岛径龙脊徒步 

8:20 出发统一乘车前往亚洲最美的徒步径:港岛第八径(龙脊线) 

10:30 抵达龙脊线起点,在空地上先做做热身运动,轻松啔程。 

11:00 到达打烂埕山顶,三面环海的高处,估计你会迈不开腿,一直咔擦咔擦拍不停。 

12:00 拿出自带的午餐,一起分享美食。 

14:00 一路轻松下山,到达龙脊线终点——大浪湾,这可是全港最浪的海湾哦! 

15:00 还记得周星驰的喜剧之王吧?让我们继续徒步3公里,前往石澳穿街走巷 

17:00点左右踏上返程,结束一天美好的香港郊野海滩美景美食之旅。 

徒步:11公里 

住宿:深圳/香港酒店 

餐食:自理 

D6 

船游珠港澳大桥-香港威尼斯-解散 

早上8:30集合出发 

10:00左右进入东澳古道开始徒步,全程12公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

15:00   乘船游港珠澳大桥返回屯门,然后坐车前往深圳湾口岸。 

17:00  活动结束,屯门/深圳湾口岸解散。 

住:无 

餐:午餐、晚餐敬请自理 

活动日期 

每周四出发:1月—4月 

6人起接 

香港圣诞假期全程深圳住宿 

活动费用 

成人 3880元/人      

费用包含 

1、活动车费,巴士,的士,船; 

2、全程香港/深圳住宿费用四晚, 

3、优秀领队服务,后勤服务 

4、20万旅游意外险 

费用不含 

1、不含往返大交通 

2、除了费用包含里的餐,其余敬请自理 

3、其他个人喜好消费 

温馨提示 

【旅游贴士】  

证照类:请携带好您的有效身份证件(身份证、港澳通行证)。 

服  装:以休闲服为主,漂流需泳装,参照前往地区的气候及行程,准备应季服装。 

小 药 包:为了防治旅游途中的小伤小病,请根据您本人身体状况备少量常用药品。 

其他物品:手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。 

以上物品个人可根据自身情况增减。 

【出游须知】 

◇ 旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任 

◇ 我司可以根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览的先后顺序作合理的调整 

◇ 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

【环保提示】 

环境污染和垃圾处理是一个世界性难题。在一些地方,垃圾处理和废弃物回收再利用的系统并不完善,这使当地面临的环境问题更加严重。我们建议你在购物时用自己携带的环保袋装东西,尽量不要使用塑料袋。在搭乘公共交通时,不要以为把垃圾扔到垃圾桶里就万事大吉,也许下一秒,它们就被从窗口扔了出去。最好能把垃圾收集起来,到达下一个城镇或旅店后再处理掉。许多旅行者已习惯携带一只垃圾袋专门用来收集自己沿途的垃圾,这是非常好的做法。需要注意的是在处理这些垃圾时,不要简单地把它们扔到火里烧掉。你应该把垃圾带到下一个城镇再处理掉。请尽量减少瓶装水的消费。旅行中大部分情况下都保证饮用水的补给,你只需要带上自己的水壶就可以。我们同样需要关爱自然环境。徒步旅行中,永远记住不要把水源处当成你的厕所,尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。有些地区缺乏环境意识的教育,因此当地人并不知道他们乱扔垃圾的行为会破坏环境。作为负责任的旅行者,我们的目标是用行动来传播环境意识。如果你身体力行地投入,你会发现你的行为会对当地居民产生潜移默化的影响,这对环境保护的作用是极其深远的。 

【负责任的旅行】 

旅行者能做什么?要做到负责任的旅行,首先需尊重当地的文化,故行前你应多做功课,主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言,或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍,都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力,就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心,尽情享受旅行带来的乐趣。以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则,它们的核心思想就是“尊重”。为什么要出这样一份指南呢?因为我们,作为旅行者,只是一个客人,我们的旅行应是负责任的和可持续的,即在我们走过之后,其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊,我们珍视这些情谊,并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方,人们的生活方式千差万别,这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中,请敞开心扉去接受并适应它们,而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例:有些地方的人们时间观念不是很强,他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题,你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑是打开很多扇门的钥匙。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定!

报名流程 

1)点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名 

2)如无工作人员微信请添加,有的话等建群拉您进群即可(活动前建群) 

 | 乐乐:180-2665-9810(微信同手机号) 

 | 天睦:159-1386-2606(微信同手机号) 

长按识别以上二维码 

添加“快乐同行客服”为好友 

欢迎关注快乐同行 

▼ 

* 更多路线即将上线,敬请期待 * 

◆ 猜你喜欢,点击观看 ◆ 

徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向   

定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外  

专业专注于国内外深度户外旅行 

个人报名/团体定制热线: 

18026659810   15919397909 

▼报名请点击以下“阅读原文"或加客服微信报名 

点一下【在看】,让大家都看到 




文章编号: 30429345a73af591fee19e32cf1624e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (2024香港:每周六出发,徒步凤凰径第三段、登香港第二高峰凤凰山、打卡昂坪市集天坛大佛、香港威尼斯大澳村一日行程) 2024-01-18 快乐同行   快乐同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NDUyNQ==&mid=2651390680&idx=1&sn=14b1fa3f8d18bf6526a14930869a196e&chksm=bd7e76ca8a09ffdc8c93cbb1d0ff751cccba5cfa0bf239b9921d71f3832ab5fcee8b9314ad22#rd






凤凰径以凤凰山为名,凤凰山英文名为「Lantau Peak」,音译便是「烂头山」,源于其山顶状似一凹陷的头部;香港开埠之前,当地村民一直以「烂头」称之,直至19世纪英国人来到后,他们甚至以「烂头」为大屿山命名。 

第三段从伯公坳上行至凤凰山,「伯公」即「土地」之意,中国人相信是保护当地居民平安的守护神,从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山,沿途多为石阶,而且路况跟大东山相似,只要能找到个人的节奏,要走完这一段路并没有想象中艰辛。

凤凰山高耸入云,在山中容易遇到云雾缭绕的状况,如入仙境一样,令人着迷;

从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下,即到达昂坪市集,走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成,每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。

起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」,柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》,具宗教色彩之余亦配合郊野环境。 

除了心经简林,你可以在昂坪市集逛吃逛吃,还可以打卡全球最高的户外青铜坐佛,朝向北京,寓意香港稳定繁荣,国泰民安,世界和平! 

在这里有小伙伴想体验昂坪360缆车下山可自行安排,全程约25分钟,缆车分为三种类型:标准/水晶/全景,区别在于车身透明程度。 

全景缆车底部和四⾯都是全透明落地玻璃,全方位俯瞰山海,强烈建议下山选择全景缆车,日落光线好,拍照也好出片。 

大澳,港版“威尼斯”,位于大巧山深处海岸边。曾是香港主要渔港和渔盐业重地。

还记得电视剧《大澳的天空》,这里有纯粹的自然风光,惬意的慢生活,好悠闲好chill,氛国有点像台湾南部。房屋色彩缤纷,各种好看的壁画涂鸦,当然少不了各种美食,这里也是中华白海豚出没地,可乘船出海看海豚。 

行程安排 

06:40  惠州出发 

08:20  福田口岸11号门集合过关 

08:40  领队带领下乘车前往徒步起点 

10:20  到达徒步起点,热身后开始徒步香港第二高峰凤凰山 

12:00  登顶凤凰山,山顶午餐 

13:30  下到昂坪市集心经简林,大家可以自由活动,可以逛逛昂坪市集、天坛大佛、宝莲寺等 

14:30  乘座公交车前往大澳渔村,打卡香港威尼斯,车费自理。如有小伙伴不想去,则自行从昂坪市集乘车返回东涌。 

16:30 大澳渔村解散返回口岸 

费用说明 

活动费用: 

惠州出发:258元/人 

深圳集合:160元/人 

活动日期: 

2024年1月20日(周六) 

2024每周六出发 

【费用包含】 

1、去往徒步起点的车费 

2、领队费 

3、境外活动保险费 

4、组织费 

【费用不含】 

1、不含午餐,敬请自备午餐 

2、不含回程车费,敬请自理 

3、不含昂坪市集到大澳的公交车费 

【报名退出说明】 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示活动正常,个人原因退出,将承担全部活动费用。 

出行准备 

适宜人群

1)本次活动不接受孕妇参与; 

2)本次活动可报名的年龄范围为5-65岁。 

证件要求 

必须携带身份证和港澳通行证,并确保香港签注有效期超过活动出发日期7天以上,如因签注问题不能过关费用不退还。 

行前准备 

1)必备装备:30L左右背包,徒步鞋/运动鞋,头灯手电,替换衣物,牙刷毛巾、睡袋等 

2)可选装备:帽子,太阳镜,相机,防晒霜等 

3)食品和水:少量干粮、水果、补充能量食品(巧克力、牛肉干、能量棒、榨菜等),水1L(根据个人喝水量增减)、功能饮料500ml。 

4)电子设备:手机及充电器、相机、电源转换插头。 

以上物品个人可根据自身情况增减。 

温馨提示

1)建议自带垃圾袋,带走各自产生的垃圾。 

2)建议带几百港币或人民币,过关处也可以兑换。 

3)建议可以开通运营商漫游套餐。 

4)八达通带好,香港坐车坐船用,或到香港再买。 

5)带单反要慎重,请评估重量即体力。 

6)旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任 

7)我司可以根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览的先后顺序作合理的调整 

8)旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车。 

你问我答 

1)如何区分个人签注和团队签注? 

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。 

2)如何知道签注有没有过期? 

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。 

3)能否代办通行证和签注呢? 

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。 

4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办? 

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。 

5)去到香港能不能使用RMB? 

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。 

6)没有港币怎么办? 

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。或者在口岸换,当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。 

7)香港上网的问题? 

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定!

报名流程 

1)点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名 

2)如无工作人员微信请添加,有的话等建群拉您进群即可(活动前建群) 

 | 乐乐:180-2665-9810(微信同手机号) 

 | 天睦:159-1386-2606(微信同手机号) 

长按识别以上二维码 

添加“快乐同行客服”为好友 

欢迎关注快乐同行 

▼ 

* 更多路线即将上线,敬请期待 * 

◆ 猜你喜欢,点击观看 ◆ 

徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向   

定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外  

专业专注于国内外深度户外旅行 

个人报名/团体定制热线: 

18026659810   15919397909 

▼报名请点击以下“阅读原文"或加客服微信报名 

点一下【在看】,让大家都看到 




文章编号: c91e878699c39ec4684b104e1971b2cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】2.7日余位紧张!超休闲0猫腻!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-18 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561773&idx=3&sn=152a15da947eba58d5e25166ae826c39






            美好旅行 万达制造 

踏进厦门 

阳光、海岛、单车和白衬衫 

李玖哲《夏天》前奏一下出来 

走过海风徐徐的环岛路 

穿过垂涎三尺的曾厝埯 

在厦大长椅上看小情侣来来往往 

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘 

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻! 

鼓浪琴声白鹭和鸣! 

带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事! 

临沂起止纯玩无购物精致小团! 

出发日期:2月7日

成人价格:5880元/人

会员价格:5680元/人 

美好旅行 万达制造 

行程特色: 

【万达制造】临沂出发 万达专属小团,导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景 

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿 

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽! 

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店 

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年 

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事 

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门 

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌 

【精致餐食】    1.4个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌) 

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。 

【春节专属】   亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV 

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦 

【品质保证】一价全含0购物0必消 

        行程简介 

临沂--中转地--厦门  

临沂指定集合出发前往机场,乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。 

抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。 

用餐:自理          住宿:厦门

第2天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀 

9:00,根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约 2.5H) 

12:00享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

13:00游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】,以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。 

16:00   置身客家土楼民俗文化村过大年,春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦! 

1、活动一:写/贴春联 

具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼 

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节. 

2、活动二:挂灯笼 

具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往 

3、活动三:包水饺、打糍粑 

具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年 

4、活动四:土楼 KTV 

具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用; 

5、活动五:赏烟花 

具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用; 

18:00  观赏【世遗土楼灯光秀】,8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光 

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。 

19:00   体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

20:00   晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼! 

用餐:早餐   午餐:土楼九大簋    晚餐:特色长桌宴          

住宿:土楼 

第3天:返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩—虫洞书店—中山路 

09:00   根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约 2.5H) 

11:30   享用闽南海鲜餐 

           。 

12:30   后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。 

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。 

   

在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。 

吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。

         17:30   返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格) 

19:30   返回酒店休息 

用餐:早餐    午餐         住宿:厦门

第4天:网上植物园-厦门大学—环岛路—曾厝埯 

早餐后,前往【厦门大学】,厦门大学创办于1921年,是中国近代史上第一所华侨创办的大学。在五老峰宽阔的臂膀下,在海湾的温柔怀抱里,背靠着千年古刹南普陀寺,出门便是浪花朵朵的白城沙滩,厦门大学太适合作为旅行的终极目的地,不论是芙蓉湖边的黑天鹅,芙蓉隧道两侧的涂鸦,还是隐秘的情人穀、偶像剧取过景的上弦场……都值得驻足流连。

11:00游闽南千年古刹--【南普陀寺】了解闽南地区佛教文化,南普陀寺坐落在五老峰下,厦门大学的边上。寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,故名南普陀寺。 

12:00 享用海滨港式茶点 

13:00  前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有:

网红打卡点 1:雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点 2:多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

16:00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。

17:00   游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

     可根据自己的喜欢自费体验【簪花】起源于宋代,距今已有近千年的历史。它源于古代宫廷仕女的发饰,后来逐渐演变为一种独特的手工艺品。泉州簪花被誉为“花中仙子”,以其细腻、精致、典雅的风格而著称。 

   

、 

后根据航班时间前往机场,乘飞机前往连云港,抵达后入住宿酒店。 

用餐:早餐   中餐:港式茶点   晚餐自理           

住宿:厦门 

第5天:厦门--中转地--临沂  

早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回临沂,结束愉快之旅。 

用餐:早餐    住宿:温馨的家

厦门的风 

有一股清凉,也有一分燥热 

也许这就是青春多巴胺 

很多年以后你再来到这座城市 

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶 

有关青春的电影,又在眼前上映 

免责声明 

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号,主要目的在于分享信息,让更多人获取需要的咨询,版权归原作者所有,内容仅供读者参考,如有侵权请及时告知我们!联系邮箱:2946752890@qq.com 

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址:兰山路113号(孔庙西邻) 

咨询电话:0539-8066116 

临沂万达国旅,您身边的旅行管家! 

想去哪儿关注万达君,随时随地,说走就走! 

临沂万达国际旅行社 




文章编号: a96b2b059cb4d1cfb3fea4d840b34c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【万达制造-新春桂西南】广西这里没有岁月痕迹!适合全家度假!轻松|天然|舒适|养生!山海峡谷|瀑布|美景一站式集齐!) 2024-01-18 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561773&idx=4&sn=ba5e7d7ec1b94eb30f6ed0e715e75783






临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

传说这里是张家起灵的故乡

吊桥横亘在名叫长寿村的神秘村庄

盘阳河幽深的湖面下面

是否有张家古楼那些未解的迷藏？

百鸟岩的洞口处

像极了那本笔记的奇幻开场

溶洞内的地下暗河

千百年一直在流淌

指引你的是洞口那道唯一的光

【万达制造-纯玩桂西南】

年味桂西南纯玩双飞6日游！

出发日期：2月8日（腊月二十九）

成人价格：5480元/人

会员价格：5280元/人

出发日期：2月12日（大年初三）

成人价格：5580元/人

会员价格：5380元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】：临沂起止全程含接送万达专职导游全程陪同纯玩不进购物店安心出行您的度假首选！

【舒适住宿】：全程携程4钻酒店，升级一晚五钻酒店，住得好，才能玩得好

【大牌景点】：百魔洞--百鸟岩--长寿岛--鹅泉景区--古龙山大峡谷--壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海银滩

【精致餐食】：5早6正，特色餐含簸箕餐+壮王宴+海鲜餐，精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

【品质保证】：一价全含0购物0必消,轻松旅行，让旅游回归本质

【全年龄畅收】：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79岁内畅收

【特别赠送】：

1.北海超级豪华游项目环岛游或赶海（二选一）

2.携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

3.《梦巴马》大型山水实景演出

4.德天接驳车，名仕田园竹排

5.一堂养生大师亲临讲解养生之道

具体行程

第1天： 临沂--南宁

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

用餐：自理 住宿：南宁

第2天：南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：巴马

第3天：巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：靖西/硕龙

第4天：壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

用餐：早餐 中餐 住宿：北海

第5天：北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

用餐：早餐 中餐 住宿：南宁

第6天：南宁--临沂

早餐后指定时间集合乘坐飞机返回温馨的家，结束愉快的旅程！

用餐：早餐 住宿：温馨的家

这就是广西巴马

神秘的不止是溶洞内数亿年的衍化

更是时光甘愿在这里减速的密码

长寿村孕育出很多百岁老人

满目的绿意和盛开的荷花

一方水土养一方人

而穿梭在不同城市奔波的我

也在寻找适合自己的“环境”

找到适合自己的节奏

张家起灵的秘密

岁月不做痕迹的原因

它们蛰伏在桂北的深山间

等你来探寻

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社

长按二维码加关注！




文章编号: a428d4672e6eaf837b15994a4b67afb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (春节+寒假:珠海海洋王国(烟火表演)、水上飞人表演、长隆秀双动三日游) 2024-01-18 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650096055&idx=2&sn=f60950f8342e8d2288fee72c06270b82






       2 

       0 

       2 

       4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

【圆明园新】 

【港珠澳大桥】 

             行程报价 

【团期】 

春节:2月10日-2月17日 天天发班 

成人 

厦门北/漳州:2588元/人 

泉州/龙岩:2638元/人 

福州/莆田:2788元/人 

儿童: 

1-1.5米:1688元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          行程报价 

【团期】:1-2月寒假:周六(春节除外) 

成人 

厦门北/漳州:2288元/人 

泉州/龙岩:2338元/人 

福州/莆田:2488元/人 

儿童: 

1-1.5米:1388元/人(不含动车半票,含餐/车/导/门票,不占床,不含早) 

1米以下:1088元/人(不含动车半票,含餐/车/导/马戏,不占床,不含早) 

备注: 

(6-14周岁儿童) 

福州/莆田儿童动车半票:+317元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+260元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+233元/人 

          0 

          1 

           出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                          餐:晚餐  

        早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后,车赴珠海长隆,观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级!以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城,携世界金奖马戏团队,联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区,30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家,融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演,马戏艺术家们尽显奇技,为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。 

          0 

          2 

          珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                     

          餐:早 

        早餐后,游览【海洋王国】,长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园,其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ,是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条,更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,通过世界最先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车,带你飞越雨林, 爬升近20层楼,飞速而下,让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容丰富,其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身, 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演(20分钟),出园区,入住酒店。 

0 

3 

珠海→深圳北→出发地                                                       餐:早,中 

早餐后,前往【圆明新园】于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

         服务标准 

1、交通:福建至深圳北返动车组(二等座),以我司安排为准。当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:预备四星。请带上身份证,以便登记(如无身份证无法入住,客人自行承担),为响应环保,大部分酒店不提供一次性洗刷用品,请客人自备。单房差350元/人。(春节:500/人)  

参考酒店:金棕榈大酒店,大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级) 

3、餐标:含2早2正餐(如人数减少菜数相对减少!不用费用不退) 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游,餐不退。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身 

高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损600元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

8、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

           友情提示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。  

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票 

           广东注意事项 

广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方,游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧,但必须在一些细节中注意: 

1.出门在外,安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品,贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管;不要损坏酒店设施,细心保管好自己的钥匙;退房的时候要仔细检查自己的物品,不要遗忘细小物品。 

2.广东地处南方,湿气较重,酒店房间门窗紧闭,通风不当有可能产生闷湿气味,故进房间应先打开通风设备,保持空间流通,晚上睡觉谨记关紧门窗,反锁安全门,不给陌生人随便开门。 

3.中国地域广阔,不同的地区都有自己独特的饮食习惯,到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜,而且因为靠海而多海鲜,游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度; 

4.广东以珠三角城市发展最迅速,导致市区车多人,出行遇堵车情况在所难免,应适时考虑路况提前出发。 

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者,请提前服用有效的药物,在旅途中若是有不舒服的症状,请及时请求帮助。 

6.著名的景点在旺季时人往往很多,鱼龙混杂,游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排,留心导游的讲解。 

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心,在活动前要了解具体的活动常识,挑选好适合自己的各种项目,活动前检查好各种器械,注意安全,服从指导人员的指挥。 

8.到广东有绵长的海岸线,任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动,如果您想参与海边或海上活动,一定要在本地人的陪同下前往,在尽情玩耍嬉水和垂钓时,请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测,同时请照顾好身边未成年人。 

9.爱好摄影、登山旅游,出发前应检查好携带的各种装备,了解不同景点的最佳拍摄时间。 

10.旅游中的购物,应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则,理智消费,购物中应时时注意随身携带的物品,谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品,勿遗忘丢失。 

11.旅游中更要注意卫生安全,传染病、流行病等时时刻刻注意防治,不到流行病高发区进行旅游活动,洁身自爱,不与高危人群接触。 

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动,离开时请您务必把火种熄灭,以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒,返回时请您把它带回,并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。 

13.广东的雨季长,遇有紧急情况(地震、火情、飓风等自然灾害),千万不要慌张,镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告,应提高自我保护意识,主动地实行自救,服从公共执政部门的指挥,即使在最危险的时刻,也要保持镇静,等候救援人员的救助。 

14.为保障您自己的人身安全,夜晚尽量不要出门,如果出门,也保持至少两、三人的人数一起活动,切忌单独外出,与熟悉的人结伴则更好,既可增添旅游的乐趣,又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车,不坐黑的(私家车),注意套牌车。 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 




文章编号: 8fd8fdcd46952b5d2c16bc34b0f148e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (世界最大!“国之重器”今天现身厦门……) 2024-01-18 海西晨报   海西晨报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651932715&idx=1&sn=45daede11398223cb3754635844670c9






※ 编辑:周详   ※ 校对:李嘉强 

※ 审核:郑舒平  陈祥旺 

※ 来源:记者 钟宝坤 

就在今天!

“国之重器”在厦门开挖! 

1月18日 

世界最大抓斗挖泥船“金广” 

现身厦门第三东通道项目施工海域 

开足马力投入 

厦门第三东通道建设施工 

“金广”配备 

200立方米和136立方米两个液压抓斗 

最大挖深30米 

具有高效挖岩和环保清礁优势 

可以满足工程工期紧、 

环保标准高、作业面狭窄要求 

     世界最大抓斗挖泥船“金广”。 

厦门第三东通道 

迎来强大助力 

厦门第三东通道是福建省、厦门市重点工程,是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,全长19.615公里,采用高速公路标准,跨海段主线双向八车道,陆域接线及翔安支线双向六车道。 

项目建成后,将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道,有效缓解翔安进出岛通道及新机场片区交通压力,极大提升厦门本岛到翔安机场的通行效率。 

“金广”参与施工的疏浚工程 

是桥梁主塔、锚锭、 

桥梁构件吊装等的配套工程 

施工海域毗邻 

文昌鱼、白海豚保护区 

土质复杂、水域狭窄、来往船舶多 

大桥东锚锭基础是全线的控制性工程 

总开挖量高达50万立方米 

其中高强度中风化岩约6万立方米 

          “金广”成为强大助力 

“金广”的200立方米液压抓斗擅长开挖泥沙,40分钟就可以装满一艘2000立方米泥驳;136立方米液压抓斗是挖岩清礁的“利器”,可开挖30-80兆帕强风化岩。投入施工后,“金广”将充分发挥其“挖得快、精度高、生态友好”优势,推动厦门第三东通道高标准高质量建设。 

“金广”拥有众多 

独门秘笈 

“金广”隶属于 

世界500强中交集团旗下 

中交广州航道局有限公司 

是专门适应海洋环境保护打造的 

环保清礁“国之重器” 

2023年11月底,“金广”关键设备全面实现国产化迭代升级,液压系统、施工智能化集成系统等核心装备实力大幅提升。在茂名博贺港区通过实践检验,挖岩能力和效率均达到国际先进水平,针对坚硬土质、复杂工况的作业能力再上了一个台阶。 

        船长刘正谦介绍↓ 

国内挖泥船抓斗类型主要为18立方米、50立方米,超过100立方米的抓斗在世界上都很少见,“金广”的液压抓斗世界最大、最先进,挖岩效率高、能耗低。 

“金广”两个抓斗均自重约400吨,斗容量最高达200立方米,每挖一斗岩土,可将一个标准篮球场填高半米;它装有“世界最强心脏”,最大吊重690吨,可轻松吊起14辆重型坦克;拥有的智慧大脑,能控制独立液压系统驱动抓斗在海底将误差控制在±5cm以内。 

厦门第三东通道船舶多、出入窄,施工海域基槽岩土硬、交叉作业多,工期紧、施工难度大等多种因素叠加增大了安全作业难度。“金广”的钢桩定位系统发挥了“定海神针”作用。施工时,钢桩在坚硬土质条件下定桩,可抗住较大风浪且只占用很小作业面积,确保船舶在大风浪条件下也能安全作业,并且能够在狭窄水域施工。 

值得一提的是 

“金广”擅于环保清礁 

可替代爆破炸礁工艺 

对海洋环境保护十分友好 

其自带的“环保利器”防污装置 

如同滤网般隔绝着施工污染物 

可最大限度地减少 

疏浚物对海洋环境的污染 

让海水保持清澈的原生态底色 

      点 

      和点 

      传递最新消息 

      ↓↓↓ 




文章编号: 62d1c2f7743559c97f7e867c30866b3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (1月31日,港珠澳大桥纯玩一天!登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,打卡360°无敌海景) 2024-01-18 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651357717&idx=2&sn=52192d56ff0d168d50e23ed661f2cb5b






   来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着交通国旅,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 打卡「风帆⛵️造型」的九洲桥、「海豚造型」的江海桥、「中国结造型」的青州桥,还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的「中华白海豚」~~ 【港珠澳大桥来啦! ￥288纯玩一天】 ⭕️出发日期:1月31日 [666]登陆港珠澳大桥蓝海豚岛,0距离见证世纪工程 [强]距今900多年历史的古村,网红文艺北山村 [爱心]珠海新地标城市客厅、爱情邮局 [哇]含1午餐,餐标400元/围 ✅港珠澳大桥 无需签注,凭身份证预约参团即可近距离游览大桥,还可以登上蓝海豚岛(东人工岛),360°无死角欣赏超美海景! ✅北山村 这座距今900多年历史的古村,许多岭南特色的古建筑,各式各样文艺气息的现代小店夹杂着居民区和农贸市场,文艺与人间烟火气共存~ ✅爱情邮局 爱情邮局前方还延伸出去一个爱情半岛,爱情半岛的另一头,矗立着一座灯塔,这是爱情守护塔。白天供人欣赏,夜里指引方向。 ️欢迎联系您的 专属旅游顾问 咨询报名哦~~ 江门总店 陈小姐:13211280209(微信同号) 吕小姐:13827009118(微信同号) 苏小姐:13500287933(微信同号) 何小姐:13828035601(微信同号) 小美:18929003828(微信同号) 小庭:18929003788(微信同号) 新会店 陈小姐:13431712914(微信同号) 李小姐:18026774026(微信同号) 




文章编号: 20fd136d91d322dff8ff8700038acc65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【缤纷假日&2月14日/年初五】→海陆空玩转厦门三天高铁豪华纯玩团) 2024-01-18 汕尾市缤纷假日旅行社   汕尾市缤纷假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2NzAzOA==&mid=2247646023&idx=4&sn=8fb26f79370759520365e89a1a918d2d






点击上方蓝字 

给一个关注吧 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 缤纷假日 

￥1799元/人 

          有人说,厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上,海在城中,再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑....... 

          走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里,邂逅老别墅里的乱世佳人,街角巷尾的咖啡香,慵懒昏睡的小猫,市井生活,寻常人家,这就是所爱的厦门 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★联合国的小资社会,让您游离岛和屿的分寸之间-鼓浪屿 

★网红健康步道,翻山越岭八山水 

★中国最大规模尊师重教私营领地,爱国主义教育基地-集美学村 

★钟南山院士曾经生活过的地方 

★厦门唯一原生态渔村 闽南生态自然村-曾厝埯 

★文艺、好玩、可拍的沙坡尾 

★中国首条海景地铁,厦门地铁一号线 被誉为“海上小火车” 

★新晋网红打卡我家的彩虹桥,漫步云梯的空气都是甜的!-彩虹阶梯 

★南方之强中国最美的大学之一厦门大学校门口合影留念 

★赠送闽南当地特色-海鲜餐 

服务标准 

第一天:汕尾--厦门            含:无        住宿:厦门 

    

     客人指定地方集合,专车接送前往高铁站联系集合导游拿票乘坐高铁前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市,全国优秀旅游城市—厦门,到达厦门后入住酒店休息。(自由活动时间推荐游客)自行前往中国十大名街之一厦门最繁华,历史最悠久,惟一无法复制和取代的【中山路】 

欣赏优美的南洋骑楼,感受丰厚的历史文化和特殊的地理环境。或者自行前往【厦门大学】参观,厦门大学是校园不是旅游景区,不需要购买门票,仅需要关注 “U厦大”微信公众号提前三天预约,游客凭二代身份证排队进去即可,特殊情况不对外开放。 

第二天:  鼓浪屿/网红必打卡9大景点/拍照   含:早餐  宿:厦门 

打卡①:南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:山海健康步道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

打卡鼓浪屿:之后前往鼓浪屿,厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但 

是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡③:最美转角,拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角” 

打卡④:周杰伦晴天墙:情侣或杰迷的必打地。 

打卡⑤:港仔后沙滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

打卡⑥:龙头路小吃街,林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到,在这里自由逛吃当地小吃等美食 

打卡⑦:林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一,距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方, 

打卡⑧:天主教堂,这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹 

打卡⑨:协和礼拜堂,婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。       

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可   向导游租用无线耳麦:20元/人天(费用自理)  

3、因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内,故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。 

4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。 

第三天:网红必打卡8大景点/拍照--汕尾     含:早、中      宿:返回温馨的家  

早餐后,根据导游约定的时间 ;准备开始一天的行程。 

打卡①:环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车,聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受 

打卡②:沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词 

打卡③:曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。之后体验【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

打卡④:望金台祖国大陆距离台湾最近点,只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾(并赠送赶海工具,铲子+水桶)到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性,把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行 

打卡⑤:地铁一号线“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今,我们不用走远在厦门就能体验到啦 

打卡⑥:集美学村是集美各类学校和文化机构的总称,陈嘉庚先生曾说“啔迪民智,有助于革命,有助于救国,其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方,还是个著名的旅游观光地,学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。 

打卡⑦:新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米,共有192个台阶,覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦,沿着最美云梯往上爬,就像徜徉在彩虹里,空气到处都弥漫着浪漫的气息,每走一步都美到心坎里。设计不同的主题,搭配相应花卉,全力打造“最美云梯”。  

服务标准 

费用包含 

1、大交通:高铁二等座往返;高铁票不保证每个团友都能坐在一起或一个车厢; 

2、住宿:2晚四星标准双人间,如需升级可以补差价; 

3、用餐:2早1正; 

4、交通:当地空调旅游车接送游览。(按人数定车型,保证一人一正座)。 

5、门票:含行程中所列景点首道门票 

6、导游:全程导游服务 

7、回程:厦门北或者厦门 

8、购物:全程无购物店;(鼓浪屿岛上特产店不算购物店) 

费用不含: 

1、行程中列明未含或行程以外活动项目所需的自费项目、酒店餐厅内的酒水、洗衣等一切私人开支; 

2、景点内园中园门票及行程中注明门票自理的景点、不含全陪费用。不含旅游意外险; 

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补全程单人房差。      

【版权声明】我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除。 

扫码关注微信视频号看旅游攻略小视频 

图片长按图片扫描二维码 

图片关注后即可观看视频 

——趁时光正好,开啔你的精彩旅行—— 

赠送:意外险(20万/人) 责任险(100万)矿泉水/支/人/天   

            爱生活,爱旅游, 

      欢迎咨询各大旅游线路! 

 或长按二维码获取更多旅游线路 !! 




文章编号: 7a58f8aa0766877c55af272e2ae8dfb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (科学素养提升精品课程四) 2024-01-18 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247485535&idx=1&sn=d37c2822fe4ae796c4a231e4ad025731






01 

课程介绍 

本课程通过白海豚讲座、博物馆参观以及制作海洋瓶、贝壳画,重点了解白海豚相关海洋科普知识,包括:白海豚在我国的分布、白海豚成长的颜色变化;白海豚回声定位的超能力以及让参与课程同学理解超声、回声定位等含义并理解白海豚和鱼类的区别。在白海豚专题科普讲座中,我们将会分为三部分为大家带来知识盛宴,即中华白海豚的几大特点、中华白海豚的“超能力” 、中华白海豚的保护三个方面。还会通过有趣的手工海洋瓶、贝壳画实践,直观感受到海洋科普的魅力。 

课 

程 

内 

容 

讲座部分

中华白海豚的几大特点 

(1)中华白海豚的称呼(2)中华白海豚不同年龄的体色(3)中华白海豚的呼吸与运动(和鱼类的差别) 

中华白海豚的“超能力” 

(1)超声和平常声音的区别(2)中华白海豚的“回声定位”(3)人类对“回声定位”的应用 

中华白海豚的保护 

(1)中华白海豚的保护等级(2)中华白海豚的濒危原因(3)保护白海豚,我们应该怎么做? 

实验部分

海洋瓶的制作 

(1)点缀你的海底(海沙与珊瑚、水草模型)(2)制作你的多彩海洋(配制并放入彩色吸水树脂)(3)欢迎海豚回家(放入小海豚模型) 

创意贝壳画制作 

课程教学对象 

幼儿园中班到小学四年级各年级段 

海洋科技博物馆 

时间安排 

时间 

               _ 

课程进程 

(“保护白海豚”) 

40min

“保护白海豚”主题讲座(中华白海豚的几大特点、中华白海豚的“超能力”、中华白海豚的保护) 

25min

创意课程实验 

制作中华白海豚宝宝 

25min

点缀你的海底、制作你的多彩海洋,梦幻瓶,欢迎海豚回家) 




文章编号: 5e7cbcb45e1966693aca9f84abb753e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (学术弘文丨弘文学子积极参与“京师万物”科普素养训练营) 2024-01-18 北京师范大学弘文书院   北京师范大学弘文书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgyNzA2Mg==&mid=2247549358&idx=1&sn=4c902db59baf9b7e8649177eefebed9a






为深入学习贯彻党的二十大精神,全面落实习近平总书记关于科技创新和科学普及工作的重要指示精神,全面贯彻落实北京师范大学第十四次党代会精神,推动“一体两翼”向“两翼一体”发展,2024年1月9日至12日,“京师万物”科普素养训练营在珠海校区举办,来自两校区的40名学生齐聚南国北师,其中有14名弘文学子积极报名参与本次活动。本次训练营将通过专家讲座、科普教育基地参观、专家科普工作坊以及创意圆桌讨论等环节,提升学生的科普素养,推动科学教育工作进一步落实,为国家科普事业培养后备力量。 

1月9日下午,训练营开营仪式在励教楼B102顺利举行。其中,来自弘文书院2022级生物科学专业的学生杨博涵作为珠海校区学员代表发言。她讲述了自己对于新时代科学普及工作的理解和期待,表示作为一名师范生她将以提升公民科学素养为己任,将追求科学真理的理想播撒在学生心间,并号召大家怀揣科普热情,加入科普行列,搭建科学与公众的桥梁。 

开营仪式结束后,珠海校区杜平州老师、李逸豪老师带领训练营成员参观中国细胞生物学会科普教育基地,走进细胞增殖及调控生物学教育部重点实验室、人工气候实验室以及生物科技研究中心。两位老师为同学们逐一介绍在细胞生物学研究,以及现代生物学研究中主要使用的高科技技术手段和精密仪器设备,人工气候实验室的应用原理及意义。 

1月10日上午,训练营学员齐聚一堂,共同聆听两场科普专家讲座。 

由北京师范大学生命科学学院邓文洪教授带来《南极动物多样性》主题讲座。邓老师具有丰富的南极科考经验,首先介绍了南极地区的地理概况以及我国设立南极科考站的历程,强调我国在维护海洋权益以及保护海域生物多样性方面的战略思维。并从自身多次科考经历出发,带领大家感受惊险的科考经历,讲述南极极具魅力的生物故事。 

成都大熊猫繁育研究基地副研究员金双老师开展《以大熊猫为载体的科普传播理论与实践》主题讲座。金老师凭借自己与大熊猫朝夕相处的多年经验,为大家科普了许多大熊猫不为人知的奥秘。同时基于实例,讲解熊猫基地如何利用科普教育资源和人才优势,开展丰富多彩的科普教育项目,传播以大熊猫为代表的生物多样性保护理念。 

1月10日中午,在北京师范大学动植物标本馆馆长王宁老师,珠海市地理与自然教育学会刘健老师以及珠海“野在自然”工作室刘昭宇老师带领下同学们共同学习珠海校园内常见动植物知识。漫步在校园内,王宁老师为大家讲解了校内常见鸟类的基本特征,刘健老师教会大家如何辨认校园内丰富多样的灌木、乔木及草本植物,刘昭宇老师则主要向学生们介绍了沿途动物的生活习性。 

1月10日下午,为加强科普实践能力,由刘健和刘昭宇两位老师分别带来精彩的科学素养讲座。 

首先由珠海市地理与自然教育学会秘书长刘健老师以“我的自然教育科普研学实践”为主题,为大家讲述了自己从事自然教育实践的切身体会,并展示了以珠海各地动植物图鉴、《淇澳红树林自然教育活动指导手册》为代表的科普成果,并鼓励有志于从事科普工作的京珠学子夯实专业知识,创作出优质科普作品。 

随后,由珠海“野在自然”工作室刘昭宇老师以“我的‘野生朋友’”为题,带来蝽类昆虫科普讲座,并从形态特征、生活习性等方面分别进行介绍。刘老师作为生态摄影师,常年专注于记录无脊椎动物及两栖爬行动物,向大家展示了拍摄到的珠海蛇类精美照片,并提倡大家正确看待自然朋友,做到人与自然和谐共处。 

1月11日上午,科普工作坊顺利开展。中国科普研究所的王大鹏副研究员受邀为训练营学员带来《提升科普能力 助力科技创新》专题讲座。王老师首先从“对科普的理解”这一问题入手,了解大家的想法,并以此为根据,从“什么是科普”“为什么要科普”“当前科普存在的问题”等角度出发,分别向大家介绍科普相关知识。他强调,身为科普人员,要具备分享热情和专业知识;在科普过程中明确科普对象,因材施教,才能做到有效科普;不可“有科无普”或是“有普无科”,科普并非是一件“束之高阁”的事情,公众只有理解了,才会接受和支持。随后,王老师从“如何做好科普”的角度出发,指出要善用先进技术和多样化手段,做好科学内容转化;并注重科普的科学性、趣味性与可行性,增强对科普作品的产出等。王老师的讲座生动有趣,运用了许多实际案例,进一步加深了同学们对于科普内涵的理解。最后,王老师对各学习小组的科普作品雏形逐一点评,指出了作品的亮点与存在的问题,并根据不同作品的内容与类型,提出“要明确受众群体,判断某一知识点是否冗余”“避免伪科学的首因效应”等具体指导意见。同学们与王老师积极交流,收获颇丰。 

1月11日下午,科普训练营的师生们先后前往中国白海豚科普馆和淇澳岛,在与大自然亲密接触中了解珠海本地的典型动植物。 

大家首先来到中华白海豚科普馆,负责人周瑞春老师结合生物标本和图文介绍,为学员们依次讲解了鲸豚家族演化史及其生命周期,接着进一步介绍粤港澳大湾区海洋生物多样性,并结合当地实例阐述如何开展海洋动物保护和救援工作。通过周老师的讲解,同学们进一步了解了海豚的生活习性,并明确了海豚在维持海洋生态系统功能中起到的重要作用。 

紧接着,同学们乘车来到淇澳岛。珠海淇澳-担杆岛是广东省省级自然保护区,是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,主要保护对象为红树林湿地、猕猴、鸟类及海岛生态环境。首先由王宁老师和刘健老师带领大家在红树林保护区外进行观鸟活动,并沿路介绍当地常见的林鸟、水鸟及识别特征,学员们通过望远镜观察鸟类的曼妙身姿与栖息环境。由红树林保护区的刘健老师和郝奇老师分别带队参观红树林,并讲解红树林的生存环境及红树的名称由来,带领大家认识红树林生态系统中丰富的动植物组成,尤其对底栖动物习性和植物分类进行了详细介绍。学员们通过深入了解红树林生态系统以及生物多样性,充分认识到保护自然、促进人与自然和谐共生的重大意义。 

1月12日上午,训练营举行结营仪式。在为期四天的紧张行程中,由京珠两地学子组成的小组,利用空余时间展开热烈讨论,合力孵育高质量科普作品,在结营仪式上展示小组成果。来自北京师范大学生命科学学院、中国科普研究所、成都大熊猫繁育研究基地等不同单位的7位老师担任评委。 

第一小组以“聚焦人体微生物——以新媒体形式唠唠肠道菌群的那些事儿”为科普主题,在推文和讲解视频中科普人体肠道菌群的重要作用,并从大众认知偏差入手,揭开益生菌的神秘面纱。 

第二小组立足珠海校园内的荔枝岛,探索性设计了多条以寻找不同动物为主题的趣味研学路线,以激发科普对象的生物学习兴趣。 

第三小组基于校内动物自行设计了互动游戏“模拟蛙生”,在游戏中了解珠海动物的生活习性。 

第四小组依托东北虎豹生物多样性国家野外科学观测研究站,利用在东北虎豹国家公园布设的红外相机所拍摄到的珍贵影像,设计面向青少年的系列科普课程。 

第五小组面向珠三角中学生设计包含生物寻宝大挑战、校内珍稀动植物科普、外来种调查与生物主题辩论等一日拓展营活动,并展示了科普展板、寻宝手册等作品。 

评委老师依次对小组作品进行点评,同时给予了细致指导。最后各位评委老师为两支优秀团队颁发获奖证书。至此,“京师万物”科普素养训练营圆满结束。 

此次“京师万物”科普素养提升训练营是生命科学学院深入打造“四个一”科普育人工作格局的重要创新实践,吸引和培养了一批科普事业的后备力量,切实增强了学生的科普实践能力,提高了学生的科普工作素养,为提升国民素养、助力科技创新贡献北师力量。 

内容来源丨嘹亮生命号 

封面丨李伊 

编辑丨许珈宁 

所需转载,敬请联络 

期待投稿,欢迎合作

邮箱:hongwenqmt@bnu.edu.cn 




文章编号: f14c8aec54e4682347082cca4c808f86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (深圳首次记录!“神奇动物”现身公园,这些千万注意→) 2024-01-18 众享深圳   众享深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTU3MDg0Nw==&mid=2247483984&idx=4&sn=e69cc7cac5940da47a0ba65bda70b1f5






还记得前段时间 

白海豚现身深圳海域吗? 

点击图片查看此前报道 

近年越来越多野生动物 

来到这座城市 

这不,最近深圳又记录到新物种了 

公园发现到绿瘦蛇出没 

此前深圳市内并未被记录 

近期,深圳市生态环境局福田管理局(以下简称“福田管理局”)工作人员在深圳中心市级湿地自然公园记录到 绿瘦蛇 出没。 

绿瘦蛇(学名:Ahaetulla prasina),又称麦头蛇,属于游蛇科的一种蛇类。这种蛇的整体背面呈鲜绿色,腹部颜色相对较淡,呈现淡绿色,有些个体的体色会呈现出黄色。 

绿瘦蛇的生活习性主要为树栖,擅长攀爬,它们在树枝间自由穿梭,寻找猎物。 

绿瘦蛇虽毒性相对较弱,不足以对大多数成年人(体质过敏除外)造成严重影响,但游园请按照公园的游览路线游玩,不要随意深入草丛、树丛茂密的地方,不进入未开放区域。公园也应加强管理做好防范工作,为市民游客营造一个安全、舒适的环境。 

绿瘦蛇(图源:新华网资料图) 

绿瘦蛇在《深圳市陆域脊椎动物多样性与保护研究》以及多次深圳地区的调查中,都尚未被记录,此次发现不仅为深圳市增添了新的物种记录,同时也刷新了福田区的物种多样性记录。 

绿瘦蛇的出现在一定程度上反映了福田生态环境的日益改善,随着生物多样性保护工作的不断推进,越来越多的动植物开始在城市中得以繁衍生息。 

梅林水库首次记录到 

国家二级保护动物繁殖地 

除此之外,还在梅林水库水源保护区观测到国家二级保护动物 黑冠鳽 ,这也是福田区首次记录到该物种繁殖地。 

             黑冠鳽俗称黑冠麻鹭,体形小但粗壮,身体呈深红褐色或黑色,性情羞怯,习惯夜间行动,以鱼、虾及水生昆虫为食。 

黑冠鳽的巢位于一片茂密的树林中,主要由树枝构成,内垫一些草叶。这个巢穴搭建得十分稳固,既可以保护雏鸟免受外界环境的侵袭,又可以提供一个舒适的成长环境。在巢里,有四只幼鸟宝宝,虽然它们的羽毛还没长丰满,但已经能清楚地看到它们身上的白色横斑。 

此次黑冠鳽现身福田“安家”,是福田区生物多样性持续转好的有力证明。 

黑冠鳽种群(图源:深圳生态环境 拍摄:苏洪林) 

野生动物是生态环境的重要组成部分 

深圳也多次记录到 

各种野生动物出没 

▼ 

▲市民在梧桐山拍到野猪(图源:梧桐山风景区) 

▲9月18日中午,深圳塘朗山郊野公园的工作人员在公园除草的过程中,发现了一只出生一周左右的豹猫 

▲大鹏半岛超过半数以上的红外相机均曾记录到豹猫的出现

▲虹桥公园生活的猕猴(保洁人员谭又华 拍摄) 

网友们纷纷表示

深圳各种野生动物真的常见 

太热闹了吧 

但是!大件事君要提醒大家 

野生动物虽然可爱 

但大家一定要把握好“社交距离” 

 不打扰、不投喂、不接触  

 才是最好的保护  

 不要打扰  

不打扰野生动物栖息、繁殖、活动环境,自觉远离野生动物,自觉爱护野生动物迁徙停歇地、繁殖地和越冬地。不要盲目和过度开发森林和破坏生态环境,给野生动物一个良好的生存空间。 

 注意防护  

发现不明原因受伤、病危、死亡的野生动物时,不可视而不见或私养,禁止徒手抓拿、食用或买卖,在保护自身安全和避免直接接触的情况下,要立即向林业和草原管理部门报告。 

 拒绝饲养  

不购买、不饲养野生动物。野生动物属于大自然,人类不应当限制其自由。各种野生飞禽、爬行类动物,身上都有无数未知病毒,不饲养,不仅是对野生动物的保护,更是对人类自身安全的保护。 

 遇见举报  

发现有非法猎捕、杀害野生动物的违法行为;违法经营、运输、贩卖、加工、制作和食用野生动物及其制品等行为的,要及时向森林公安机关举报,做文明、守法、有爱心的好公民。 

最后,让我们来了解一下 

野生动物保护的相关法律 

做到依法保护野生动物 

▼ 

《中华共和国野生动物保护法》 

第六条 任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。 

任何组织和个人都有权向有关部门和机关举报或者控告违反本法的行为。野生动物保护主管部门和其他有关部门、机关对举报或者控告,应当及时依法处理。 

第二十四条 禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、地枪、排铳等工具进行猎捕,禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕,但因科学研究确需网捕、电子诱捕的除外。 

第三十八条  任何组织和个人将野生动物放生至野外环境,应当选择适合放生地野外生存的当地物种,不得干扰当地居民的正常生活、生产,避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物,造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的,依法承担法律责任。 

《广东省野生动物保护管理条例》 

第八条 省人民政府依法划定相关自然保护区域,保护野生动物及其重要栖息地,保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定自然保护区域条件的,县级以上地方人民政府可以根据国家野生动物重要栖息地名录和本地区野生动物及其栖息地情况,采取划定禁猎(渔)区、规定禁猎(渔)期等形式予以保护。 

  国家野生动物重要栖息地、自然保护地、饮用水水源保护区、郊野公园、植物园、城市公园以及其他野生动物重要栖息地或者生态廊道,列为禁猎区。自然保护地包括国家公园、自然保护区以及森林公园、地质公园、海洋公园、湿地公园、风景名胜区等各类自然公园。 

随着越来越多的 

野生动物“安家”深圳 

如何与小动物们和睦相处 

实现人与自然的和谐共生 

需要我们每一个人的努力哦~ 

你在深圳邂逅过哪些“神奇动物”? 

快留言分享吧! 

来源:深圳生态环境、广东林业




文章编号: 2c3e123a499887e422b591235098aec6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (继续招募摄影师 | 先锋计划第二期) 2024-01-18 万物影像保护   万物影像保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzM0ODMwOA==&mid=2247484043&idx=1&sn=35a6552064d980af8f6cc4cac0762ae2&chksm=c1434830f634c126e550477db0e2ab53bd2f9661fbf43f911644b8c73d52831c7f0ae9ba439a#rd






“万物影像保护” 先锋计划 

Silverlining Conservation  

Pioneer Program 

第二期 

A组影像保护项目初审结果 

以及B组摄影师招募 

经过多轮的审核及筛选,有4个影像保护项目与本期招募目标匹配,通过初审。我们将针对前3个项目招募合适的摄影师或摄影团队进行共创。 

(先前提交申请的摄影师及摄影师团队同样会被纳入考虑。) 

01 

浙江舟山金塘岛水獭保护 

-原乡生态/TIC觅见丛邻 

保护问题:浙江舟山金塘岛可能是浙江省乃至全中国水獭密度最高的地方,这里的几乎每条河流、水渠都有水獭生活的痕迹,但却几乎没有当地居民 

目击过它们,在这里,水獭们究竟过着什么样的隐秘生活?我们希望通过更丰富的影像记录手段,了解金塘水獭的各种行为,如求偶、育幼、争斗等等;并探究它们究竟是如何隐秘地生活在这座拥有5 万常驻人口的岛上。 

金塘水獭面临的直接保护威胁:电鱼、滥捕;间接保护危险:潜在的人兽冲突可能。 

水獭作为一个适应力极强的广布物种,未来,其种群极有可能在全国范围内得到广泛的复苏。而作为全中国水獭种群恢复较领先的地区, 金塘有较高的研究价值,可为后续城市化区域水獭保护提供珍贵的样板。 

02 

一片土地上的人熊关系 

-青海雪境 

保护问题:近几十年来,三江源地区的人熊冲突愈演愈烈,成为青藏高原最普遍且急需解决的保护冲突问题。雪境从2021年一直在囊谦县东坝乡开展人熊冲突缓解工作,通过社区共同治理决策实施人熊冲突缓解的综合解决方案,事后补偿社区保险基金、防熊宣传培训及牧民对棕熊容忍度提升等方面。缓解方案并非简单的物理性防护干预,因人兽冲突问题的根源在于野生动物管理方面存在的不足,不同利益相关者在价值判断与资源利用上的差异。 

我们将通过纪录片的方式,拍摄一部关于人熊冲突如此严峻的当下,遭受熊害的牧民如何看待这个问题,对熊的理解、对自己和家人安全的担忧,通过牧民日常劳作过程中去体现这些问题。并结合雪境的人熊冲突工作,和当地的社区、寺庙、社会组织共同来破解熊害的过程通过纪录片的形式拍摄,能够让刚相关单位和。工当地牧民的真实生活状态,对棕熊的态度和人熊冲突的担忧。 

03 

大海的子民 

-自然资源部第三海洋研究所海洋濒危物种研究课题组 

保护问题:中华白海豚(Sousa chinensis)是一种定栖于近岸水域的小型鲸类动物,全球约83%的个体栖息于我国东南沿海,其栖息地与沿海城市高强度人为活动区域高度重叠,种群数量有下降趋势。 

厦门湾中华白海豚种群基数小,与其他地方种群严重隔离。受到城市围填海等涉海工程、繁忙的海上交通(快艇冲撞、螺旋桨割伤、水下噪声等)、渔业资源衰退、养殖侵占、废弃渔网缠绕等多种人为因素的威胁,栖息地萎缩、种群数量快速下降。此前,我所在科研团队针对厦门海域中华白海豚定期开展调查工作,持续监测该海域中华白海豚的分布及其栖息地的环境状况,建立了基于影像的个体识别数据库,为该物种的保护工作提供科学依据。中华白海豚作为国家一级重点保护水生哺乳动物,其保护工作迫在眉睫。厦门湾中华白海豚作为隔离的小种群,尤其需要加强保护。 

04 

猛禽“急救包” 

-徐谭 

保护问题:用影像助力提升公众对于城市猛禽的科学认知水平和救助处置能力。保护对象为北京地区所有猛禽,包括鹰形目、隼形目和鸮形目,生态系统涵盖城市楼宇、绿地和郊区农田等人类活动频繁的区域;  

保护威胁:公众遇到伤病或坠巢猛禽,由于不了解猛禽的习性导致人身伤害;由于对猛禽保护级别认识不清,私自带回家饲养,甚至伤害、买卖食用;春夏繁殖季猛禽雏幼鸟坠巢高发,公众施救不当,造成幼鸟受伤或无法回到亲鸟身边。 

猛禽因居食物链顶端,是维持生态系统的平衡的重要类群。首都北京是东亚猛禽迁徙通道上的重要节点,有分布记录的猛禽超过50种(含猫头鹰),约占全国的一半。同时,北京是国内人口最多的城市之一,也是最早开展公众观鸟,且观鸟拍鸟爱好者最集中的城市。路遇需要救助的猛禽该怎么办,亟待科普。 

B组招募要求 

先锋计划是万物影像保护的首个影像保护计划,通过资助共同创作过程,产出有影响力的保护影像作品。 

先锋计划将筛选对影像需求明确的保护工作者、和有一定基础且希望深耕自然影像的摄影师和团队,通过搭建交流和共同创作平台,促成可以满足保护需求并有独特视角和高品质的影像产出,通过三方共创将自然影像成果运用于保护、科研和公众传播等领域,推动具体保护问题的发现和解决。 

万物影像保护将提供从保护故事挖掘、科学意义定位、到创作传播等环节的能力提升和指导,并对满足双方需求的影像创作过程进行资助。我们已于2023年12月15日完成影像保护项目的招募,现在我们针对已确定的影像保护项目向全国招募: 

有一定影像拍摄能力且希望在保护影像方向发展的个人摄影师或拍摄团队。 

注:本计划不资助缺乏保护意义的纯自然影像拍摄。 

如何申请? 

保护影像提供方:希望拍摄自然保护议题的摄影师或团队,请填写B申请表: 

扫描以下二维码,获取申请表格: 

截止时间 

第二批申请截止时间:2024年1月28日

即日起将申请材料通过邮件发送到 

wanwu_sc@163.com 

收到申请材料后,万物影像保护评委会将对申请材料进行审核,将于2月初完成审核公布结果,审核过程可能会有电话沟通。 

被录取的申请人或机构将在2024年被邀请参加线下“万物影像保护”先锋计划研讨活动,确定最终方案及资助,具体细节将以后续通知为准。 

期待收到您的申请! 




文章编号: b5cb001b9a0eac4385a15a28ca790441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (高新斯珀特广场绝佳铺面!火热招租中!!!) 2024-01-18 安康高新斯珀特广场   安康高新斯珀特广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MTAyOA==&mid=2658618111&idx=1&sn=9a63bca364e298d6c30faaf94588346b






旺铺出租 

- 高新斯珀特广场 - 

还在为找不到合心意的铺面发愁吗 

找商铺就来高新斯珀特广场 

多一份了解,多一份选择 

选择不对努力白费 

安康高新斯珀特广场大型商铺火热招租中 

Vol.羽毛球馆一楼 

出租商铺主体位于 

安康高新斯珀特前广场 

原白海豚儿童游泳培训中心 

整体包括一楼门面 

及负一楼商业用房 

及场馆内各类设备器械 

总面积共750m² 

门面左临红星美凯龙 

右临斯珀特运动商城及广顺兴餐厅 

背靠斯珀特运动中心 

及左岸森林缇香郡小区 

高新运动公园环抱 

整体商业群配套齐全 

是一处极具发展潜力的宝贵商铺 

Vol.02游泳馆一楼 

出租商铺主体位于 

安康斯珀特运动中心一楼 

正对大门绝佳位置 

总面积共720m² 

铺面左临锦江之星 

右临 

陕西省水务集团汉滨供水有限公司 

紧邻左岸森林缇香郡小区 

整体商业群配套齐全 

客源充足,地理位置优越 

欢迎各位老板前来咨询参观! 

斯珀特广场地理位置优越 

毗邻红星美凯龙家居商城 

距离万达广场商业群不到一公里 

广场以运动中心为主要核心产业 

配套周边商务群体 

地处花园大道中段主干道 

交通便利 

位于市委党校公交站旁

整体分为前后两个广场 

都有大型停车位 

方便往来客人停车 

同时停车场内配套大量电车充电桩 

客源充足

广场旁有左岸森林公馆 

缇香郡,现代城等大型小区 

适龄学生住户来往方便 

不必为客源发愁 

- 高新斯珀特广场 - 

联系电话: 

柯经理:15509274713 

座机:0915-3367666 

详细地址:安康市高新区花园大道5号斯珀特广场 




文章编号: 32733ed9b4edeb555d02590d6f7068c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (“海洋精灵”,造访青澳湾!) 2024-01-18 广东中环   广东中环


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk2MjcxMw==&mid=2662289519&idx=1&sn=39e2916dc5453bd8924c7549fbd5ca1e






汕头南澳岛素有“东方夏威夷”之称, 

得天独厚的自然生态环境, 

使之成为众多“海洋精灵”的栖息地 

南澳的碧海蓝天 

不仅深入游客心还深受海豚们的喜爱 

近日,在青澳湾惊讶地见到这样一幕情景: 

海上突然出现多只白色的海豚, 

时浮时沉,尽情畅游。 

    是不是很萌?! 

    见到此景人们十分欣喜, 

    纷纷用手机记录下白海豚的身影。 

南澳海域自然资源丰富,鱼虾聚集,是海豚眼中的美味珍馐,优良的环境,加上人类的保护,让“海洋精灵”频频光临。而中华白海豚是国家一级保护动物,被誉为“海上国宝”,它对海洋生态环境的要求很高,海豚族群选择栖息南澳海域,从某种意义上讲,也折射出南澳海域优良的海洋生态环境。

青澳湾惬意生活 

ORI villa兜圈度假屋,近海近天,地理位置绝佳。清新海风,明媚阳光,令人流连忘返。南眺碧海,北望青山,置身天堂美景。每个角落皆唱华美海洋之歌,建筑映海天一色。清晨推窗,波光粼粼;睡去长夜,涛声成韵。仿若世间只余我们与海,无拘无束,忘却烦扰,品茶、生活,于海风中静静。 

NAN'AO 

” 

    全屋净水软水系统 

    别墅为了对抗海岛相对恶劣的水质,采用五星级饭店等 

    级使用的全屋滤水的净水方案,搭配全馆 

    RO 

    逆渗透饮水,层层防护,保证旅客饮水及用水的质量! 

    格力GMV变频冷气系统 

    对于南澳岛这种炎热潮湿的海边,冷气是必不可少。全馆配置优质品牌隔音冷气,三 

    级制冷系统,保证公共空间及客房休息区的冷气舒适度,同时为了房间美观,更是特别采用隐藏式独立冷气,保证静音冷房效能! 

    Mingfai Passion沐浴用品 

    结束了一天的海岛之旅,精致的沐浴能让人褪去旅途的疲惫,别墅特别采用香港厂家的沐浴用品,它坚持不添加硅灵,清爽热情的独家气息质感。 

    AROLA香氛系统 

    从步入别墅的那一刻,第一时间就能感受到清新的香气,即使在 

    130 

    平方米的大厅中都能让人尽享呼吸的舒适,从呼吸的细节感受到住处对细节的把控。 

    高速网络 

    对于需求度最高的网络,别墅更是配置了全屋覆盖带宽 

    ,并采用美国 

    Ubiquiti Networks 

    公司商用产品,保证别墅内网络流畅! 

    智控门锁系统 

    对于在安全性入住体验上利用门锁系统与我们的管理系统连动,控制客房以内的用电以及空调控制系统,做到即能顾及安全入住,同时也做到了环保入住的性能,为岛上的节能减排环境保护 

    尽微薄之力! 

    电梯配置 

    最最最主要的就是电梯了,带着行李总不能爬楼梯吧! 

    ORI villa 

    配备全楼层的电梯升降配置,稳定安全的品质,方便携带行李及减少儿童爬楼梯的安全隐患。 

    南澳·青澳湾·ORI villa 

    【ORI villa  兜圈度假屋】 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

百步即海,亲海私人别墅 

═      广东中环   |   君逸世家     ═ 

┏✨   品质好房    敬献潮阳  ✨┓ 

 楼王样板间现已璀璨开放 

┗✨ 四房双园心 南向纯板式✨┛ 

═  VIPLINE :0754-8856 8899  ═ 

      免责声明: 

      1.君悦南湾现房备案号:商品房现售备案回执汕濠(2019)005; 

      君悦海湾现房备案号:商品房现售备案回执(2019)第008号、商品房现售备案回执(2019)第009号; 

      碧海蓝天花园现房备案号:南房现备字(2014)10号、南房现备字(2014)6号、南房现备字(2014)8号; 

      2、文章部分文字与图片来源于网络; 

      3、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有,因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除; 

      4、本广告内容、图片为邀约邀请,仅用于宣传,不构成任何要约或承诺,一切以买卖合同为准; 

      5、在法律允许的范围内,开发商保留调整的权利。 




文章编号: d3bb5bb667081706d34ddf68a30557ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【2024冬令营·玩转港珠澳研学6日】2月3-8日,筑梦飞行达芬奇航空基地,探访港大、立壮志,多元澳门葡国遗韵,畅玩长隆海洋王国) 2024-01-18 上虞趣游旅行   上虞趣游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY0MDc3NA==&mid=2247507578&idx=3&sn=f2b0851179397756a029016c909911aa






葡大荔研学联合学之教育精心设计策划出品 

世界上最长的跨海大桥 

香港知名学府-香港大学

航空科技强国走进世界五大航展 

欧洲文艺复兴与东方建筑的融合地标 

    带孩子们从

    经济发展、人文历史、前沿科技 

    名校探访、自然景观等多个角度 

    感受港澳的蓬勃生命力 

    分为历史人文社会科学 

    海洋生态学、经济学、桥梁工程学四个学科模块 

走进香港知名学府--香港大学 

与在校生互动交流,培育强烈的求学意识 

香港大学1911年成立,是香港历史最悠久的大学 

在全世界也名列前茅,培养出了孙中山、张爱玲等许多优秀人才 

校园内有7栋建筑被评为历史建筑物,4 栋为法定古迹 

登天星小轮观看维多利亚港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮 

列为“人生50个必游项目”之一 

维多利亚港被评为中国最美的八大海岸之一

这一次,同学们将乘船游览维多利亚港 

还可远观到香港中环的新地标-摩天轮 

一座高60米、约20层楼高的巨型摩天轮 

香港乐高探索中心为香港一个最受欢迎的亲子室内游乐场 

香港乐高探索中心面积高达30,000平方呎 

由成千上万块乐高颗粒打造而成,当中设有10个展区 

让所有小朋友发挥无限想象力,与家人一起探索拼砌乐趣 

作为澳门标志之一的大三巴牌坊 

始建于明万历三十年 (1602年) 

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 

融合了东西方建筑艺术的精华 

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品 

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆 

馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵 

澳门科学馆由知名建筑师贝聿铭设计 

主体由一个倾斜的圆锥体、一个半球体和一个菱形的基座组成 

这三部分的功能分别是展览厅、天文馆和会议中心 

从远处眺望,外形科学味甚浓,贯彻贝氏喜爱的几何图案建筑风格 

港珠澳大桥 

一条海滨路,一辆穿梭巴士 

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥 

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最” 

让孩子更直观的感受这个 

中国骄傲、世纪工程 

珠海长隆海洋王国汇集了超多的珍稀海洋动物 

让人称赞不已的精彩动物表演 

让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

走进达芬奇航空基地进行航空互动体验 

走进世界五大航展,了解航展发展史 

了解中国航展对我国国家地位及其航空产业领域的重要意义 

认识国内唯一一台适用中小学生教学适用的空管模拟系统塔台 

空管模拟无线电陆空通话,体验空管日常“飞机管控与调度”

无线电知识拓展,摩尔斯密码的秘密 

【开营时间】 

           2024年2月3日 

           (年廿四) 

【结束时间】 

             2024年2月8日 

(年廿九)

【收费标准】 

成人  4880元/人

儿童  4880元/人 

(价格不含往返大交通) 

【优惠活动】 

           发朋友圈报名立减100元/人 

两人报名立减100元/人 

三人报名立减200元/人 

(以上优惠不可叠加) 

      请提前办理有效期内的港澳通行证和签注

报名方式 

1、微信报名: 

客服:15381630161    

2、门店报名:绍兴趣游旅行社,可直接导航; 

    详细地址:上虞区人民中路125号 

            END 

▽▽▽ 

趣游旅行 

国内旅游 | 亲子游玩 

研学活动 | 公司团建 

户外拓展 | 私人订制 

党员活动 | 交友相亲 




文章编号: 1dd66a89b8ace3911a12791609b5d52d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (校报微刊 |《盐外报》第44期) 2024-01-18 深圳市盐田区外国语学校   深圳市盐田区外国语学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAxODA2OA==&mid=2650561177&idx=1&sn=31615f04808886904a5366de00f4188e






盐外报 

第44期 

三年磨一剑 志当存高远 

谢学宁书记在2023年开学典礼上的讲话 

加入盐外,意味着你就是盐田最亮的星。 

加入盐外,意味着你就拥有最好的未来。 

加入盐外,意味着全世界都是你的舞台。 

暑假有部电影《长安三万里》,真是带火了唐诗三百首,我印象最深的是李白和高适,他们有个共同的特点:就是要让人生绽放极致的光华。这对我们的啔示是:无论是初一初二初三,接下来的一年二年三年,该怎么过才能价值最大化,才不负这不可逆的青春呢?我的建议是: 

坚定一个立场:志存高远,干票大的! 

“一树一菩提”,其实就是一种心境、意识和能力,一种感应天地、与天地精神相往来的心灵素养。你的心眼、天眼一旦打开,无论看到什么东西,你都可以勾连、开掘或者建构出一个世界。获得这样的智慧加持,你的人生效率会很高,你就没有理由不给自己提出更高的要求和期待了。“一人一世界”,这个世界可大可小,但无论大小,尽可能地活出你自己的精彩是一个当仁不让的人生主题。当然每个人活法不一样,在人生的终极意义层面,对什么是精彩、到底多精彩算精彩,多精彩算是大精彩,定义会有所不同,我们不必也不可能强求一致。但就我们当前所处的这个阶段而言,“赌把大的”既是必要的也是可能的。中国古人早就讲了,立乎上存乎中,立乎中存乎下。 

守住二条主线:学习+生活。要成功,也要幸福。 

世界之大,大不过一张试卷。作为学生来说,在刷题的时候,往往会发出这样的喟叹:天哪,我每天没日没夜地做题,世界是不是就是这张试卷呢?知乎上曾有一个问题“为什么中国孩子的题永远也做不完?”里面有一个比较简短而有诗意的回答:少年,当你在背单词的时候,阿拉斯加的鳕鱼正越过水面;当你在做奥数题的时候,南太平洋的海鸥正飞过海岸;当你在晚自习的时候,极圈的天空正五彩斑斓。所以,少年,你要耐住性子,那世界之大等待你亲自去感受。”虽然你们现在还是一根拔节生长的竹子,每一天的任务都是学习,但是还要有着这样一个冲劲,有着这样一个对“世界之大”的向往,愿意校园里博学审问、慎思明辨,愿意参加劳动教育和各种文体活动,吃好饭睡好觉,最好还能用类似村上春树的生活小品文的叙述,赋予生活中这些平淡的事情以诗意,然后让我们的初中生涯熠熠生辉,有滋有味,就更加难能可贵了。这需要你们激发出超乎常人的敏感与灵气!世界之大,或许此刻只是一张试卷,但是有一天你会知道在这之外还有个广阔的天地在等待着我们,在那个世界里,你会发现,我们曾经所学的其实是有用的。在那个世界里,那些更有厚度的体验其实是当年那一张张试卷堆出来的。所以我建议同学样不要去反抗,而是坚决要学好,还要赌把大的! 

管好三个账本:时间账,学业账,思想账。 

我们要有一种思想上、文化上的底气与从容。每当有人说找工作是因为“我们需要一个平台”的时候,我往往会思考,如果自己就是一个平台呢?为什么不把自己活成一个平台呢?让自己成为一个比你能想到的那些平台都还大得多、多得多的可能性,那就是你的世界,你的天下。大美天地,不是别人给的,是你通过文化的方式建构出来的。我们可以像康德一样,从来没有出过他那个小镇,却成了哲学界的珠穆朗玛。所以,长安三万里也好,长安三公里也好,本质上是一样的,你要是有一颗博大的文化心胸,你就在三公里的长安,也能想象出一个三万里的世界。如果你的思想格局逼仄,即使三万公里也只能看到鸡蛋大的天地。在这个宇宙里,人是尘埃,权力也不可能永恒,但思想文化的视野空间可以足够大。所以,一定要让你思想文化的心胸、气场无限大,大到甚至可以包容整个宇宙! 

请输入图片标题 

请输入图片标题 

请输入图片标题 

请输入图片标题 

上下滑动查看更多

少年负壮气 奋烈自有时 

初一年级举行综合素质拓展培训活动 

2023年8月25日上午,深圳市盐田区外国语学校的操场上,吹响了集结的号角,2023级初一新生综合素质拓展培训活动开营仪式隆重举行。校领导及天安门国旗护卫队原队长王念江出席了仪式。 

高举思想旗帜 谱写青春华章 

盐外党总支书记“思政第一课” 

开讲啦! 

为深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想,厚植家国情怀,涵养进取品格,站在新学年的起点上,我校于9月25日星期一下午16:05在阶梯教室举行了以“高举思想旗帜,谱写青春华章”为主题的第十四期团校开班仪式,并邀请学校党总支谢学宁书记开讲“思政第一课”,进一步加强对青少年思想政治、意识形态教育。 

群雁高飞头雁领 名师领航共提升 

盐田区董辉名师工作室挂牌仪式隆重举行 

2023年7月,经深圳市盐田区教育局批准,由我校董辉老师主持的深圳市盐田区初中历史学科董辉名师工作室正式授牌成立,这是我校第18个名师工作室,也是盐田区第一个历史名师工作室,标志着我校名师工作室建设又迈出了重要的一步。 

学霸招募令 

寻找耀眼的你,点亮引路明灯 

盐田区外国语学校现面向全体应届毕业学生进行招募,欢迎大家分享自己学习“宝典”。除了讲述自己的实用好书、学习经验和方法之外,更可以拓宽选题,分享自己在生活习惯、情绪管理、课外实践等自我提升方面的内容。 

凝“新”聚力 薪火相传 

我校举行“青蓝工程”结对 

暨青年教师“三院四阶”换届仪式 

夏蝉不语,秋风习习,在这个夏末秋初的时节,盐田区外国语学校迎来2023学年“青蓝工程”结对暨青年教师“三院四阶”换届仪式。活动由教师发展中心副主任董辉主持。 

盐外品质 科创力量 

我校参加暑假航海模型国赛取得佳绩 

7月25-29日,我校梁瀚威老师带队参加在江苏泰州举行的“我爱祖国海疆”全国青少年航海模型教育竞赛总决赛,我校3名学子作为深圳市代表队,在本次“国赛”中取得好成绩。经过5天的“航行赛”角逐,丘易可同学获制作赛全国二等奖,张睿祺,桑艺宸获制作赛优胜奖,同时三位同学获得直线航行赛优胜奖。 

三色马甲 四季课程 

盐外志愿者参加第十九届国际 

“海洋清洁日”系列活动 

每年9月第三个周末,国际海洋清洁日,全球许多沿海城市纷纷响应,组织全球千万关注海洋环境的志愿者奔赴海岸线,捡拾海洋垃圾,用行动清洁美丽的大海。盐外的“三色马甲”志愿者作为蓝色海洋的“忠实粉丝”,每一年都会受邀加入活动,为海洋环保贡献力量。同时,在“减负提质”示范学校的打造过程中,“春种树,夏出海,秋收果,冬观鸟”的“四季课程”体系也不断彰显创新的魅力。 

点科技创新之火 探智慧未来之路 

盐外2023年科技节活动回顾 

10月9日下午16时,各班的参赛选手纷纷展示出精心准备、独具特色的佳作。此次班展作品主要为小制作、小发明、科幻画,全校42个班级,共出展品近1200件。 

志愿真情 老幼连心 

盐外联合东海岸社区开展 

“慰问”社区老人志愿服务活动 

  

            “尊老敬老”是中华民族的传统美德,作为新时代少年,更有责任和义务发扬这一美德。为了深入贯彻落实习近平总书记关于老龄工作重要指示精神和党的二十大精神,在2023年 

           10 

           月 

           23 

           日下午,“重阳”佳节当日,我校团委联合梅沙街道东海岸社区,在社区内开展“志愿真情东海岸,重阳佳节敬老行”盐外进社区“慰问”老人志愿服务活动。 

立德树人担使命 躬耕教坛建新功 

2023年盐田区中小学班主任“带班育人方略”专项比赛在我校顺利举行 

为深入落实立德树人根本任务,进一步加强我区班主任队伍建设,10月26下午,2023年盐田区中小学班主任班主任“带班育人方略”专项比赛在我校顺利举行。 

本次大赛由深圳市盐田区教育科学研究院主办,深圳市盐田区外国语学校、深圳市王淑文名师工作室、盐田区李少冰名班主任工作室承办,全区各中小学校经过选拔,推荐经验丰富的班主任参加本次比赛。 

中期汇报展成效 以研促教助成长 

盐外举办2022年度市、区规划课题中期报告会 

2023年11月16日下午,我校2022年度市、区级规划课题中期检查汇报会在四楼会议室举行。盐田区教育科学研究部科研部郝毅博士、盐田区外国语小学海涛分校教科室张颖哲主任、盐田区东海第一幼儿园教科室李岑主任、盐田高级中学名师邓爱诗老师、盐田高级中学名师黄刚老师、盐田区外国语小学名师聂斌老师担任此次中期汇报评审专家。我校史璟副校长、曾会玉副校长、詹泉洲主任、各课题主持人及各课题组核心成员及其部分青年教师参加了本次汇报会。 

命题有道 说题有术 

记第二届“盐外杯”青年教师命题说题大赛 

12月,寒冬凛冽,但盐外的教学教研氛围却格外热烈。命题是教师教学的重要环节,也是教研专业水平的重要体现。为了进一步引导教师明确命题方向,提升学校教师的职业素质,提高教师教研能力和创新能力,我校组织开展了第二届“盐外杯”青年教师命题说题大赛。 

喜报! 

我校获评深圳市首批中小学星级心理辅导室 

近期,深圳市教育局开展了中小学星级心理辅导室评审。我校经区、校自评、市教育局专家答辩和实地考察,与深圳中学等20所学校获评深圳市首批中小学星级心理辅导室! 

师者榜样 浇灌梦想  

我的援疆支教故事 

——以我“红”心 灌溉花“蕾”‍ 

在喀什五中,胡老师深入一线了解当地学校的困难,深入师生了解学习和业余生活情况,并与后方教育局、慈善会、学校积极沟通,协助开展捐赠项目;积极联系喀什通工企业,参与支持特定的教育项目,及时解决学校和师生的所需所求。 

青春无限,健康由心 

——盐外魏雪晨老师晋升第五届深圳市青春健康形象大使‍ 

盐田区外国语学校魏雪晨、谢文珍老师作为盐田区代表参与了比赛。在为期四天的初赛、复赛中,两位老师表现出色,从百余名选手中脱颖而出,晋级36人的复赛环节。在复赛中,魏雪晨老师以她对青春健康教育的热忱打动了现场评委和全体观众,最终成功晋级第五届深圳市青春健康形象大使(全市仅有九人)! 

谢文珍老师是我校的优秀生物教师,也是盐田区陈霄翔名师工作室成员。她教学基本功扎实,深耕教研,积极参加各项教学能力比赛。曾获盐田区中学生物微课比赛一等奖、盐田区中学生物教学基本比赛一等奖,开发项目式学习案例在盐田区“基于课程重构的项目式学习”案例评选活动中荣获一等奖。她热爱环保志愿活动,还是“中华白海豚科普大使”和“红树林儿童画优秀指导教师”。 

魏雪晨老师,硕士毕业于北京师范大学,是我校的优秀心理教师。她是中国关心下一代工作委员会教育中心生涯教育专业委员会委员,主攻方向生涯发展与规划。曾主持2021年深圳市十四五规划课题《初中生生命意义感现象及其干预研究》,曾在《中国临床心理学杂志》(CSSCI)发表文章,还曾赴日本兵库参与“第八届中日教育论坛”并作报告。2022-2023年,她还主动报名,赴汕头支教一年,在达濠二中留下了教学生涯浓墨重彩的一笔。 

学子星光  青春绽放 

“英”为热爱 “语”出成长‍ 

在盐田区教科院的组织下,11月18日至11月25日,我校学子积极参加了2023年中国童话节之粤港澳大湾区童话节暨第二十届深圳童话节“小小外交官”英文演讲比赛。在舞台上,盐外学子们化身外交官,他们用流利的英语口语、新颖独特的见解,征服了在场评委,取得了令人瞩目的成绩,展示了我校国际素养院的风采。 

青春筑芳华 

我校举行第20届英语文化艺术节 

暨迎新年文艺汇演‍ 

巍巍梧桐,滔滔南海,华章奏响迎新岁 

朗朗书声,莘莘学子,青春起舞展芳华 

霓虹闪烁,群星璀璨梅沙岸 

灯火阑珊,龙腾虎跃焕新颜 

  

2023年12月29日,阶梯教室,我校举办了第20届英语文化艺术节暨迎新年庆元旦文艺汇演活动。一场视听盛宴的序幕缓缓拉开,青春的律动为冬日增添了无限的光彩。 

END 

扫码关注我们 

图文|往期素材 

编辑|董淑瑶 




文章编号: da03bd450d3be418db656f797f05ca45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (Haikou Happenings: Weekly & Ongoing 海口活动进行时) 2024-01-18 我是凡一   我是凡一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA1NjY1MQ==&mid=2247506804&idx=1&sn=8614ad7c09458634a4de8edded605d5f






每天 11:00-16:00 早午餐 

Everyday 11am-4pm Brunch

本周六早午餐上新~米其林厨师臻选,升级不升价!每天上午11点到下午4点,来享用。美味的早午餐,开啔惬意的午后时光! 

Michelin Surprise! New Brunch Menu has launched on Saturday 

Who doesn’t love chilling with folks on a weekend? Just pop down The Happy Monk and enjoy delicious brunch on weekend! 

每晚 20:30 蓝调复兴计划 

Every Night 8pm Blues Revival 

每晚音乐主题不同。时而休息,请提前扫码咨询,避免跑空。地址: 

Each evening has a different theme 

每周一 17:00-20:30 墨西哥菜肴9折

Every Monday 5-8:30pm Mexican Monday 

地址: 

Mexican Monday at the Porch …. Every Monday at the Porch, they’re going to give a 10% discount on all of Mexican dishes such as Tacos, Fajitas and Quesadilla. 

每周一 19:00 英语角 

Every Monday, 7pm TV And Talk

一起看英文电影、用英语聊电影。活动免费,免预约。每周一晚上7点,地点: 

English Corner at the Porch 

每周二 TACO畅吃

TACO TUESDAY

88元畅吃。地址: 

欢乐时光

Happy Hour

地址: 

每周二晚上 陆冲刷街 

Every Tuesday Surfskate 

免费参加,添加微信Yllc2022报名(遇天气状况可能会取消,建议提前咨询避免跑空)。地址:世纪大桥下。 

Contact WeChat (Yllc2022) to sign up.  

每周二 19:30-21:30 疗愈师养成.共修沙龙 

Every Tuesday Health Salon (Chinese language) 

在这里,你可以体验到颂钵、潜意识图卡、冥想、艺术疗愈等多种方式。费用:88元/人,扫码添加客服详询。地址:龙华区御景湾4栋17F·聆心山谷 

每周三 门廊披萨惊喜夜 

Every Wednesday The Porch Pizza Night 

地址: 

每周三 女士之夜 

Every Wednesday Ladies Night 

详见海报。地址: 

每周三 20:00 八九里艺术沙龙 

Every Wednesday 8pm Bajiuli Culture Salon 

联系方式:17700958122(与微信同号)。地址:国贸路中衡大厦5楼 

每月第三个周四 快乐星期四 

Third Thursday of the Month Happy Thursdays

龙年限定!海口快乐周四又来啦~⏰下周四下午 6:30-8:30律动音乐与欢乐惊喜游戏和幸运抽奖限时免费提供酷爽畅饮和美味小吃过年前先来一场龙年趴,有音乐有美食美酒,提前享受春节狂欢吧!地址: 

 Happy Thursdays us back this week.  After-work happy hour with music, games, snacks and drinks .  Unwind and connect with old and new friends. Free of charge and everyone welcome   

每周四 脱口秀开放麦 

Every Thursday Open Mic

想开麦的朋友扫码报名。地址:Domi喜剧 

If you think you are good enough to get up on stage, scan the QR code and register 

每周五 20:00 芭莎夜 

Every Friday Bachata Class

费用: 确定参加Party的朋友提前报名优惠价68￥(现场门票88￥)。包含: 公开课+1份酒水+舞会(新人赠一张周卡 开学特惠季) 地址:36层 

20:00  Bachata open class → 20:30  Dance Party → 21:00  Live Band & Dance party → 21:30  Dance party → 22:00 Salsa Performance → Ticket: RMB 68, 1 Drink + Party + 1 Free Week Pass    Address: Sofitel Hotel, 36 / F 

每周五 20:00 乐队的夏天-海口乐迷聚会 

Every Friday Summer of the Band - Haikou fans party

这是乐夏的聚会,也是音乐爱好者的party!扫码咨询购票。地址: 

每周末 青少年安全科普教育 

Every week Safty First Kids Class

6-10岁。活动免费。微信公众号“海口市龙华区文化馆图书馆”查看每期活动具体时间和报名二维码。 

Ages 6-10. Free. 

每周六 10:00-11:20 基础手语培训 

Every Saturday 10-11:20 am Sign Language Training 

相关信息可关注 海口图书馆微信公众号或是拨打电话进行了解:0898-66230734、15203625366。地址:五楼多功能影音厅 

Scan the QR code to sign up. 

每周六 相声 

Every Saturday Crosstalk Performance 

下午3:00场 日月广场水瓶座4楼;晚上8:00场 7楼影视厅。可在猫眼小程序搜索“福星相声社”购票。 

每周六 19:00 迪卡侬跑步俱乐部例跑 

Every Saturday, 7 pm Decathlon Running Club 

活动免费,报名详询微信号lsp19960327。阳康两周内不建议参加例跑活动。集合地点: 

Free. Add WeChat lsp19960327 for more info. 

每周六晚 CAPE微光音乐部落 

Every Saturday Night Live Music

在每个周末上演与自然相接的城市开放音乐厅。地址:椰林中庭 

每周末 足球赛直播 

Every weekend Football Matches 

地址: 

1月 歌莎乐DIY烘焙课程 

  January Grocery DIY Classes 

详见上表,扫描上方海报二维码预约。地址:

Scan the QR code to sign up. 

  Roxy’s 每周特供 

  Roxy’s Weekly Specials  

每周五我们会供应英国传统美食炸鱼薯条!周末提供早午餐。可扫码详询。地址: 

Fish & Chips every Friday. Weekend Brunch specials from 10am to Noon 

每周末 琼岛户外 

Weekends Hainan Hikers 

几乎每周末组织海南岛内旅行。集合地点:海口。具体请微信马到成功。咨询、报名电话:18689892647(微信同号) 

For more info contact 18689892647 (WeChat or phone) 

每周日 9:00-11:30 速写海口

Every Sunday 9-11:30 am Urban Sketchers 

速写海口几乎每周末(时常周日上午)举办免费的绘画活动,每周地点不同,聚在一起会友、畅谈、创作。添加微信号KKKT7T777咨询本周活动地址、报名。 

Haikou Urban Sketchers meet most Sundays at a different location across the city to socialize, drink tea, and draw the beautiful city we live in. Contact WeChat ID: KKKT7T777. 

每周末 石头果园户外 

Every Weekend Outdoor Family Activity 

几乎每周末、节假日都举办亲子户外活动。扫码添加客服详询每周地点、时间、费用。 

海口湾演艺中心演出日程 

Performing Arts Center Schedule 

可在“海口湾演艺中心”公众号购票。地址: 

军坡文化节 

Junpo Season 

这个微信公众号罗列了全海南军坡日期。 

Junpo Season has started! This Official Account has a list (sorted by Lunar Date) of all the upcoming Junpo celebrations on the island.... which I'm not promising I'll translate into English (I'm kind of busy) but I'm not "not" promising 

  小学科学与实验 

Elementary Science 

  《小学科学与实验》三大启蒙活动。地址:活动地址:海口市万绿园湖畔 或  

  浪漫海洋亲子研学 

Family Marine Science Getaway  

  两日豪华团,每期仅收10个家庭。扫码咨询每期时间。 活动内容包括夜宿海洋馆、海洋生物表演、无人机表演等等。活动地址: 

Limited to 10 families. Scan the QR for more info. 

  1月 咖啡课程 

January Barista Classes 

点击查看各类课程价格与详情。地址:

Click the  for a nifty schedule of upcoming coffee making classes at Nifty Coffee 

  《绿野仙踪》儿童剧团招募 

Wizard of Oz Children's Theatre Casting Call 

演员年龄:4.5岁-12岁。排练时间:2023年9月-2024年1月 每周一。5980元/学期(四个月)。地址: 

Scan the QR code to sign up. 

1月20日前 陈开河美术书法作品展 

Before Jan.20 Chen Kaihe Fine Arts and Calligraphy Exhibition

地址:大厅一楼 

1月21日前 中华白海豚肖像摄影展 

Before Jan.21 Chinese White Dolphin 

地址:少年儿童馆一楼展厅 

1月25日前 不算展览 

Before Jan.25 EXHIBITION? 

这是一个野生艺术家独树的作品集。地址: 

1月30日前 鼹鼠个展 

Before Jan.30 Solo Exhibition

开放时间:9:30-21:30 门票30元。展览地点:海口市骑楼老街中山路86号·(南国特产超市二层) 

2月4日前 寻声大航海主题展览 

Before Feb.4 Art Exhibition 

我们在海口梯子书店做了一场小型展览,与其说是展览不如说是一场关于鲸鱼的梦,鲸鱼游过天空、星光洒落整片海洋,来鲸鱼岛做一场梦吧!免费观展。地址: 

I had a dream that I became a whale 1/14 - 2/4 

2月4日前 怪兽世界展 

Before Feb.4 Monster World

本次展览有将近80件各年代哥斯拉模型,目睹哥斯拉70年间进化的全历程,更有2.4米的巨型哥斯拉模型震撼登场,还有许多哥斯拉周边产品等你带回家。地址: 

2月25日前 长影环球100五周年狂欢嘉年华 

Before Feb.25 Changying 100 Anniversary Carnival 

围绕特效影院、疯狂游乐场、中华美食节、嗨翻音乐派对、海口之夜大唐艺术大型灯光节、星野房车营地、亲亲萌宠乐园、欢乐篝火晚会、八音湖水舞台剧等丰富多彩的活动,打造白天+夜晚的欢乐新年活动。地址: 

2月26日前 艺术展 

Before Feb.26 Art Exhibition 

地址: 

2024年2月前 少儿篮球招生

Before February Children's Basketball 

扫码咨询报名。地址:11号楼三楼 

3月21日前 王心耀手稿作品展 

Before Mar.21 Wang Xinyao Exhibition 

地址: 

6月2日前 疯狂兔子宇宙博物馆夺趣展 

Before Jun.2 Rabbits Univers Museum 

具体时间以现场为准。上大麦网搜索“疯狂兔子宇宙博物馆奇趣展”购票。地址: 振兴路78号高兴里12号楼,奇观艺术中心。 

  海瑞文化公园免费讲解 

Hairui Culture Park Free Tours 

点击【】查看预约二维码

Click the for more information 

  歌舞剧《狮子王》儿童剧团招募 

The Lion King Returns Musical

年龄6~14岁,男女不限。排练时间:每周一17:50至19:50。演出时间:2024年7月。扫码咨询报名。排练地点:排练厅 

  廉政题材琼剧《海刚峰》全市巡演 

  New Qiong Opera about Hai Rui 

琼剧《海刚峰》将与海瑞文化公园合作,开辟定点定期演出,实现廉洁文化走进农村、社区、校园、景区等。 

New Qiong Opera about Hai Rui will be performed multiple locations in the city over multiple days ....... locations and dates not provided 

外语志愿者招募

Foreign Language Volunteers Recruitment

详见海报。地址: 

This is provided by Hainan #1 Translation Agency as a service to the English speaking community of Haikou on the grounds that creating a calendar of what's going on is the best way so far that the boss found for getting a calendar of cool events she might want to attend.  

本活动预告出自海南凡一翻译有限公司,是为海口英语为主的社区提供的一项服务。罗列海口近期活动的原由是方便该公司老板安排自己可能想要参加的精彩活动日程,这是目前能想到的最好方式。 

If you want to be listed here, please, please, PLEASE contact us.  

如果你想在这里上榜,那么拜托了,请与我们联系。 

   长按二维码 

   加我个人微信号 




文章编号: 55f16c6b56e4a98f2e8fcd5bfc4fb88a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  ((春节活动:2024.02.11-02.15)北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游) 2024-01-18 狼道户外旅行   狼道户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTQ5MDEyMw==&mid=2247512098&idx=1&sn=32b652bea72b0afd07801553323f9bd8






01行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点四:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉+【北海老街】(4A级景区)-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点五:北海渔家乐【赶海】体验渔民日常生活 

★亮点六:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,连住两晚岛上四星标准酒店,深度游览涠洲岛海天一色美景 

★亮点七:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点八:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02行程速览  

D1:全国各地-北海(安排接站/接机) 宿:北海 

D2:北海赶海-三娘湾出海观中华白海豚-银滩-老街一日游(含早餐) 宿:北海 

D3:北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

03活动档期 

2024.01.12-2024.01.16(北海起止:1880元/人) 

春节活动:2024.02.11-2024.02.15(北海起止:2980元/人) 

04目的地介绍北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。赶海 

顾名思义,就是北海当地老百姓在海边滩涂上日常工作,也是抖音上最火的一种海边渔民生活体验。三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。北海老街 

也称为北海老城历史文化旅游区,一般是指北珠海路、沙脊街和中山路,其中,珠海路长约1500米,宽9米;沙脊街长约500米;中山路长2000米,为中国岭南直线距离最长、保存最为完好骑楼老街之一。北海人嘴里通常所说的“老街”,则特指珠海路。鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05详细行程 

D1:全国各地-北海 (安排接站/接机) 

宿:北海 

下午或晚上抵达北海站或北海机场,安排接站/接机,乘车前往北海酒店入住,晚上自由活动,自由结伴逛越南归侨聚居地【侨港风情街】随处可见的越南斗笠,满大街的越南特产,以及让人留恋的越南小吃,满大街的生猛【海鲜】浓浓的越南风情;越南春卷,蟹仔粉,越南卷粉,北海特色糖水等都是您不可错过的美味。 

D2:北海赶海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩一日游(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往海边【赶海】(车程约40分钟,赶海时间约2小时)抵达后,我们和当地渔民一起走到海边滩涂上挖螺、挖沙虫、抓小螃蟹,体验一回渔民日常生活。乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海,游览国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时)北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。游览完银滩后,乘车前往【北海老街】(车程约10分钟,游览时间约2小时)沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。返回酒店入住,晚上自由活动。 

D3:北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟)岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。D4:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出:【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】。第五站:【观景平台/仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D5:涠洲岛-北海-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛码头,乘船返北海,乘车或乘机返程,结束愉快的北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

2980元/人 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含 

1. 交通:北海起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1日游车费+酒店-涠洲岛码头车费; 

2. 景点:北海赶海费用、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:4早餐; 

4. 住宿:北海当地4晚酒店标准间; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返北海大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人、五彩滩电瓶车10元/人、鳄鱼山电瓶车20元/人(可徒步可坐车,自由选择); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、军人优待证、士兵证、残疾证、学生证、国家级记者证等特殊证件,请在报名时告知组队的俱乐部或旅行社,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退还涠洲岛往返船票300元/人+上岛门票98元/人。  

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店如有三人间,出现单男单女领队有权调配三人间。如酒店没有三人间,则由客人包房补房差。 

6.行程下午12.30点后北海结束,请购买14.00以后的火车票或15.30之后的飞机票。 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

    赞 

     是最大鼓励    

    分享 

    是最好支持 

    点击右下角 写留言 发表你的心声 

    我们期待与您的交流! 




文章编号: 1ad4136664423177461ae729ff8f53ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (经略海洋新图志!鹤洲新区(筹)创新编制“用海保障一张图”) 2024-01-18 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247531522&idx=1&sn=8508027727e0f2fc26ad1552b0ed412f






晚冬时节, 

浩瀚的伶仃洋面, 

水天一色、风清气爽。 

鹤洲新区筹备组正大力发展海洋产业。图为位于桂山岛附近的深海养殖项目。

一片欢呼声中,一艘活鱼运输船正将成吨的金鲳鱼,从90米周长网箱转移至港澳流动渔船里,销往香港。这是珠海万山国家级海洋牧场示范区海陆联动种业模式下产出的金鲳鱼。“海洋牧场内养殖的鱼,品质接近野生,深受港澳食客的喜爱,市场供不应求。”收鱼商家表示。 

金鲳鱼。 

在广东全面建设海洋强省的当下,珠海正在加快建设海洋牧场示范区、搭建现代海洋产业链、构建向海图强政策链,进行海陆统筹联动、融合发展的珠海探索。然而,规模庞大、体量巨大的海洋牧场也对自然资源要素的保障、支撑提出了更高的要求。如何在一望无垠的海洋中,为这些项目找到合适的落脚点? 

海洋资源是开放资源,经略海洋就是扩大开放。在实践中,珠海市鹤洲新区(筹)在全省首创开展海洋牧场“用海保障一张图”编制工作,梳理辖区内可用海域空间约18万公顷,为珠海海洋牧场产业发展提供精准选址保障。 

百岛之市,出海向洋。 

这样经略海洋的“图志” 

何以成为全省首创, 

又将如何助推海洋产业走向深蓝? 

        01 

破题 

破解要素资源制约 

亿万年来,珠江口张开双臂拥抱着浩瀚太平洋,生于此地的人们有着悠久的耕海牧渔传承。 

伶仃洋面,珠海两个国家级海洋牧场示范区,不仅有全国首台半潜式波浪能养殖网箱“澎湖号”“德海1号”智能化养殖渔场等高科技养殖平台,还有重力式深水网箱,更有集生态养殖、海上乐园、海洋科普等于一体的海洋沉浸式旅游项目加速落地。 

澎湖号。 

这是珠海推动海洋经济高质量发展的海上缩影。 

经过多年发展,珠海渔业已从近海捕捞、传统海水养殖向现代生态立体养殖的海洋牧场转变,奠定了现代海洋牧场高质量发展的良好基础。 

然而,要在海面上建设“蓝色粮仓”也并非易事。除了要有海工装备的支撑,能否得到充足的资源要素保障,更是海洋牧场项目能否落地的关键。 

“从近岸养殖走向深远海养殖,除了生产方式的变化,高昂的成本和风险会令很多渔民、个体养殖户望而却步。”中国海洋大学向海经济发展研究中心副主任、海洋发展研究院研究员李大海认为,只有不断创新、突破原有的用海机制,才能吸引、鼓励更多中小企业或者个体养殖户投入深远海养殖。 

珠海海洋集团筹备组分管海洋牧场一级开发的苏庆龙介绍,鹤洲新区(筹)辖内的万山海域曾是远近闻名的万山渔场所在地,也是当前珠海大力推进现代化海洋牧场建设的主阵地,但因万山海域大部分处于生态保护红线内,可用于建设现代化海洋牧场的海域空间资源极为紧张。 

如何合理规划、利用海洋空间,做大做强现代海洋产业,成为摆在珠海面前亟须解决的难题。 

实际上,看似浩瀚无垠的海洋,必须深耕有方。这道难题,既是海洋产业从业者必须闯过的关卡,也靠着属地政府与自然资源部门的行政办事效能。 

作为广东海洋经济发展的重要平台,如何做好海洋牧场资源要素保障工作,优化完善用海审批,支撑海洋产业项目跑出加速度? 

一张经略海洋的图志从此构思。 

         02 

创新 

实现项目“拿海即开工” 

始自云贵高原的珠江,绵延2000多公里,穿越崇山峻岭,直抵南海之滨,在珠海境内与南海交汇,形成独特的咸、淡水地带,催生水产种类繁多的万山海域。 

作为历史上万山要塞所在地,万山海域战略位置突出,中心区域为珠江口国际锚地,有大西、大濠等6条国际著名水道纵横其间,是珠江三角洲乃至华南腹地出入南海、通向世界的咽喉要道。又因生态环境优越,片区内设有珠江口中华白海豚国家级自然保护区、淇澳—担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和珠海万山群岛市级自然保护区4个不同类别的自然保护区。 

万山群岛。 

多重因素叠加,导致管理万山海域的部门多,相关涉海数据种类繁多、口径不统一、不互通,传统项目用海选址,往往在征求部门意见及修改阶段反复调整、难以落地。 

鹤洲新区(筹)创新开展海洋牧场“用海保障一张图”编制工作。 

其中,全面收集、处理相关部门资料及规划成果,建立内容完整、目录统一、逐级扩展、结构清晰的海域空间“用海保障一张图”数据体系,只是第一步。 

基于“用海保障一张图”数据成果进行空间叠加分析,寻求辖区内符合各部门管理的可用海域空间的最大“公约数”,才是重中之重。 

珠海市自然资源局万山分局相关负责人介绍,“在落实生态保护红线管理要求,避让锚地、航道、限制区及已确权海域空间后,共梳理出辖区海洋牧场可用海域空间约18万公顷。” 

梳理出的可用海域空间被划分为三大发展阶段。 

●其中,一阶段为已完成区域论证海域,可满足近期桁架式养殖平台、养殖工船、重力式网箱等用海需求; 

●二阶段为水深5—30m范围,未来可用于海洋牧场项目选址的近岸海域; 

●三阶段为深远海养殖拓展区及限养区。 

据介绍,“用海保障一张图”为重大项目用海“预选址”和海域审批管理提供了依据,避免红线、锚地及航道等限制性因素造成产业项目选址工作反复,指导部分项目选址周期由半年缩短至十天,实现单个项目“拿海即开工”,大幅提升了海洋牧场项目建设投产效率。 

         03 

支撑

新一轮海洋竞争抢先机 

南海广阔的蔚蓝画布上,一座座“海上城市”即将浮出水面。 

近日,经鹤洲新区筹备组批准,珠海市自然资源局万山分局为广东永绅海洋科技有限公司新型智能养殖平台深海养殖基地项目、东澳根宝海水养殖专业合作社网箱养殖项目、珠海市从海水产科技有限公司深海智能养殖基地项目、珠海格力海岛投资有限公司东澳岛现代海洋牧场示范园—海之舱(一期)项目及珠海海发蓝色粮仓产业园发展有限公司现代化海洋牧场产业园(小蜘洲)项目5个第三批海洋牧场项目集中出具用海批复,涉及用海面积约172公顷。 

其中,总投资2亿元的东澳岛现代海洋牧场示范园—海之舱(一期)项目聚焦深远海渔旅融合,拥有养殖水体4万立方米,规划融合潜水、住宿、垂钓、餐饮、海洋研学、室内休闲运动等功能,可同时接待游客150人。 

“海之舱”建成后,将与东澳岛联动发展,在促进珠海传统渔业升级优化的同时,加快海岛旅游产业经济战略性结构调整,打造现代化新型“海上粮仓”。 

众多海洋牧场项目纷纷落地背后,“用海保障一张图”功不可没。 

“依托‘用海保障一张图’数据体系,可以帮助协调各部门限制要素,减少海域选址论证调整次数,加快项目建设投产。”鹤洲新区筹备组相关负责人介绍,另一方面,有助于自然资源管理部门根据法律法规和政策要求,快速核查涉海项目空间布局、水深、离岸距离等信息,提升海域精细化管理水平。 

自“用海保障一张图”实施以来,鹤洲新区(筹)辖区共有17宗海洋牧场项目迅速获得批复,其中涉及市重点项目8宗、区重点项目9宗,批准用海总面积810余公顷,100%保障市、区海洋牧场重点项目落地,另有6个涉海项目正在进展中,为海洋牧场空间发展提供重要支持。 

“用海保障一张图”是珠海走向深蓝的新开端,是新一轮海洋竞争中抢占先机的主动作为。 

海洋资源是开放资源,经略海洋就是扩大开放。当前,珠海正在建设特色型现代海洋城市上展现新担当新作为,加快构建集种业、养殖、精深加工于一体的现代化海洋牧场全产业链,建设“蓝色粮仓”,为打造“海上新广东”提供有力支撑。 

-END- 

来源 | 南方日报 

编辑 | 小鹤 

           ❀ 

欢迎关注 

鹤洲新区筹备组(万山海洋开发试验区) 

官方微信公众号“珠海万山”! 

             




文章编号: ec1844028c35f33299272b9ae9895e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (已成团:巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,走进中国北部湾) 2024-01-18 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584603&idx=3&sn=8e49b792cf0992e9e541aac895fa589b






这里有中国冬季最温暖的五座城市之一,几个活动地点气温与海南相差无几! 

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物,夜探巨型竹节虫,记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸! 

   这里有—— 

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ●  

   中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、海岛火山地貌 

   ——广西“5宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西5宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里还有更多珍稀鸟类。 

   ●蛇雕。上一期活动,老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

著名夜观地夜探巨型竹节虫 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。 

      第四天: 乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

   第五天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。 

      让我们用5天的时间,把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽,品尝地方特色美食,见识不一样的中国北部湾。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—24日 

       第二期:2024年1月26—30日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为限额4个单飞名额,孩子年龄要求 

       14周岁 

       以上,亲子家庭孩子年龄要求 

       7岁 

       以上。 

       活动费用: 

       6680 

       /每人 (成人儿童同价) 

       ,单飞儿童 

       6800 

       /每人。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上,单飞孩子年龄须满14周岁以上,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下: 

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: b89de63aa2078b2f54a788d8c681aa37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【2024冬令营·玩转港珠澳研学6日】2月3-8日,筑梦飞行达芬奇航空基地,探访港大、立壮志,多元澳门葡国遗韵,畅玩长隆海洋王国) 2024-01-18 趣游少年在路上   趣游少年在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njc0NjEzMw==&mid=2247486267&idx=1&sn=009657ebb1e6137cfd9000edf3d29308&chksm=fb59b141cc2e38578c19e12c1b6e7f4baceaca9f0cea52d097b768574785b75eacdba7871b4b#rd






           业务咨询及报名 

          微信/手机:13757546166 

          公司地址 :上虞人民中路125号 

葡大荔研学联合学之教育精心设计策划出品 

世界上最长的跨海大桥 

香港知名学府-香港大学

航空科技强国走进世界五大航展 

欧洲文艺复兴与东方建筑的融合地标 

    带孩子们从

    经济发展、人文历史、前沿科技 

    名校探访、自然景观等多个角度 

    感受港澳的蓬勃生命力 

    分为历史人文社会科学 

    海洋生态学、经济学、桥梁工程学四个学科模块 

走进香港知名学府--香港大学 

与在校生互动交流,培育强烈的求学意识 

香港大学1911年成立,是香港历史最悠久的大学 

在全世界也名列前茅,培养出了孙中山、张爱玲等许多优秀人才 

校园内有7栋建筑被评为历史建筑物,4 栋为法定古迹 

登天星小轮观看维多利亚港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮 

列为“人生50个必游项目”之一 

维多利亚港被评为中国最美的八大海岸之一

这一次,同学们将乘船游览维多利亚港 

还可远观到香港中环的新地标-摩天轮 

一座高60米、约20层楼高的巨型摩天轮 

香港乐高探索中心为香港一个最受欢迎的亲子室内游乐场 

香港乐高探索中心面积高达30,000平方呎 

由成千上万块乐高颗粒打造而成,当中设有10个展区 

让所有小朋友发挥无限想象力,与家人一起探索拼砌乐趣 

作为澳门标志之一的大三巴牌坊 

始建于明万历三十年 (1602年) 

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 

融合了东西方建筑艺术的精华 

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品 

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆 

馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵 

澳门科学馆由知名建筑师贝聿铭设计 

主体由一个倾斜的圆锥体、一个半球体和一个菱形的基座组成 

这三部分的功能分别是展览厅、天文馆和会议中心 

从远处眺望,外形科学味甚浓,贯彻贝氏喜爱的几何图案建筑风格 

港珠澳大桥 

一条海滨路,一辆穿梭巴士 

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥 

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最” 

让孩子更直观的感受这个 

中国骄傲、世纪工程 

珠海长隆海洋王国汇集了超多的珍稀海洋动物 

让人称赞不已的精彩动物表演 

让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

走进达芬奇航空基地进行航空互动体验 

走进世界五大航展,了解航展发展史 

了解中国航展对我国国家地位及其航空产业领域的重要意义 

认识国内唯一一台适用中小学生教学适用的空管模拟系统塔台 

空管模拟无线电陆空通话,体验空管日常“飞机管控与调度”

无线电知识拓展,摩尔斯密码的秘密 

【开营时间】 

           2024年2月3日 

           (年廿四) 

【结束时间】 

             2024年2月8日 

(年廿九)

【收费标准】 

成人  4880元/人

儿童  4880元/人 

(价格未含往返大交通) 

【优惠活动】 

           发朋友圈报名立减100元/人 

两人报名立减100元/人 

三人报名立减200元/人 

(以上优惠不可叠加) 

      请提前办理有效期内的港澳通行证和签注

▽▽▽ 

趣游旅行 

国内旅游 | 亲子游玩 

研学活动 | 公司团建 

户外拓展 | 私人订制 

党员活动 | 交友相亲 




文章编号: aedde94560d67b8db6859af1988efaa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【2024冬令营·玩转港珠澳研学6日】2月3-8日,筑梦飞行达芬奇航空基地,探访港大、立壮志,多元澳门葡国遗韵,畅玩长隆海洋王国) 2024-01-18 趣游少年在路上   趣游少年在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njc0NjEzMw==&mid=2247486267&idx=1&sn=009657ebb1e6137cfd9000edf3d29308






业务咨询及报名

微信/手机：13757546166

公司地址 ：上虞人民中路125号

葡大荔研学联合学之教育精心设计策划出品

世界上最长的跨海大桥

香港知名学府-香港大学

航空科技强国走进世界五大航展

欧洲文艺复兴与东方建筑的融合地标

带孩子们从

经济发展、人文历史、前沿科技

名校探访、自然景观等多个角度

感受港澳的蓬勃生命力

分为历史人文社会科学

海洋生态学、经济学、桥梁工程学四个学科模块

走进香港知名学府--香港大学

与在校生互动交流，培育强烈的求学意识

香港大学1911年成立，是香港历史最悠久的大学

在全世界也名列前茅，培养出了孙中山、张爱玲等许多优秀人才

校园内有7栋建筑被评为历史建筑物，4 栋为法定古迹

登天星小轮观看维多利亚港

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮

列为“人生50个必游项目”之一

维多利亚港被评为中国最美的八大海岸之一

这一次，同学们将乘船游览维多利亚港

还可远观到香港中环的新地标-摩天轮

一座高60米、约20层楼高的巨型摩天轮

香港乐高探索中心为香港一个最受欢迎的亲子室内游乐场

香港乐高探索中心面积高达30,000平方呎

由成千上万块乐高颗粒打造而成，当中设有10个展区

让所有小朋友发挥无限想象力，与家人一起探索拼砌乐趣

作为澳门标志之一的大三巴牌坊

始建于明万历三十年 (1602年)

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细

融合了东西方建筑艺术的精华

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆

馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵

澳门科学馆由知名建筑师贝聿铭设计

主体由一个倾斜的圆锥体、一个半球体和一个菱形的基座组成

这三部分的功能分别是展览厅、天文馆和会议中心

从远处眺望，外形科学味甚浓，贯彻贝氏喜爱的几何图案建筑风格

港珠澳大桥

一条海滨路，一辆穿梭巴士

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最”

让孩子更直观的感受这个

中国骄傲、世纪工程

珠海长隆海洋王国汇集了超多的珍稀海洋动物

让人称赞不已的精彩动物表演

让孩子在释放精力的同时大饱眼福，拓宽知识边界

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

走进达芬奇航空基地进行航空互动体验

走进世界五大航展，了解航展发展史

了解中国航展对我国国家地位及其航空产业领域的重要意义

认识国内唯一一台适用中小学生教学适用的空管模拟系统塔台

空管模拟无线电陆空通话，体验空管日常“飞机管控与调度”

无线电知识拓展，摩尔斯密码的秘密

【开营时间】

2024年2月3日

（年廿四）

【结束时间】

2024年2月8日

（年廿九）

【收费标准】

成人 4880元/人

儿童 4880元/人

(价格未含往返大交通）

【优惠活动】

发朋友圈报名立减100元/人

两人报名立减100元/人

三人报名立减200元/人

（以上优惠不可叠加）

请提前办理有效期内的港澳通行证和签注

▽▽▽

趣游旅行

国内旅游 | 亲子游玩

研学活动 | 公司团建

户外拓展 | 私人订制

党员活动 | 交友相亲




文章编号: af8c4e10e2f3f56805e2674000a30553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (2024春节 | “穿越山水田园画廊 · 畅享山海风情”7日自驾之旅(大年初一出发)) 2024-01-18 云南车友   云南车友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NjIyMA==&mid=2650805742&idx=1&sn=2d2a00b102b88c5a6997e16acd902f6b






  ——2023国庆自驾片段欣赏 

    今年春节 

    我们将再次组织这条线路 

    计划起来呗, 

    拼车、自驾皆可, 

    让我们来一场说走就走的旅行! 

     活动费用 

       Pink Lake 

        成人:3680元/人 

        不占床儿童:2080 元/人 

        单房差:1400元     拼车:+ 1000元/人 

      出发时间:2024年2月10日(大年初一) 

      咨询热线 

      159 2515 2704 杨队 

      133 7871 9129 李队 

      189 8849 6295 唐队 

      每年,适逢秋季,广西沿边及沿海一线地区的风景地,是气候最好的时间段,酷暑已然过往,基本保持在20度以上30度以下的气温,秋高气爽,拍摄也是比较上镜的时段。 

      一路风景在边关,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,美食不厌其烦,酸嘢令人垂涎,可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

PART 01 | 靖西鹅泉 

       位于 

       中越边境的靖西鹅泉, 

       为靖西市著名的八景之一, 

       至今已有700多年的历史。 

       曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方,又名灵泉。 

靖西鹅泉, 

小众但风景绝佳, 

世外桃源般秀美的四园风景, 

加上清澈见底的活泉水, 

被称为“天然的小九寨”。 

PART 02 | 德天瀑布 

德天大瀑布位于中越边境  

         国家5A级景点  

         横跨中国、越南两个国家 

         被《中国国家地理》 

         评为醉美的瀑布 。 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观 

与紧邻的越南板约瀑布相连 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布 

还是《酒是故乡醇》和《花千骨》 

外景拍摄地,神奇而美妙。 

PART 03 | 友谊关 

友谊关位于凭祥市区西南端,

      关楼左侧是左弼山,右侧是右辅山, 

      距越南同登镇4千米,距谅山市16千米, 

      扼中越交通咽喉。 

      与水口关、平而关合称“桂边三关”, 

      是桂边三关之首。 

      因其“建筑雄伟,形势险峻 

      故又有天下第二关之称” 

      与居庸关、山海关、娘子关、雁门关 

      平型关、紫荆关、武胜关、嘉峪关齐名 

      是中国九大名关之一 

PART 04 | 东兴口岸 

东兴,广西防城港下辖县级市,中国的边境城市之一,位于大陆海岸线的西南端,与越南的芒街仅隔一条北仑河,这是一座24小时通关的口岸,也是中国与越南最繁忙的边贸口岸之一。 

      东兴有着很多的历史古迹,大清国一号界碑,是中越边境的重要历史遗迹,也是中国陆地疆界的起点。同时这里也是我国海岸线的起点,零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。 

PART 05 | 万尾金滩 

      万尾金滩位于东兴市北部,这里有长达15公里的金色沙滩,曾被誉为中国最美的十大海滩之一。在这里可以欣赏到海天一色的自然景观,感受大自然的壮美与恢宏。人们或在游泳,或在玩沙,或在拍照,构成了一幅生动的海滩画卷。 

      万尾金滩的日落时分,在海滩上烧烤。自己动手无论是海鲜还是肉食,都别有一番风味。在海风的吹拂下,享受着烧烤的美食,度过一个愉快的夜晚。 

PART 06 | 三娘湾 

      三娘湾,位于钦州市犀牛脚镇 

      是一座古朴且温馨的渔家村寨 

      也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩 

      三娘湾背倚乌雷山, 

      南面北部湾,东与广西北海市隔海相望,西与钦州港毗邻。这里坐拥漫长的海岸线,海天一色,水清沙幼,礁石巍峨,椰林婆娑,有着男渔女织的自然生态,诗意与烟火相伴,酝酿着与都市生活迥异的野趣。 

         详 

         细 

         行 

         程 

          D1  各地 - 靖西 

          (高速600km) 

         餐:晚餐    住宿:靖西 

     车 

     友 

     自 

     行 

     出 

     发 

     ( 

     或 

     相 

     约 

     同 

     行 

     ) 

     , 

     1 

     6 

     : 

     0 

     0 

     指 

     定 

     地 

     点 

     集 

     合 

     , 

     游 

     览 

     【 

     靖西鹅泉 

     】 

     , 

     除 

     了 

     饱 

     览 

     美 

     丽 

     的 

     风 

     光 

     以 

     外 

     , 

     还 

     可 

     以 

     尽 

     情 

     享 

     受 

     鹅 

     泉 

     美 

     食 

     , 

     将 

     使 

     你 

     留 

     连 

     忘 

     返 

     , 

     晚 

     餐 

     后 

     自 

     由 

     活 

     动 

     。 

        D2  靖西 - 凭祥(柏油路220km) 

餐:早餐、晚餐    住宿:凭祥 

     早餐后驱车出发 

     前往【德天瀑布】,一览一瀑跨两国的壮观,或乘坐竹筏船,于中越界河上来个中越闪游,也是别有一番风趣,再到瀑布前方兜一圈,近距离观瀑布,下 

     午驱车前往【凭祥口岸】,游览赫赫有名的【友谊关景区】。 

          D3 凭祥 - 东兴(柏油路260km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:东兴 

     早 

     餐后出发翻越瑶山路,体验弯弯拐拐边境公路,抵达【东兴口岸】,可以自由逛口岸边贸集市 

     ,【越南风情街】,品尝越南特色或品尝越南美食。在越南商品街可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木家具工艺品等。 

     温馨提示:所有自由活动时间均不推荐客人购物,如您需要购买纪念品请谨慎选择。 

          D4  东兴 - 金滩(30km) 

         餐:早餐、晚餐    住宿:金滩 

     早起逛边贸互市或酣睡自然醒,14:00集合前往北仑河口游览竹山村,参观大清国1号界碑、沿边公路0公里、山海相连雕塑广场,抵达美丽的海滨区【金滩风景区】:漫步海边、逐沙踏浪、吹吹海风,欣赏金滩无敌日落。 

          D5  出海捕鱼 

         餐:早餐    住宿:金滩 

     早起到沙滩看日出,踏滩逐浪,自行拍摄金滩晨曦,或与当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。在这里,我们可以与渔民一起【出海打渔】,过一把做渔民的瘾,尽情的撒网捕鱼,返程后提着战利品,我们去逛逛海鲜农贸市场,添补一下品种,挑选一些平时未曾认识的好海鲜,去大排档加工品尝,享受一下正儿八经海鲜大餐。 

          D6  金滩 - 三娘湾 - 南宁 

          (高速300km) 

         餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:南宁 

     早餐后驱车前往【三娘湾】,乘船前往大海看海豚,近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自行驱车前往南宁,指定酒店集合享用晚餐,晚餐后入住酒店。 

          D7  自由返程 

         餐:早餐 

     早餐后自由返程,结束此次愉快的自驾之旅!车友们一路平安,返程注意安全,我们下次再会! 

部分图片来自网络,如有侵权请联系删除 

           费 

           用 

           说 

           明 

       费用包含: 

       1、住宿:全程优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差);

       2、用餐:全程所列用餐(6早+7正,因个人原因放弃行程用餐餐费不予以退还); 

       3、门票:景点首道门票(鹅泉、德天瀑布、友谊关、出海捕鱼、快艇观豚); 

       4、保险:自驾游保险; 

       5、服务:全程资深领队领航; 

       6、通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还(丢失赔偿500元/台); 

       7、俱乐部:运营基金费用。 

       费用不含: 

       1、行程中所列未含的餐费(AA,请兼顾领队); 

       2、景区二次消费(电瓶车、竹筏、费用); 

       3、单房差,团队中出现自然单男单女者,请照价补房差; 

       4、发票,个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

       5、行程外的景区门票,沿途划船、竹筏等个人需自费项目。 

       退订或取消: 

       因战争、疾病、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们将无损退款。因队员个人原因取消报名的退款政策: 

       1、报 

       名 

       后 

       于 

       出 

       发7 

       天 

       前 

       退 

       出 

       活 

       动 

       ,无损取消,全额退款 

       ; 

       2、报 

       名 

       后 

       于 

       出 

       发4~6 

       天 

       前 

       退 

       出 

       活 

       动, 

       按旅游费用总金额 

       20 

       %收取; 

       3、报 

       名 

       后 

       于 

       出 

       发 

       1~3 

       天前 

       退 

       出 

       活 

       动, 

       按旅游费用总金额40 

       %收取; 

       4、活 

       动 

       开 

       始 

       后 

       如 

       因 

       个 

       人 

       原 

       因 

       退 

       团, 

       按旅游费用总金额 

       60 

       %收取; 

       5、本产品最少成团人数20人,如未达到最少成团人数,我们将在出发前,5天通知不成团,未通知的视为成团。如不成团,我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品,如您不接受上述方案,我们将全额退还您支付的费用。 

       # 须知 

       你必须了解的问题 

           适合人群:自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

           不适合人群:挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

           起止人数:20人起 

           必备证件:驾驶证、行车证、身份证 

           免责任申明: 

           1、关于风险:任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

           2、关于行车安全:在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶,任何车辆不准超越领航车,超车听从领队指挥,注意保持安全车距。 

           3、团队精神:在行车过程当中遇到困难时,需要所有人有良好的探险精神和团队意识,积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

           4、关于车辆故障或交通事故:领队操作团队本着以人为本的方针,车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警,车主报备领队后,应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担(自费/报保险)。 

           5、关于拼车:我们优先安排领队车,如领队车安排满则协商其他队员车辆,拼车费拨付车主。(备注:拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊)。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担,如搭乘人员因车祸受伤,则通过保险理赔,车主及我公司不承担任何责任。 

           特别说明:如遇特殊情况:战争、外事断交、交通肇事堵车,道路塌方、山体滑坡导致道路无法通行。

           1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段; 

           2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留,额外产生的费用需客人自行承担; 

           3、如遇战争、外事断交,领队有权取消活动。 

           装备物资:身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品,车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

云南车友自驾游俱乐部 

长期专业策划、组织 

东南亚(老挝、泰国、越南) 

川西(稻城亚丁、新都桥、色达)

西藏(丙察察,滇藏214,川藏318、317) 

  以及云南省内自驾游  

 提供包车、个性化定制旅游服务  

4人成团,说走就走 

有啥不清楚,扫 TA 




文章编号: fcdfa1baa47e4acdd6450b45bf08da3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (线路升级啦!!(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区内一晚)) 2024-01-18 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247549766&idx=8&sn=43bbd9c8c98add2399c696dcf64282a2






             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: b5a1cba754602c5b9e30dfe124980cc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (成团1.20-22/2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-18 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247589580&idx=3&sn=e846fee7ea0a453f90ecb3ee77243622






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     ncsc实地考察 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日成团

        2月2日-4日成团 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价: 

         2799元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

              扫码立刻报名 

重磅推出!ncsc研学中心【Plus会员卡】来袭! 

成为Plus会员超多权益: 

1.  开卡礼,马上返30元到账上直接抵扣活动费用; 

2.  总价 960元优惠券大放送; 

3.  每月会员日(plus会员专享折扣); 

4.  会员专属活动(每年最多可免费参加3次研学活动,每次会员专属活动名额先到先得,会员专属活动每卡仅限一个小孩使用); 

5.  支付返双倍金币,可当钱花,为你省省省!!! 

Plus会员卡原价149元, 双十一超值特价只需59元!超值抢购限时到11月20日,长按图片二维码即可抢购! 

关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共40+成熟的研学线路 

并获得1.8万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

▼ 

                                    商务合作 

                                    联系人:NCSC客服 

                                    手机:18933979670 / 020-8092 3345 

                                    微信:扫描下方二维码 

                                    办公时间 

                                    周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                                    周末10:00-18:00不定时回复 

                                    如有不便,敬请谅解,感谢! 

                                    研学中心 

                                    广州永庆坊 

                                    小红书 /抖音 

                                    自然与城市研学中心 

                                    科技科普|历史人文|自然探索 

                                    冬夏令营/周末课堂 

                                    毕业游/亲子游/成人活动定制 

                                    研学旅行/文创周边 




文章编号: 120b2f91c30140be01df0d7df5c0e5cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (广西发布十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬) 2024-01-18 中国纪念馆   中国纪念馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU2MDg0OQ==&mid=2247679567&idx=2&sn=6bf89f4bca1f16f987b9ee7d0480f69d






感谢各位东北“老铁”和全国各地朋友们的照顾和关注,“小砂糖橘”们已经平安回到了广西,他们一路领略到的,不仅是祖国的大好河山,更是南北一家亲的深情厚谊,浓浓的情感温暖了这个冬天。 

现在, 

“小冻梨”“小东北虎”陆续来到了广西, 

希望大家都能拥有一段美好的旅程! 

▲“小东北虎”抵达桂林 

▲“小东北虎”抵达柳州 

文旅君在此诚挚地邀请 

全国各地的小宝贝们 

走进彩色冬天,新年到广西 

来感受我们缤纷的研学之旅~ 

十条研学旅行精品线路 

已经为你们准备好了! 

           广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

主要节点:东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

▲百色起义纪念园 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

主要节点:荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。

▲贵港北帝山 

▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

主要节点:龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。

▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

▲图/寨门迎宾 

▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

▲兴安界首古镇 

▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

主要节点:巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。

▲百魔洞 图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

主要节点:横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。

▲桂平西山 陈军摄 

▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

主要节点:灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

 来源:百色起义纪念馆 




文章编号: c68c6a7ca1aa49836f00dd5635951600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,强烈推荐!) 2024-01-18 伍丹名师工作室   伍丹名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYyMzUyOQ==&mid=2247484594&idx=1&sn=31a1000c950a6548d87773e7f4ca97d5






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

课程推荐

▲点击上方“伍丹名师工作室”关注我们




文章编号: e56e9c2f348142a3970002fb91e9f0df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【培训动态】观港珠澳大桥 听接待人的故事 享改革开放成果) 2024-01-18 全华公务接待培训中心   全华公务接待培训中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg5NTUxMA==&mid=2247489229&idx=1&sn=535e83a4cb0079423d4c4ae652201103






文化自信是最基本、最深沉、最持久的力量

点击蓝字 关注我们 

QUANHUAPEIXUN 

2018年,一道飞虹横跨伶仃洋海面,将港、珠、澳三颗明珠联系在一起,超级工程——港珠澳大桥正式通车。几年来,港珠澳大桥充分发挥三地经贸发展的新引擎、政治文化交流新纽带和居民跨境出行新方式的作用,助力粤港澳大湾区深度融合发展。港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区的地标性建筑。 

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥!”6年前,领导人亲临港珠澳大桥开通仪式现场,发出了这令人振奋的宣告,开啔了这座“超级工程”的崭新征途,也为大桥的未来发展锚定了目标,指明了方向。 

2018年,培训中心在深圳举办培训班上,时任广东省政府接待办副主任范秀荣老师,展示一张她作为港珠澳大桥建设参与者和见证者在大桥开通现场港珠澳大桥上的照片,让在座的学员羡慕不已!现在登桥观光已不是难事了。2023年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游观光功能,作为连接粤港澳三地的超级工程,港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区全国爱国主义教育示范基地和热门打卡地。12月15日,港珠澳大桥观光投入试运营,内地居民持有效居民身份证即可实现“实地看大桥、亲身游大桥”。近距离欣赏伶仃洋风景,打卡超级工程,聆听大桥故事,共享改革开放成果。 

港珠澳大桥观光游包括两个部分,坐车观桥和游览海中人工岛——蓝海豚岛。港珠澳大桥是这伶仃洋上一道亮丽风景线,“大桥游”让人们更加“亲近”大桥:乘坐大巴,奔驰在港珠澳大桥上,能近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥,穿越世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道,眺望香港大屿山,甚至还有机会偶遇中华白海豚…… 

停留的蓝海豚岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,用多种方式介绍大桥“黑科技”。 

港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,大桥观光旅游不同于一般的观光游玩,大家主要会有3个方面的特色体验。一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事。三是打卡超级工程,共享改革开放成果。“未来,我们将探索开展港珠澳大桥博物馆、海上会客厅等服务项目,持续丰富全国爱国主义教育示范基地、全国科普教育基地和人文高地的内涵,将蓝海豚岛打造成为集展示体现中国梦时代精神、世界工程奇迹、粤港澳三地文化为一体的大湾区知名旅游观光地。” 

东邪西毒南帝北丐中神通。小僧现诚发“华山论剑英雄帖”欢迎全国广大接待工作者给本公众号投稿,“众人拾柴火焰高”,接待工作中的心得体会、经验教训甚至迷茫困惑,只要是围绕公务接待工作均可给本公众号投稿,既可扫描下方小僧的微信二维码名片,也可直接发送至邮箱15140004839@163.com。 

长按识别二维码加小僧微信投稿 

           ▼ 

           往期精彩回顾 

           ▼ 




文章编号: e0ee1f406945480356e997c7a4464674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (南北CP售后不要太甜!广西推出6条“炫”果线路欢迎全国宝贝) 2024-01-18 德保县文化体育广电和旅游局   德保县文化体育广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQ1NjM5Nw==&mid=2247501580&idx=6&sn=4842d0c23b0b13e70d2954e7f3c8a528






   广西“小砂糖橘” 

   勇闯哈尔滨的 

   旅途 

   已告一段落 

   但广西水果大军与全国宝贝 

    双向奔赴的脚步还在继续  

这次 

   广西文化和旅游厅 

   与 

   广西农业农村厅 

    联合推出 

   6大水果主题旅游精品线路  

   畅游广西, 

   “炫”果不停歇! 

「贵港市区→贵港桂平→玉林市区→玉林容县→梧州岑溪→梧州市区→梧州苍梧」  

        DAY1 

            贵港市区 

●抵达贵港,到港南区东津镇冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演,感受露营天堂的自在惬意; 

●下午到港南区木格镇白玉蔗基地体验砍成束的白玉蔗,品尝脆、甜、多汁的木格白玉蔗(推荐基地:贵港市国正白玉蔗种植专业合作社、贵港市铭基白玉蔗种植专业合作社);或者前往港南区桥圩镇新华村亲手剪沃柑尝鲜果,感受沃柑挂满枝头的“丰”景(推荐基地:广西新活力农林业发展有限公司)。 

       ▲ 贵港白玉甘蔗 

        DAY2 

            贵港桂平→玉林市区 

       ●到贵港桂平探秘广西第一座北回归线标志公园,直观感受热带与温带的分界线,品桂平西山茶,尝米饼、香辣糟等特色美食。 

       ●下午前往玉林游览云天文化城,寻味十字街食坊里,吃一碗玉林特色牛巴粉,越品越有味。 

        ▲ 西山茶  图/ 李肖昌 

       ▲玉林牛巴粉 小红书@小小二 

        DAY3 

            玉林容县 

       ●打卡“天下第二十洞天”容县都峤山景区,登“江南四大名楼”之一的真武阁,探秘“天南杰构”的建筑精美,到沙田柚王国畅游,尝“柚中之王”——容县沙田柚,还可以体验柚子茶、柚皮酿等以沙田柚为主料的特色美食。 

       ▲玉林容县沙田柚 

        DAY4 

            梧州岑溪→梧州市区 

       ●出发前往梧州岑溪,走进澳洲坚果种植基地(推荐基地:岑溪市信畅坚果开发有限公司),体验采摘坚果的乐趣,品尝带有奶香、椰香味的新鲜坚果。 

       ●自驾前往梧州市区,到梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅品尝纸包鸡,在梧州双钱龟苓膏国龙店体验非遗特色美食龟苓膏,打卡梧州冰泉豆浆馆(白云山总店)并喝上一杯热气腾腾的豆浆。 

       ▲梧州冰泉豆浆 

       ▲梧州纸包鸡 

       ▲双钱龟苓膏 图/榜样文旅 

       DAY5 

            梧州市区→梧州苍梧 

       ●自驾前往梧州苍梧县,打卡茶船古道起点—合口码头,在合口茶亭,想象当年运输茶叶、开茶评茶的热闹景象。 

       ●前往六堡茶生态旅游景区,漫步万亩茶海,呼吸缕缕茶香,在充满茶树清香的丘陵之上与冬天来一场浪漫的约会。于附近寻一座茶庄(推荐:苍松茶厂、黑石山茶厂),品一壶六堡茶、观一场茶艺表演、塑一套自制陶器,让时光浸润在这茶香醇韵之中。 

       ▲六堡茶 图/小红书@波罗的茶笔记 

       ▲梧州市苍梧县六堡镇黑石山茶厂  

       图源:广西绿色食品发展站 

「桂林市区→桂林阳朔→桂林恭城→桂林荔浦→来宾金秀→来宾象州→来宾武宣→贺州富川→贺州市区」 

DAY1 

             桂林市区→桂林阳朔 

        ●抵达桂林,游览桂林城徽山象鼻山,逛逛两江四湖,看看日月双塔,品尝正宗桂林米粉。 

        ●自驾前往阳朔,在遇龙河竹排畅游,饱览山水精华的同时,还可以品味田园农趣,赏味树上的“小糖炮”阳朔金桔,还有用金桔制成的蜜饯果脯、白糖金桔饼、金桔果酱、金桔酒等。 

        ●晚上夜游西街、品尝啤酒鱼。 

        ▲ 桂林阳朔金桔 图源:广西绿色食品发展站 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

         ▲啤酒鱼 小红书@海盐小饼干呀 

         DAY2 

             桂林恭城 

        ●出发前往“中国月柿之乡”桂林恭城游览恭城文庙、武庙,品油茶火锅、尝瑶族美食; 

        ●下午前往月柿生产基地摘脆柿品柿饼,欣赏家家户户晒柿饼的丰收壮观景象(推荐基地:莲花镇红岩村、嘉会镇泗安村“泗柿如意”现代农业示范区)。 

        ●晚上住恭城,泡药浴。 

        ▲恭城月柿 

         DAY3 

             桂林荔浦→来宾金秀 

        ●前往桂林荔浦,上午到马岭镇品尝鲜甜的地理标志农产品荔浦马蹄,体验农趣的快乐。让芋头扣肉、芋蓉鸭、拔丝芋头、芋泥甜品等荔浦芋头制作的系列美食惊艳你的味蕾。 

        下午前往来宾金秀古占瑶寨,品金秀野生古树红茶、体验长桌宴,观赏瑶族特色表演,夜晚到金秀瑶医医院浸瑶浴,温润滋养。 

        ▲桂林荔浦芋 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲桂林荔浦芋制作的芋圆 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲荔浦马蹄 图源/小红书@嘴刁水果妹 

         DAY4 

             来宾金秀→来宾象州 

        ●游览金秀圣堂湖秀丽风光。 

        ●前往来宾象州,走进万亩沙糖桔的海洋,在沙糖桔果园撒欢,体验剪沙糖桔的乐趣,畅吃“甜过初恋”的沙糖桔(推荐基地:广西恒沣生态农业发展有限公司、广西象州县上峻生态农业有限公司等),或到象州寺村镇体验白石米饼制作,品尝新鲜出炉的软糯香的白石米饼, 

        还可以到古象温泉度假村泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

        。 

        ▲来宾象州沙糖桔 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲白石米饼  图@象州文化广电和旅游局 

         DAY5 

             来宾武宣 

        ●走进来宾武宣开啔一场“甘蔗”的甜蜜之旅。在武宣三里镇的甘蔗田,砍一根甘蔗,参观榨甘蔗工厂,体验红糖的制作工艺(推荐基地:广西农垦糖业集团黔江制糖有限公司等);在武宣国画石一条街欣赏琳琅满目的武宣国画石工艺品,学习武宣国画石制作技艺,感受大自然鬼斧神工的艺术品。 

        ▲来宾武宣甘蔗林 

▲武宣甘蔗 

         DAY6 

             贺州富川 

        ●奔赴贺州富川,到“潇贺古道入桂第一村”岔山村,品尝富川芋头、富川油茶、梭子粑粑、米豆腐、瑶族簸箕宴等特色美食。 

        ●之后到富川脐橙种植基地(基地推荐:广西农垦立新农场有限公司五队、福利浮田“梦里橙花”脐橙产业示范区),体验采摘新鲜的脐橙的乐趣,与味蕾相约一场“维C”之旅,或预约体验挖富川香糯的冷泉芋头。 

        ●傍晚到龟石国家湿地公园野餐、露营、看日落,吃新鲜采摘的富川脐橙,赏水色澄碧,宽阔无际。 

        ▲贺州富川脐橙 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

         DAY7 

             贺州市区→返程 

        ●前往贺州市区,打卡瑶族文化体验馆,欣赏瑶族服饰、瑶族刺绣等民族文化瑰宝;来到华南地区最大的天然森林氧吧姑婆山吸吸氧,登奇峰峡谷、听溪水潺潺,观动植物森林奇迹; 

        ●下午到平桂区体验劳动的快乐,挖芳林马蹄(国家地理标志农产品),品尝马蹄罐头、马蹄粉、马蹄糕等特色小吃 (推荐基地:广西中农食品有限公司、鹅塘镇润秀种植合作社等)。 

        ▲贺州芳林马蹄 

▲姑婆山仙姑瀑布  图/小红书@二十四 

「柳州市区→柳州融水→柳州融安→柳州三江→河池罗城」 

        DAY1 

             柳州市区→柳州融水 

        ●抵达柳州,嗍一碗正宗柳州螺蛳粉,逛柳州工业博物馆,沿着百里柳江City Walk。 

        ● 

        自驾前往柳州融水梦呜苗寨,感受原生态的苗族文化,看鼓楼对歌、芦笙踩堂等苗族风情表演,参加苗族杀猪宴,品尝苗族美食,体验融水紫黑香糯等制作糍粑、黄酒,品一杯大苗山红茶,穿苗族传统服饰拍摄时尚大片。 

        ▲柳州螺蛳粉 

        ▲ 柳州融水大苗山红茶 图源:广西绿色食品发展站 

         ▲苗家簸箕宴 图/微博@望江寨伟哥 

         DAY2 

             柳州融安 

        ●在“中国金桔之乡”柳州融安,品尝10元一颗的融安脆蜜金桔,突破味蕾体验;在金桔农场(基地推荐:融安桔升园家庭农场、建忠脆甜金桔农场等)体验果园农趣;参观融安金桔果汁果脯加工厂,品尝金桔糕点、金桔果汁等特色美食(推荐基地:柳州融安金园食品有限公司);品尝融安滤粉、烧炙等自治区级非遗美食。 

        ●晚上可漫步长安镇骑楼街,体验休闲慢时光。 

        ▲融安金桔挂满枝头 图源:FM1029柳州综合广播 

        ▲以融安金桔为原料制成的食品 

         ▲烧蔗  图/蓝智康摄影 

         ▲滤粉  图源/小红书@玉玉米 

         DAY3 

             柳州三江 

        ●在柳州三江程阳八寨,逛侗寨、观鼓楼、听侗族大歌、品侗族美食,沉浸式体验中国侗族活态博物馆。 

        ●在布央仙人山体验茶叶采摘制作,品味一杯“早春第一茶”,晚上看中国首部侗族大型实景演出《坐妹》。 

        ▲三江布央仙人山茶园 茶叶采摘 

        ▲侗族美食 

        ▲侗族油茶 

         DAY4-5 

             河池罗城→返程 

        ●前往罗城仫佬族自治县,在仫佬族博物馆感受“三尖”仫佬文化,游览棉花天坑、武阳江、天门山等景区,喝一杯老乡酿好的山野葡萄酒,再来一席罗城烧烤,定能让您乐不思归。 

        ▲河池果酱烧烤 

「南宁市区→南宁横州→南宁武鸣→南宁隆安」 

         DAY1 

             南宁市区 

        ●打卡南宁的“城市绿肺”青秀山,这里拥有兰园、苏铁园、荫生植物园等15个植物专类园,不仅可体验爱丽丝梦游仙境般的场景、走进莫奈笔下的睡莲世界,还能在植物宝库中探寻植物生存奥秘;在国内首座展示东盟十国文化的主题乐园——方特东盟神画饱览奇妙的东南亚文化盛宴; 

        ●夜游南宁,打卡南宁文化地标三街两巷,寻味建政路夜市、平西夜市,品尝特色水果酸嘢、水果捞等地道南宁味。 

▲酸嘢 图源/吃遍南宁 

▲图源/吃遍南宁 

         DAY2 

             南宁横州 

        ●到“中国茉莉之乡”横州,参观横州中华茉莉园,再到茉莉极翠园品尝茉莉花茶、茉莉花奶茶、茉莉花糕点。寻味西津水库鱼餐馆体验鲜鱼、大粽、粉利等特色美食。 

        ▲茉莉花茶 

         ▲ 晶莹剔透的鱼肉 图/Lisa味道 

         DAY3 

             南宁武鸣 

        ●到广西沃柑的重要产地——武鸣,在武鸣区“丰元佰里沃柑基地”采风(采摘沃柑、装果、摆沃柑造型,现场榨沃柑汁,抓鸡、捡鸡蛋)。也可以在武鸣黄道山庄沃柑基地采摘当季个大色红清甜可口的沃柑,再来个果园大片,感受水果江湖的新晋网红的甜蜜之约。 

        ●漫步自然生态的花花大世界,游览伊岭岩溶洞奇观,品尝非遗美食武鸣柠檬鸭。 

        ▲南宁武鸣沃柑丰收 

        ▲南宁武鸣沃柑 

         DAY4 

             南宁隆安→返程 

        ●前往南宁周边的露营、徒步天堂更望湖,感受更望湖四季变幻魅力。 

        ●傍晚抵达金穗生态园,体验各种采摘体验活动,看火龙果夜间补光技术,拍“人间繁星点点“,品浪漫广西,让灯火璀璨的火龙果基地震撼你的心灵,叩开你的味蕾。 

        ▲火龙果基地灯光秀 图源:广西绿色食品发展站 

▲ 图源/微博@辰颐物语 

「崇左凭祥→崇左大新→百色靖西→百色田阳→百色西林」 

         DAY1 

             崇左凭祥 

        ●自驾前往崇左凭祥,游览中国古代九大名关之一的友谊关,逛浦寨边贸市场,采购琳琅满目的东盟商品。凭祥是中国—东盟水果之都,国内市场上吃到的东南亚水果,50%都是从凭祥进口,可以在中国—东盟(凭祥)水果城,品尝东盟水果。或到凭祥市夏石镇万垦坚果基地参观,看一颗颗成熟的坚果缀满枝头,参观加工车间,看奶香浓郁可口营养的小小坚果诞生记。 

        ▲凭祥市夏石镇万垦坚果基地澳洲坚果果实 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲中国—东盟(凭祥)水果城开业仪式上展出的凭祥特色水果宴 图源:庞立坚 摄 

         DAY2 

             崇左大新 

        ●前往大新,游览德天跨国瀑布,打卡大新明仕田园,品尝明仕黄皮叶烤猪/烤鸭体验壮族篝火晚会,还可以喝一杯甘苦清热的大新苦丁茶,入住明仕田园酒店。 

        ▲明仕烤猪 

        ▲崇左大新苦丁茶 图源:广西绿色食品发展站 

         DAY3 

             百色靖西 

        ●在靖西游览通灵·古龙山大峡谷,在“中国绣球之乡”旧州古镇了解手工绣球技艺,欣赏鹅泉美景,品尝靖西黄金百香果、沃柑、靖西大香糯粽子等美食。 

        ▲靖西黄金百香果 图源:小红书@广西知鲜时光农场 

        ▲靖西粽子 

         DAY4 

             百色田阳 

        ●游览田州古城,体验古建筑中的壮族文化。到百色市田阳区番茄基地(推荐基地:田阳六联四通坊果蔬专业合作社、广西田阳青创农业开发有限公司等)采摘新鲜圣女果(小番茄),尝一口冬日清甜。还可以采购芒果干、芒果汁饮料等特色伴手礼。 

        ▲百色芒果干伴手礼 

         DAY5 

             百色西林→返程 

        ●到“中国沙糖桔之乡”西林县采摘国家地理标志保护产品——西林沙糖桔,体验“根本剪不完”的采摘乐趣(推荐基地:那劳镇东雄果场、古障镇央达村志光果场),游览宫保府4A级景区、新丰村乡村旅游区,观看那劳壮戏,体验壮族“欧贵”婚俗,品味当地特色美食,尝一尝正宗“西林麻鸭”美味,圆满结束广西水果主题之旅。 

        ▲百色西林沙糖桔 图源:广西绿色食品发展站 

「北海市区→北海合浦→北海涠洲岛→钦州浦北→钦州市区→防城港市区→防城港东兴」 

         DAY1 

             北海市区→北海合浦 

        ●抵达北海,打卡“天下第一滩”——北海银滩,到北海百年老街,品尝北海沙虫、生蚝、虾仔饼等特色美食。 

        ●下午前往合浦,参观合浦汉代文化博物馆,游览海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化,尝尝合浦鹅、公馆猪、各类籺等美味。 

        ▲北海虾仔饼 

        ▲角子籺 图源/小红书@土拨鼠鼠 

         DAY2 

             北海涠洲岛 

        ●上午在北海国际客运港乘船前往“中国最年轻火山岛”——涠洲岛,到涠洲岛香蕉园观赏特色香蕉品种,参观涠洲蕉产研融合中心和香蕉微波烘干车间,到香蕉林品尝香糯可口的涠洲岛香蕉,中午炒一盘香蕉鸡,点上一杯香蕉生打椰,开啔涠洲岛度假之旅。 

        ▲涠洲岛香蕉 

         DAY3 

             钦州浦北→钦州市区 

        ●前往钦州浦北,在白石水镇双良芭乐园千亩果林连绵;了解浦北陈皮制作,尝浦北特色陈皮茶,甘而不苦,自然醇香;选一捧浦北红椎菌,熬一锅红椎菌土鸡汤滋养身心。来了浦北也一定要尝尝浦北黑猪的鲜嫩。 

        ●傍晚抵达钦州市区,逛钦州老街,打卡特色小店,品尝钦州大蚝和猪脚粉。 

        ▲钦州浦北陈皮 

        ▲钦州大蚝 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

          ▲图源/小红书@西瓜不甜 

         DAY4 

             钦州市区→防城港市区 

        ●在钦州三娘湾出海观豚,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

        ●前往防城港,漫步在白浪滩上,感受光影在海浪上跳跃的美丽景象。在这里,你不仅可以品尝到鲜美的海鲜烧烤,还能享用防城港特色的金鲳鱼、鲈鱼等海鲜大餐。此外,在欣赏海浪、品尝海鲜的同时,来一杯防城港特色金花茶,既能解腻,又能增添一份悠闲的氛围。这样的组合,让您的白浪滩之行更加完美。 

        ▲防城港海鲜 

▲ “防城港市花”金花茶 

         DAY5 

             防城港东兴 

        ●到东兴国门,感受东盟桥头堡魅力,这里边贸市场繁荣,东盟进口水果琳琅满目,菠萝蜜、释迦、芒果、龙眼等热带水果让人眼花缭乱,尝一尝国家地理标志农产品东兴红姑娘红薯,嗍清新爽口的越式鸡肉粉、来杯越南滴漏咖啡。 

        ●还可以游览金滩,领略京族文化,晚餐打卡越南美食潮店,尝鲜各式水果捞和边关美食。 

        ▲图源/小红书@nikko 

        ▲东兴红姑娘红薯 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲鸡肉粉 图源/黄伊莹 

        ▲图源/小红书@nikko 

    采摘品鉴正当时  

   广西一年四季鲜果不断 

   以上水果均为目前(1-2月)时令水果 

   如需采摘或订购请提前联系预约 

   按计划安排采摘活动 




文章编号: e324c3d73c0fbd27c5f401c36e7d7bd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (同源馆群:城市更新中的历史文化体验聚落 / 直径叙事DND) 2024-01-18 城市双修生态修复与城市更新   城市双修生态修复与城市更新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTIxMDI1OA==&mid=2247496983&idx=3&sn=b46c901d965a5a96f5819180c3449a83






DND

同源馆群 

城市更新中的历史文化体验聚落 

01

项目定位 

城市更新、湾区文化地标、古城历史社区文化服务 

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸,自东晋咸和六年(331年)设置东官郡起,至今有近1700年历史;随着深圳市的改革开放,它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局,同时混合产业发展与高密度居住,成为深圳市最独特的“城中村”。2019年,因南头古城保护与利用项目的正式啔动,如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题?是我们 (直径叙事设计DND)开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。 

南头的历史最早可追溯至公元前110年,彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地,管辖珠江口东岸地区的盐业生产;东晋时期,东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带,此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区;此后,历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构;可以说,南头不仅是深港同源的见证者,更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期,就树立了成为人文湾区文化地标的目标;而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。 

▲南头古城 ©直径叙事DND 

02

主题与策展 

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说,对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源,恰恰相反,珠江口地区的地理特点是“三江汇聚,八口分流”;当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头,因为这里的族群或文化状况异常复杂,广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集,海洋文化与大陆文化在这里交叠,中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中,渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此,同源馆群的展览中所指的“同源”,是指当我们回望历史的时候,将这种文化性格当成源头。 

同时,我们创造性地以“行政同属”、“文化同心” 、“经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解,以形成南头历史叙事的合力。 

03

我们的馆 

商业街区的里的奇观,历史街区的博物馆群 

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中,不同于旁边商业街风貌式的立面改造,这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师,建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中,紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计,距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。 

街区里的博物馆群,是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度,转化历史叙事为惊奇感的体验,以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观?这是在策展之初,“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。 

▲同源馆-分布图 ©直径叙事DND 

04

我们的展 

叙事结构与体验 

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念,通过视角的拆解,构成了“总-分”式的主题策展;在此之下,各分馆的策展内容化零为整,均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联,以直抵整体主题的核心。 

从体验内容出发,置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的,“同源馆群”也不例外;针对这个难题,我们与不同领域的专家学者通力合作,对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集,并且从体验的角度对文本资料转译,使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。 

再看体验的空间情况,“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局,面积与挑高都有限制;此外,四座展馆建筑结构与街区落位各异,空间体验策略也需逐一思考。 

山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑,其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街,另一个则面向南头古城的社区广场;我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗,置入辨识度极强的艺术装置,通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。 

文化同心馆则通过一个街边一层小入口,连接两栋民居建筑的三到五层,展览空间分布在不同位置的八个民居房间内;在这里,我们首先清晰界定各层主题内容的侧重,其次我们将 “一条线” 贯穿连接全馆的所有展项,以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。 

行政同属馆是“同源馆群”的主馆,这是一栋独立且高大的展馆,由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成,展厅内部空间尺度相对均质化;那么,制造差异化的体验是该馆的总体策略。 

同源馆 · 山海同貌 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE CONTINUOUS SIGHT OFNATURE 

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”,二层以“自然生命”分别展开内容叙述。 

▲山海同貌分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上,建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层,我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点,走近切开的石头内里,我们展开了:亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容,通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上,我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。 

展馆二层,我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事,这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子,随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭,游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚,以及扎根滨海的木麻黄,它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。 

生活在珠江口的一切生命,只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时,也希望提出:未来如何在追求经济与社会发展的同时,兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处?这个在新时代发展中的重要命题。 

▲傍晚时山海同貌分馆内外 ©TAL 

▲山海同貌分馆一层 ©TAL 

▲山海同貌分馆一层 ©TAL 

▲山海同貌分馆二层 ©TAL 

同源馆 · 经济同体 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INTEGRAL BOND OF ECONOMY 

经济同体分馆从物质文明的角度切入,以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业,展馆二层围绕海上贸易展开。 

▲经济同体分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

从体验的内容角度来说,珠江口区域因为三江汇聚、八口分流,河、海、陆地相互交错,河网密布的特殊地理特征,发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看,该馆坐落于报德广场旁,展馆一层空间低矮且光线较弱,二层空间高挑、明亮,并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗;在本馆的这段叙事体验之旅,我们从陆地开始,一直向海延伸,并渐进至深海。 

展馆一层,从空间上看,展馆就好像一片珠江口区域的田埂,观众站在“田埂”上向地上看,仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开,叙事体验从陆地向海洋逐渐进深,五种本地典型的海洋农业类型依次排开:沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场;每种类型之下,我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。 

沿着似深海的蓝色楼梯而上,我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”,带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史,我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区,及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中,我们着重突出了在贸易体制转型过程中,南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时,二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通,灵动的 “大船装置” 也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。 

▲傍晚的经济同体分馆内外 ©TAL 

▲经济同体分馆一层 ©TAL 

▲经济同体分馆二层 ©TAL 

▲贸易改变世界 ©TAL 

同源馆 · 文化同心 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED CULTURE 

从文化上看,珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处,既承接来自北方的中原文化,也受到南洋乃至西方文化的影响,拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成;广府、客家、闽潮、疍家等多个民系在这里融汇,中国、南洋和西方文化在这里交集,随着时间的积淀,逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。 

▲文化同心分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

文化同心分馆从精神文明的角度切入,分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”,从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”,从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。 

从叙事体验出发,除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外,由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础,不仅展厅相对狭小,且参观需要在各个房间之中上下穿行,比较容易迷路。所以,我们在地面以“一条线”串联起所有的展项,以引导观众完成参观。 

展馆建筑的三层展览开始,我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站,食物一,是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”,食物二,则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”,我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变,以认识珠江口地区的味蕾共鸣,并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点,这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。 

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开,东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片,影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程;此外,我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体,在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅,关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史,以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接,这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。 

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先,我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众,这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着,我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后,在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。 

▲白切鸡的全球化 ©TAL 

▲疍家船上的漂浮世界 ©TAL 

▲家谱中的民系流变 ©TAL 

▲妈祖信仰中的海陆心理 ©TAL 

▲摇篮曲里的族群和音 ©TAL 

同源馆 · 行政同属 

DIVERSE HOMOLOGY PAVILION · THE INHERITED AND SHARED ADMINISTRATION 

行政同属分馆从政治文明的角度切入,以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头古城设立的管理机构,其行政、海防或经济辖区(珠江口区域)管辖权力的历史演变,以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。 

▲行政同属分馆-空间轴侧图 ©直径叙事DND 

行政同属分馆是同源馆群中的主馆,坐落在报德广场的北侧,拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅,我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点,这是南头古城历史上政治权力的重要体现,通过一组透明结合实体材质的建筑模型,将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套,重现了历史的庄严。二展厅,我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域,通过南头古城内的遗址及历史文献记载,我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构,将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。 

展馆二层,内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域,关注古代南头古城曾设置过的管理机构,及其管辖权力所涵盖的:盐业、行政、海防管理三个层面,并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜,通过互动触发全景视频影像,将历史遗址链接展厅内外,观看至今仍广泛留存于珠江口地区(粤港澳大湾区:深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地)体现着历代朝廷对该区域的管治;具体的说,分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系,以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线,通过电话亭装置与专家学者们连线,听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成,我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开,为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。 

展馆三层,叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题,其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅,我们以南头古城为锚点,整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围,以时间与空间的交叠,重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅,聚焦明清时期来自朝廷对南头地区(新安县)海陆边界的行政管理政策,边界政令的开放与收紧,如潮起潮落般反反复复;这里以一组动态装置结合影像内容,将不断变动的政令与空间演示有机结合,客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅,叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格,我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达,在这个被权力不断塑造的边界地带,农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。 

展馆四层,结束了在南头两千多年政治历史中的游走,也来到展馆空间最高的位置。于此,我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越,亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。 

在行政同属分馆,我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同,以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。 

▲傍晚时行政同属分馆内外 ©TAL 

▲藏在新南头之中的粤东首郡 ©TAL 

▲遗址望远镜 ©TAL 

▲潮汐式边界 ©TAL 

▲主南头钟声 ©TAL 

“同源馆群”,藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落,以亲人的姿态与友好的方式,期待大家的到来。 

项目信息 PROJECT INFO 

/ 

项目名称:同源馆群 

项目地点:深圳市,南山区,南头古城 

业主:深圳市南山区建筑工务署 

代建单位:深圳市万科发展有限公司 

南头古城规划及设计管理: 万科城市研究院、万路设计 

项目团队 

策展设计:直径叙事设计 

策展人/总设计师:李德庚 

艺术总监/装置艺术家:周文斗 

内容专家: 

行政同属分馆:李庆新、李晓龙、张一兵(以姓名首字母排序) 

文化同心分馆:廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵(以姓名首字母排序) 

经济同体分馆:李庆新、林旭鸣 

山海同貌分馆:南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江 

平面设计:United Design Lab 

新媒体设计:Signal α 

新媒体制作:火橙未来、某界艺术 

动画制作:有熊文化、直径叙事设计 

AR技术开发及动画制作:Candybook 

视频影像:方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方 

模型制作:深圳精艺达建筑模型有限公司 

装置制作:上海建谆景观工程有限公司 

展览施工:深圳市杰尔斯展示股份有限公司 

特别感谢 

机构:方正字库、宝安曾氏大宗祠 

个人:陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥(以姓名首字母排序) 

/

文章来源 ued期刊 




文章编号: 722faebdcf87e148b9214840521c3586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【2024冬令营·玩转港珠澳研学6日】2月3-8日,筑梦飞行达芬奇航空基地,探访港大、立壮志,多元澳门葡国遗韵,畅玩长隆海洋王国) 2024-01-18 若菱的旅游圈   若菱的旅游圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzU5MjIxMQ==&mid=2247485382&idx=2&sn=be42155e6e4b2a0310ffd54ddafcb6a8&chksm=c24b6a3af53ce32c60ea792742e70cf3efc5850490cd23cc05f189214c93503f48f71ba733f1#rd






葡大荔研学联合学之教育精心设计策划出品 

世界上最长的跨海大桥 

香港知名学府-香港大学

航空科技强国走进世界五大航展 

欧洲文艺复兴与东方建筑的融合地标 

   带孩子们从

   经济发展、人文历史、前沿科技 

   名校探访、自然景观等多个角度 

   感受港澳的蓬勃生命力 

   分为历史人文社会科学 

   海洋生态学、经济学、桥梁工程学四个学科模块 

走进香港知名学府--香港大学 

与在校生互动交流,培育强烈的求学意识 

香港大学1911年成立,是香港历史最悠久的大学 

在全世界也名列前茅,培养出了孙中山、张爱玲等许多优秀人才 

校园内有7栋建筑被评为历史建筑物,4 栋为法定古迹 

登天星小轮观看维多利亚港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮 

列为“人生50个必游项目”之一 

维多利亚港被评为中国最美的八大海岸之一

这一次,同学们将乘船游览维多利亚港 

还可远观到香港中环的新地标-摩天轮 

一座高60米、约20层楼高的巨型摩天轮 

香港乐高探索中心为香港一个最受欢迎的亲子室内游乐场 

香港乐高探索中心面积高达30,000平方呎 

由成千上万块乐高颗粒打造而成,当中设有10个展区 

让所有小朋友发挥无限想象力,与家人一起探索拼砌乐趣 

作为澳门标志之一的大三巴牌坊 

始建于明万历三十年 (1602年) 

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊 

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 

融合了东西方建筑艺术的精华 

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品 

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆 

馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵 

澳门科学馆由知名建筑师贝聿铭设计 

主体由一个倾斜的圆锥体、一个半球体和一个菱形的基座组成 

这三部分的功能分别是展览厅、天文馆和会议中心 

从远处眺望,外形科学味甚浓,贯彻贝氏喜爱的几何图案建筑风格 

港珠澳大桥 

一条海滨路,一辆穿梭巴士 

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥 

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最” 

让孩子更直观的感受这个 

中国骄傲、世纪工程 

珠海长隆海洋王国汇集了超多的珍稀海洋动物 

让人称赞不已的精彩动物表演 

让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

走进达芬奇航空基地进行航空互动体验 

走进世界五大航展,了解航展发展史 

了解中国航展对我国国家地位及其航空产业领域的重要意义 

认识国内唯一一台适用中小学生教学适用的空管模拟系统塔台 

空管模拟无线电陆空通话,体验空管日常“飞机管控与调度”

无线电知识拓展,摩尔斯密码的秘密 

【开营时间】 

          2024年2月3日 

          (年廿四) 

【结束时间】 

             2024年2月8日 

(年廿九)

【收费标准】 

成人  4880元/人

儿童  4880元/人 

【优惠活动】 

          发朋友圈报名立减100元/人 

两人报名立减100元/人 

三人报名立减200元/人 

(以上优惠不可叠加) 

     请提前办理有效期内的港澳通行证和签注

          业务咨询及报名 

         微信/手机:13967526212 

         公司地址 :上虞人民中路125号 




文章编号: 7ef0eff5b114038a48937db531240758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【2024冬令营·玩转港珠澳研学6日】2月3-8日,筑梦飞行达芬奇航空基地,探访港大、立壮志,多元澳门葡国遗韵,畅玩长隆海洋王国) 2024-01-18 若菱的旅游圈   若菱的旅游圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzU5MjIxMQ==&mid=2247485382&idx=2&sn=be42155e6e4b2a0310ffd54ddafcb6a8






葡大荔研学联合学之教育精心设计策划出品

世界上最长的跨海大桥

香港知名学府-香港大学

航空科技强国走进世界五大航展

欧洲文艺复兴与东方建筑的融合地标

带孩子们从

经济发展、人文历史、前沿科技

名校探访、自然景观等多个角度

感受港澳的蓬勃生命力

分为历史人文社会科学

海洋生态学、经济学、桥梁工程学四个学科模块

走进香港知名学府--香港大学

与在校生互动交流，培育强烈的求学意识

香港大学1911年成立，是香港历史最悠久的大学

在全世界也名列前茅，培养出了孙中山、张爱玲等许多优秀人才

校园内有7栋建筑被评为历史建筑物，4 栋为法定古迹

登天星小轮观看维多利亚港

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮

列为“人生50个必游项目”之一

维多利亚港被评为中国最美的八大海岸之一

这一次，同学们将乘船游览维多利亚港

还可远观到香港中环的新地标-摩天轮

一座高60米、约20层楼高的巨型摩天轮

香港乐高探索中心为香港一个最受欢迎的亲子室内游乐场

香港乐高探索中心面积高达30,000平方呎

由成千上万块乐高颗粒打造而成，当中设有10个展区

让所有小朋友发挥无限想象力，与家人一起探索拼砌乐趣

作为澳门标志之一的大三巴牌坊

始建于明万历三十年 (1602年)

于清道光十五年被大火焚毁仅余大三巴牌坊

大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细

融合了东西方建筑艺术的精华

孩子们可以欣赏中西文化交融的艺术品

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆

馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵

澳门科学馆由知名建筑师贝聿铭设计

主体由一个倾斜的圆锥体、一个半球体和一个菱形的基座组成

这三部分的功能分别是展览厅、天文馆和会议中心

从远处眺望，外形科学味甚浓，贯彻贝氏喜爱的几何图案建筑风格

港珠澳大桥

一条海滨路，一辆穿梭巴士

带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”--港珠澳人桥

在360°无敌海景中探秘港珠澳人桥的“六个世界之最”

让孩子更直观的感受这个

中国骄傲、世纪工程

珠海长隆海洋王国汇集了超多的珍稀海洋动物

让人称赞不已的精彩动物表演

让孩子在释放精力的同时大饱眼福，拓宽知识边界

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

走进达芬奇航空基地进行航空互动体验

走进世界五大航展，了解航展发展史

了解中国航展对我国国家地位及其航空产业领域的重要意义

认识国内唯一一台适用中小学生教学适用的空管模拟系统塔台

空管模拟无线电陆空通话，体验空管日常“飞机管控与调度”

无线电知识拓展，摩尔斯密码的秘密

【开营时间】

2024年2月3日

（年廿四）

【结束时间】

2024年2月8日

（年廿九）

【收费标准】

成人 4880元/人

儿童 4880元/人

【优惠活动】

发朋友圈报名立减100元/人

两人报名立减100元/人

三人报名立减200元/人

（以上优惠不可叠加）

请提前办理有效期内的港澳通行证和签注

业务咨询及报名

微信/手机：13967526212

公司地址 ：上虞人民中路125号




文章编号: 6c376eeea2d0232a891ce3dccf15e093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (春节推荐线路之——潮汕) 2024-01-18 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669262937&idx=2&sn=118f3b013642a45bc7f7d711e8ec96fd






点击上方蓝字关注我们吧 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。 

它是广东省唯一“海岛县”,是广东全省境内最近于台湾的海岛,距离台湾高雄仅162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,地理位置独特,处于粤、闽、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线7海里,有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称。 

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。 

灯塔、风车、落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

当受够了日复一日的生活与工作 

想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩 

网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰 

今天带你一起来感受咸咸的海风 

和无论如何都要去一次的海岛 

它连接了汕头市澄海区与南澳县,不远处屹立着灯塔与纯白长桥,以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

行驶在桥上,远远望去,既能见到南澳岛绿水青山,还能欣赏到大海的无边无际。 

比宫崎骏的动画还要唯美。 

来海岛,最主要的当然还是看海。 

该怎么形容南澳岛的海呢? 

就像是夏天的风,既清新又充满力量。 

这里的美食 

让人拍手称绝 

海鲜自由,不是问题 

潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。 

来南澳岛,一定要把胃准备好! 

因为这里太好吃了! 

你好啊,南澳岛

南澳岛说大不大,说小不小。 

一天你就能把岛上的景点转个差不多,但许多人都会选择来这里小住几天。 

整个场景如同一幅美丽的画卷,让人们忘却生活的烦恼,沉浸在自然的美丽之中。 

有机会,来南澳岛小住几天吧。 

找回那青葱安逸又张扬的生活。 

春节推荐线路 

(图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

制作:华南店张 




文章编号: f02ef02c6ca7a13f8dc435bb103d5c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【今日招聘】山西白海豚商贸公司(月薪3000-8000,节日福利,3岗位)) 2024-01-18 众悦人才网   众悦人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUzMTY5Nw==&mid=2247506351&idx=2&sn=ece2dc5b0ab7068d8c00a3c6da7f9e4a






  点击蓝色字体关注“众悦人才网”每天推荐好工作 

        招聘求职群,找工作不迷路 

        第一时间获取山西最新招聘资讯 

   众悦人才网 

为劳动者提供和企业提供求职就业服务等信息,涵盖劳务派遣、军创服务、劳务外包、灵活用工、职业介绍、技能培训、资质办理、记账报税、公司注册/注销变更等。 

关注众悦人才网(今日头条:众悦人才网、微信:sxzyrl2349995、网址:www.zyrcnet.com、抖音:zhongyuerenc),欢迎每一位关注我们的用户。 

       公司简介 

公司成立于2019年,主营面包、甜点、礼盒类产品,我们引入世界先进的健康理念,运用科学制作工艺及来至世界各地的优质原材料,制作出一系列绿色,新鲜,口感丰富的时尚甜品。 

       岗位招聘 

         # 

         1 

店长 

3-5K 

               岗位职责: 

              1.负责客户接待咨询,了解客户的需求并达成任务。 

2.负责收银,打包,美团接单,出单,预订等服务。 

3.做好所负责区域的卫生清洁工作。 

4.店内工作无需外出。 

               任职资格: 

              1.20-35(有经验者优先),有较强的食品安全卫生意思,良好的服务意识和团队精神,身体健康,人品好。 

         # 

         2 

门店店长 

5-8K 

岗位职责: 

            1.管理整家门店,包括但不限于门店排班、值班、人员培养、设备维养等。 

            2.通过对团队及目标的管理,对门店的运营水平、成本、人才发展的结果负责。 

            3.激发门店人员工作热情,调节门店售卖气氛。 

             任职要求: 

             1.35岁以内,专科及以上学历。 

             2.10人以上团队管理经验,有商场店带店经验优先。 

             3.了解烘焙行业,对饮品西点有了解优先 。 

         # 

         3 

财务经理 

6-8K 

岗位职责: 

       1、制订公司各项财务制度并监督落实。 

           2、负责财务报表的编制与成本核算利润分析。 

3、独立处理全盘账务及税费申报工作。 

4、年度财务预算制定与监督执行。 

            任职要求: 

           1、年龄40岁以内,本科及以上学历。 

2、持有中级会计证。 

       福利待遇 

节日福利,定期团建 

       报名方式 

识别二维码,回复序号:14 

      本公众号刊登招聘信息,其最终解释权归招聘单位,如求职者对具体情况有疑问,请直接与招聘单位联系。该招聘信息仅出于让求职者周知目的,如有侵权请告知删除。联系电话0351-2349995/6182899 

      更多招聘消息请关注众悦人才网 

———— / END / ————

招聘信息真实可靠 

服务贴心高效 

求职全程免费 

享受就业补贴 

职业介绍找“众悦人才网” 

人才推荐高效|职业评测免费|匹配人才智能 

       ———— / END / ———— 

  




文章编号: d70d3b07dc2065f2d8599bd0e6662173
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (2024广西科考营 | 邂逅山海广西,与国家一级保护动物白头叶猴、中华白海豚相遇) 2024-01-18 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247520238&idx=3&sn=a06b03119936a63c8cb0d2225ab599aa






横跨3个气候带

拥有野生动植物种类数量达18000多种

生物多样性丰富度居全国第三位

全球生物多样性热点地区

拥有世界最大的喀斯特地貌

近万公顷红树林秘境

成为了无数自然科学专家、学者、爱好者

终身最想前往的目的地之一

世界仅广西可见的珍稀濒危灵长类动物

🌟白头叶猴🌟

80%在中国的国宝级动物海上大熊猫

🌟中华白海豚🌟

濒临灭绝的生物食物链顶端大“网红”

🌟布氏鲸🌟

喀斯特地貌典型鸟类

🌟弄岗穗鹛🌟

来自远古的“海洋活化石”

🌟中国鲎🌟

珍稀濒危水禽重要栖息地“海洋卫士”

🌟红树林🌟

自然创造的岩石曲线雕塑

🌟喀斯特地貌🌟

都是藏在山海间的宝藏

它们在等着你和孩子的到来！

面对扑面而来的自然与文明

我们要做的是

用最正确的方法迎接它们！

出海觅奇：目睹中华白海豚的跳跃，亲身感受海洋多样性；

深山寻踪：跨过山溪抚摸老榕树皮，捕捉白头叶猴的踪迹；

海湾考察：探秘红树林潮间生物，零距离观察滩涂动物；

人文历史：踏海邂逅海洋京族，感受文明的传承与延续！

打开广西的方法有一百种，这次我们选择用最自然、最专业、最科学的方式打开，与科学家同行。让对自然的探索与震撼、对眼界的开拓与提升、对成长的历练与助力统统装进孩子的行囊中，这样才能使广西之行，独一无二，弥足珍贵！

Part.1

与山海为伴，探索自然

广西拥有比江苏及台湾还要漫长，总长度逾1600㎞的超广阔海岸线，世界上最大的喀斯特地貌，独特的自然地理条件，让广西的山与海注定不平凡！

如果进入了广西的山，看见了一只身形和人类小孩差不多大，全身长满了黑毛，只有脑袋和尾巴尖是白色的大熊猫同款配色神秘动物，那便是传说中世界上最稀有的猴子——白头叶猴。想要偶遇它们，除了来广西真的别无二家！

在最适合白头叶猴生活的环境中，白头叶猴将会循着保护区内人类为它们栽种的最爱的食物而来。在这里它们与人类是和谐共处的！

本次我们将与科学家一起深入到山林中，以最近的距离了解白头叶猴的生活环境！亲手抚摸它最爱吃的嫩叶，经过它最常出没的树林。用科考的方式记录下白头叶猴的生态习性、种群数量和分布范围，真正地了解白头叶猴保护的难点，为后续保护做出力所能及的贡献！

广西的山，被世人困在了桂林的山水中。事实上喀斯特地貌才是广西“甲天下”的原因。探索是走出思维定势的关键，我们选择亲自走进喀斯特的山里，在天坑和溶洞中读懂真正的广西山水，了解真实的喀斯特地貌。

在深入山林的过程中一定要集中注意力，因为一不小心错过的有可能是只在喀斯特地貌中飞翔的弄岗穗鹛，亦或是尚未被人发现的神奇物种。

深入喀斯特地貌中，我们会遇到专属于这里一望无际的蔗田，此时不妨停下探索的脚步，品尝一口甘甜，体验一把舌尖上的岭南味。

一方水土，一方生灵！我们将在山里遇见那些只存在于喀斯特地貌中的动植物，其中桫椤、金花茶、银杉、望天树、元宝山冷杉、广西青梅、膝柄木、狭叶坡垒、异形玉叶金花……近400中珍稀濒危植物正等着大家来探寻！

看见南方丛林里苍天巨榕的震撼！

每一株植物都各有不同，有的甚至是千年难遇的宝贝！而一切都在等着我们一一发现。

此外，我们还将亲自采摘喀斯特地貌特有植物，并亲手制作植物标本。

被冠以“海上大熊猫”之名的水中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。作为“海上大熊猫”想要探寻到它们的踪迹非常困难。因此必须要与专业人员同行，否则很难找到这种海上精灵的倩影。

想要偶遇中华白海豚并不是容易的事情，天时地利缺一不可，一定要珍惜机会哦！

点击查看中华白海豚精彩瞬间

本次我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上快艇，出海寻找它们。我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素……让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

有人说“红树林就是绿色的血脉，就是蓝色的海洋。”这是因为这棵小小的“红树”用特殊的身体为许多动物提供栖息和繁衍的环境，当它们汇聚成林则为海岸的保护筑起强力屏障。

一望无际的红树林带来的震撼，只有亲自走进才能体会！

这一次，一起走进红树林，真正进入到滩涂中，抚摸红树林的枝干，偶遇那些在生活在红树林生态系统中的小动物们！中国鲎、弹涂鱼、招潮蟹、双齿拟相手蟹、近亲拟相手蟹、黑口拟滨螺、白边侧足海天牛等生物会藏在滩涂里面等待大家发现。

而我们也将通过这一次“科学赶海”，获得比真正赶海要高一百倍的知识探索欲的满足！

一起为地球的绿，海洋的蓝助力！

抚摸过泥泞的手才能知道大地的博大！

红树林的博大震撼我们，我们也不能让红树林“孤军奋斗”，我们将亲手种下红树，让这个蓝海中的绿洲不断壮大！

晚上的喀斯特山林与人们想象中的大不相同，在尚未被开发的山林中，每一处都充满生机，在低矮的灌木丛中，在流水淌过的石头缝里，我们都将会有意想不到的发现！

在《神奇动物在哪里》中机灵的护树罗锅竹节虫在这里将化身伪装大师。

明星物种国家二级保护动物凭祥睑虎将栖息在溶洞间，它的姿态仿佛一头小老虎在等待着猎物，但身怀猛虎的它，其实是一头萌兽……

被誉为织网高手的悦目金蛛将会在灌木丛中以美丽的“X”姿态等待每一位乐于探险的来客。

在这里能找到各种各样的神奇动物，有些用鲜艳美丽的色彩警示敌人，有些用惊人的伪装藏身于环境……

我们将运用自己的一双“火眼金睛”来寻找这些动物，了解它们的生活。

Part.2

不止知识，还有成长

除了走出课本、行走万里，心智的成长也是冬令营的重点。在本次旅程中，孩子们将在这一系列自然探索中获得一场心灵的蜕变：

亲近大自然，释放天性扩宽眼界

孩子们通过本次冬令营，唤起对大自然之美的追求和敬畏之心，建构内心的格局与视野，增强对物种保护的思考，培养环保意识和志愿者精神。

学会生活自理应对挫折心理

这趟行程中，我们有妥善完备的安全管理系统，吃、住、行与活动场地的安全性评估。广西富有特色的地理环境，多民族融合的文化冲击对不少孩子来说是一次体能和心理成长的机会。

培育提问和思考的能力

特邀市级、区级研学课题组核心成员参与冬令营，更好地解答孩子的“为什么”，引导他们主动问“怎么做”。

锻炼协作和沟通的能力

旅途不止亲子关系的提升，还是认识新朋友的好机会。在一次次实践中，孩子们将逐渐提高沟通和协作能力。

Part.3

行程简介

注：详细日程会根据当地天气进行调整，敬请见谅！

Part.4

招募信息

【活动地点】

广西：南宁-崇左-防城港

【活动时间】

2024年1月21日-1月26日（六天）

【活动报名】

咨询请扫描科考顾问二维码

👇👇👇

扫一扫进入缴费详情通道

👇👇👇

【参与人群】

建议7岁及以上儿童、青少年参加，家长可共同参与。

【活动费用】

7640元/人，大小同价

【费用包含】

科考营期间全程大巴车、局部通勤车辆、门票费、保护区管理费、保险费、住宿费、餐费、器材租赁费、实验材料费、科考工具使用费、带队科学家及辅导老师费、讲解费、场地费 、旅行意外保险。

【费用不包含】

城际交通（机票）、个人消费，“费用包含”中未含的其他费用。

【活动退款】

建议您结合自身家庭情况，周全考虑假期时间安排。

1.由客户自身原因导致无法参加活动：可自行转让活动名额，经转让人与接受人双方文字确认后，与活动负责老师联系，办理转让手续，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。

距离活动日

返还细则

30天以上（含30）

全款额的99%

15天(含15)

文字形式正式申请退出，可退还全款额的70%

7天（含7）

文字形式正式申请退出，可退还全款额的40%

5天之内

不予退款

注：以上退费需以文字形式正式申请退出。

2.因天气、承办方、不可抗力原因，导致活动无法执行：将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

3.如何提出退款申请：请您与活动负责老师联系，通过微信文字正式提出。请您提供报名人员姓名、电话、付款凭证，经双方确认无误后，将在一周内由财务人员为您办理。

注：部分图片来源网络，侵删。

点击文章底部“阅读原文”跳转报名链接~




文章编号: 3a257e432a20fc9a8a655ea2d8e785e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【时事政治】2024年山东省属事业单位考试11月份(更新中)) 2024-01-18 常识那点事   常识那点事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUzMDIyNg==&mid=2247484547&idx=1&sn=61023742f769e9dc13609f6e5e1e543c




1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调，以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，需要全体人民团结奋斗，妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路，激励广大妇女自尊自信、自立自强，奋进新征程、建功新时代，为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。2.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。3.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路，同促合作发展”为主题。4.11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。5.近日，国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调，国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。6.中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分，要加快建设金融强国，全面加强金融监管，完善金融体制，优化金融服务，防范化解风险，坚定不移走中国特色金融发展之路，推动我国金融高质量发展，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。8.11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。9.11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。10.11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。11.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕，今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。12.国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。13.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。14.11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。15.11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。16.11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。17.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。18.11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。19.11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。20.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。21.11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。22.11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。23.11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。24.11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设 推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。25.11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。26.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。27.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。28.北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。29.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。30.近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。31.11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。32.全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。33.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。34.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。35.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出，两岸经济同属中华民族经济，两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台，为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界，为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题，14日在江苏南京开幕。36.2023年11月14日，中国海油发布消息，我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产，标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段，对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。37.11月13日至14日，2023中国大运河文化带京杭对话暨北京（国际）运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化 赋能美好生活”为主题。38.11月15日，国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义，以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出，中国的发展有自身的逻辑和规律，中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，中国不走殖民掠夺的老路，不走国强必霸的歪路，也不搞意识形态输出。习近平指出，相互尊重、和平共处、合作共赢，这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验，也是历史上大国冲突带来的啔示，应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤，中美应该有新的愿景，共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。39.2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出，一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。40.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。41.中国石化15日宣布，公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流，日产原油200吨，天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米，刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。42.11月15日电，习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出，中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调，相互尊重是人与人打交道的基本礼数，也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则，更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流，也是中美关系应该有的底色。习近平指出，中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好，生活得更好，孩子们成长得更好，是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗，让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕，让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展，让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展，让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展，推动构建人类命运共同体。43.11月16日上午，国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力　共迎挑战　谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。44.12月2日至5日，2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办，以“聚焦新质生产力，增强发展新动能”为主题。45.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕，本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。46.11月17日上午，亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心　团结合作　携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。47.11月16日中午，国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出，可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来，亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景，大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》，为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。48.17日，2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军，与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。49.11月17日，国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出：农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来，各地区各有关部门共同努力，农田水利工作扎实推进，高标准农田建设稳步加快，为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。50.18日从中国铁建股份有限公司了解到，国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进，目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。51.11月20日，中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年，中方愿同俄方共同把握历史大势，坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系，有力促进两国各自发展振兴，为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出，中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。52.2023年11月18日，中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌，这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。53.11月20日下午，国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出，总统先生今年4月对中国进行成功访问以来，中法各层级交往快速恢复，各领域合作扎实推进，取得不少成果。2024年，我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒，坚守建交初心、赓续传统友谊，推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年，面对当前变乱交织的世界，中欧应该坚持做互利合作的伙伴。54.中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议，会议强调，要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平，围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章，抓紧研究出台具体政策和工作举措，把握好时机、节奏和力度，扎实推动金融业开放行稳致远，促进金融业更好发展壮大。55.近日，由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”，成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克，低于每千克0.2毫克的国家限量标准。56.11月23日，国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出，当前，全球数字贸易蓬勃发展，成为国际贸易的新亮点。近年来，中国积极对接高标准国际经贸规则，建立健全数字贸易治理体系，促进数字贸易改革创新发展，不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台，共商合作、共促发展、共享成果，携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎，为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕，主题为“数字贸易　商通全球”。57.推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》，报告提出，中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中，注重做好“五个统筹”，即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出，坚持共商、共建、共享，坚持开放、绿色、廉洁，坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面，具体包括五大目标，即互联互通网络更加畅通高效，各领域务实合作迈上新台阶，共建国家人民获得感、幸福感进一步增强，中国更高水平开放型经济新体制基本形成，人类命运共同体理念日益深入人心。58.11月28日，由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名，以“链接世界 共创未来”为主题。（图文源自网络 侵删）


文章编号: ad90dd6eb5ae00ad9d7791be00b6bc70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【时事政治】2024年山东省属事业单位考试11月份(更新中)) 2024-01-18 常识那点事   常识那点事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUzMDIyNg==&mid=2247484547&idx=1&sn=61023742f769e9dc13609f6e5e1e543c&chksm=c1a1fb1ef6d672087147cf98d79c742e759cfe1f103fc492b3740e7813f6ac71a63fdee0b8fa#rd






1.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平30日下午在中南海同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话。习近平强调,以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业,需要全体人民团结奋斗,妇女的作用不可替代。要坚定不移走中国特色社会主义妇女发展道路,激励广大妇女自尊自信、自立自强,奋进新征程、建功新时代,为中国式现代化建设贡献巾帼智慧和力量。 

2.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

3.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

4.11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调,审计是党和国家监督体系的重要组成部分,是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。 

5.近日,国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调,国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 

6.中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。会议强调,金融是国民经济的血脉,是国家核心竞争力的重要组成部分,要加快建设金融强国,全面加强金融监管,完善金融体制,优化金融服务,防范化解风险,坚定不移走中国特色金融发展之路,推动我国金融高质量发展,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。 

8.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发,“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

9.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

10.11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出,中美关系的基础在民间,力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今,中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

11.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

12.国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》,标准明确,托育机构是由单位(事业单位、社会组织、企业等)或个人举办,由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。 

13.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

14.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

15.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。 

16.11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

17.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

18.11月6日,国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出,第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办,共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神,深入实施“一带一路”科技创新行动计划,推进国际科技创新交流,与各国共同挖掘创新增长潜力,激发创新合作潜能,强化创新伙伴关系,促进创新成果更多惠及各国人民,助力共建“一带一路”高质量发展,推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 

19.11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 

20.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

21.11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。 

22.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。 

23.11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。 

24.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

25.11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。 

26.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

27.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。 

28.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

29.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调,各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署,再接再厉抓好灾后恢复重建,确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心,坚持系统观念,坚持求真务实、科学规划、合理布局,抓紧补短板、强弱项,加快完善防洪工程体系、应急管理体系,不断提升防灾减灾救灾能力。 

30.近日,国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调,音乐跨越国界,文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道,坚持文明平等、互鉴、对话、包容,密切交流合作,促进艺术繁荣,为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。 

31.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

32.全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式,纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。 

33.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

34.中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后,西藏第四个陆路口岸正式通关。 

35.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。习近平指出,两岸经济同属中华民族经济,两岸同胞是命运共同体。两岸企业家峰会是两岸企业及工商界人士交流合作的重要平台,为促进两岸经济合作、深化两岸融合发展发挥了重要作用。希望峰会广泛团结两岸企业界、工商界,为壮大中华民族经济、增进同胞福祉、推进祖国统一大业作出新的贡献。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题,14日在江苏南京开幕。 

36.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段,对保障国家能源安全、优化能源结构具有重要意义。 

37.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

38.11月15日,国家主席习近平在美国旧金山斐洛里庄园同美国总统拜登举行中美元首会晤。两国元首就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。习近平深刻阐释了中国式现代化的本质特征和内涵意义,以及中国的发展前景和战略意图。习近平指出,中国的发展有自身的逻辑和规律,中国正在以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴,中国不走殖民掠夺的老路,不走国强必霸的歪路,也不搞意识形态输出。习近平指出,相互尊重、和平共处、合作共赢,这既是从50年中美关系历程中提炼出的经验,也是历史上大国冲突带来的啔示,应该是中美共同努力的方向。这次旧金山会晤,中美应该有新的愿景,共同努力浇筑中美关系的五根支柱。一是共同树立正确认知。二是共同有效管控分歧。三是共同推进互利合作。四是共同承担大国责任。五是共同促进人文交流。 

39.2023年 11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《推进生态文明建设需要处理好几个重大关系》。文章指出,一是正确处理高质量发展和高水平保护的关系。二是正确处理重点攻坚和协同治理的关系。三是正确处理自然恢复和人工修复的关系。四是正确处理外部约束和内生动力的关系。五是正确处理“双碳”承诺和自主行动的关系。 

40.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

41.中国石化15日宣布,公司部署在塔里木盆地的中国石化“深地一号”跃进3-3XC井测试获得高产油气流,日产原油200吨,天然气5万立方米。该井完钻井深达9432米,刷新亚洲最深井斜深和超深层钻井水平位移两项纪录。 

42.11月15日电,习近平在美国友好团体联合欢迎宴会上的演讲。习近平指出,中美关系的根基是由人民浇筑的。中美关系的大门是由人民打开的。中美关系的故事是由人民书写的。中美关系的未来是由人民创造的。习近平强调,相互尊重是人与人打交道的基本礼数,也是中美两国相处的起码准则。和平共处是国际关系基本准则,更是中美两个大国必须守住的底线。合作共赢是时代发展的潮流,也是中美关系应该有的底色。习近平指出,中国是世界上最大的发展中国家。工作得更好,生活得更好,孩子们成长得更好,是14亿多中国人民的殷切心愿。我们致力于团结奋斗,让全体中国人民一起迈向现代化。我们致力于共同富裕,让每一个中国人都过上美好生活。我们致力于全面发展,让人们的物质和精神世界同样富足。我们致力于永续发展,让人与自然和谐共生。我们致力于和平发展,推动构建人类命运共同体。 

43.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。 

44.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

45.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

46.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

47.11月16日中午,国家主席习近平在旧金山出席亚太经合组织领导人同东道主嘉宾非正式对话会暨工作午宴。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。近年来,亚太经合组织深入落实2040年布特拉加亚愿景,大力实施《生物循环绿色经济曼谷目标》,为全球绿色和可持续增长作出积极贡献。 

48.17日,2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站在国家雪车雪橇中心开赛。中国选手赵丹以2分03秒83的成绩夺得女子钢架雪车亚军,与夺冠的德国选手蒂娜·赫尔曼仅相差0.02秒。这是中国女子钢架雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

49.11月17日,国务院召开全国冬春农田水利暨高标准农田建设电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对推进农田水利和高标准农田建设作出重要批示。批示指出:农田建设是全方位夯实粮食安全根基的关键举措。近年来,各地区各有关部门共同努力,农田水利工作扎实推进,高标准农田建设稳步加快,为保障粮食和重要农产品稳定安全供给发挥了重要作用。 

50.18日从中国铁建股份有限公司了解到,国产最大直径竖井掘进机“梦想号”在上海静安区地下深处掘进,目前已完成地下智慧车库项目首座超深竖井施工任务。 

51.11月20日,中俄执政党对话机制第十次会议以视频方式举办。习近平在贺信中对会议的召开表示热烈祝贺。明年是中俄建交75周年,中方愿同俄方共同把握历史大势,坚定发展永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢的中俄关系,有力促进两国各自发展振兴,为世界注入更多稳定性和正能量。习近平指出,中国共产党和统一俄罗斯党交流合作是新时代中俄关系的重要组成部分。中俄执政党对话机制已发展成为两国巩固政治互信、密切战略协作、推进互利合作的独特渠道和平台。 

52.2023年11月18日,中国的孙楷智车队赢得2023-2024赛季国际雪车联合会雪车和钢架雪车世界杯延庆站铜牌,这是中国男子四人雪车选手夺得的首枚世界杯奖牌。 

53.11月20日下午,国家主席习近平同法国总统马克龙通电话。习近平指出,总统先生今年4月对中国进行成功访问以来,中法各层级交往快速恢复,各领域合作扎实推进,取得不少成果。2024年,我们将迎来两国建交60周年。双方要传好历史的接力棒,坚守建交初心、赓续传统友谊,推动中法关系迈上新台阶。今年是中欧建立全面战略伙伴关系20周年,面对当前变乱交织的世界,中欧应该坚持做互利合作的伙伴。 

54.中共中央政治局常委、国务院总理、中央金融委员会主任李强11月20日主持召开中央金融委员会会议,会议强调,要着力提升金融服务经济社会发展的质量水平,围绕做好科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融五篇大文章,抓紧研究出台具体政策和工作举措,把握好时机、节奏和力度,扎实推动金融业开放行稳致远,促进金融业更好发展壮大。 

55.近日,由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”,成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克,低于每千克0.2毫克的国家限量标准。 

56.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。习近平指出,当前,全球数字贸易蓬勃发展,成为国际贸易的新亮点。近年来,中国积极对接高标准国际经贸规则,建立健全数字贸易治理体系,促进数字贸易改革创新发展,不断以中国新发展为世界提供新机遇。希望各方充分利用全球数字贸易博览会平台,共商合作、共促发展、共享成果,携手将数字贸易打造成为共同发展的新引擎,为世界经济增长注入新动能。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

57.推进“一带一路”建设工作领导小组办公室11月24日发布《坚定不移推进共建“一带一路”高质量发展走深走实的愿景与行动——共建“一带一路”未来十年发展展望》,报告提出,中国倡议各方在推进共建“一带一路”合作中,注重做好“五个统筹”,即统筹继承和创新、统筹政府和市场、统筹双边和多边、统筹规模和效益以及统筹发展和安全。报告还提出,坚持共商、共建、共享,坚持开放、绿色、廉洁,坚持高标准、惠民生、可持续等原则理念。在发展目标方面,具体包括五大目标,即互联互通网络更加畅通高效,各领域务实合作迈上新台阶,共建国家人民获得感、幸福感进一步增强,中国更高水平开放型经济新体制基本形成,人类命运共同体理念日益深入人心。 

58.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

(图文源自网络 侵删)




文章编号: 8b493ada8022dfee327772fdb304563e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-18 信州民行   信州民行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY3NDgzMA==&mid=2650365399&idx=1&sn=96d78891eb3ad5d15947dd9ac73e6cfb






2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

转载于最高人民检察院 




文章编号: 3e71a103f9342eaeefc61bac582ce3c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:2024年01月21日出发, 无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院1天游) 2024-01-18 快乐同行   快乐同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NDUyNQ==&mid=2651390352&idx=4&sn=1f51a5644b538529d82cc9cc4f364575






港珠澳大桥游试运营

将于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

      行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

活动时间 

2024年1月14日 

2024年1月21日 

集合地点 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

活动费用 

· 65岁以上:338元/位

· 65岁以下:398元/位 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】 

1. 行程外私人所产生的个人费用; 

行程安排 

惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带好身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

报名须知 

(1) 截止报名时间,活动出发两天前 18:00分。

(2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的,同样承担费用。 

(3) 车辆座位安排以此活动报名贴,成功确认先后为序,原则上不作调整。

成团条件 

此线路满30人成团出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发,不另作赔偿。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定!

报名流程 

1)点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名 

2)如无工作人员微信请添加,有的话等建群拉您进群即可(活动前建群) 

 | 乐乐:180-2665-9810(微信同手机号) 

 | 天睦:159-1386-2606(微信同手机号) 

长按识别以上二维码 

添加“快乐同行客服”为好友 

欢迎关注快乐同行 

▼ 

* 更多路线即将上线,敬请期待 * 

◆ 猜你喜欢,点击观看 ◆ 

徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向   

定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外  

专业专注于国内外深度户外旅行 

个人报名/团体定制热线: 

18026659810   15919397909 

▼报名请点击以下“阅读原文"或加客服微信报名 

点一下【在看】,让大家都看到 




文章编号: 6cd3ad7077d71968ba51c67af974817d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (珠海徒步|高栏岛黄金海岸线~小三浪 ~飞沙滩 ~邂逅广东最美风车山,打卡太阳石) 2024-01-18 狼行天下户外俱乐部   狼行天下户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE5NTUxMQ==&mid=2651831585&idx=1&sn=2ee2dd4a970b0f5cd7d4f4b7108a188a






珠海醉美徒步线路 

黄金海岸·高栏港 

小三浪-飞沙滩-风车山 

   在距离深圳2点30小时车程地方 

   有一条 

   风景 

   绝美的海岸线 

   这里依山傍水 

   还有让人百看不厌的无敌海景 

   一路上美丽的风车陪伴, 

   清澈的海水,清爽的海风,**海景 

   那就是珠海高栏港海岸线-风车上 

   与大自然更亲近一些的 

珠海高栏港未被开发的海岸线,原始风味十足  

无需飘洋过海,幸运可以看到珍贵的中华白海豚 

高栏港的海岸线,飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀 

有大量近百个大风车群、有沙滩礁石、有日落,各种景致丰富的海岸线  

风景优美,景色宜人,沿途经过沙滩、穿越丛林、攀爬礁石、翻过小山头  

远离城市的喧闹与雾霾 

跟随狼群的脚步 

奔赴山河

GO!GO!GO! 

  行走.高栏港.飞沙滩.小三浪 

   

传说中被誉为广东最美的风车山,高耸的塔架,风中云雾中起舞的风车成为一道独特的风景,非常壮观!站在风车下面感觉比小草还小耶~珠海高栏岛---- 

   

 【小三浪、飞沙滩】  

   

自古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾,西枕湾三个沙滩。  

    

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠,我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。  

    

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。  

  

看大风车群 :  

到风车下听那巨大的“呼呼”的声音!体验那风车叶子从头顶上划过的奇妙感觉 

       

   

打卡珠海网红石头~~太阳石

活动概况 

户外非旅游,有一定风险和难度,报名者请仔细阅读全文! 

(活动介绍,行程安排,费用说明,注意事项) 

▼活动名称 

【珠海徒步】珠海徒步|高栏岛黄金海岸线~小三浪 ~飞沙滩 ~邂逅广东最美风车山~打卡太阳石 

▼活动时间 

第1期:2024年1月27日(周六) 

▼活动地点 

珠海市金湾区

▼活动线路及难度系数 

起点:飞沙滩——小三浪-浪漫塘~大石鼓—太阳石—飞沙滩 

超前队:去太阳石约14km    需要体力比较好前往 

休闲散步队:不去太阳石约9km, 

▼集合时间和地点 

第1集合点:07:30集合出发    六约地铁站C出口。 

第2集合点:08:00集合出发    白石龙地铁站A出口 

第3集合点: 08:30集合出发     宝安中心B口  

▼活动行程安排 

乘车前往珠海,车程约2.00H; 

10:45 到达珠海飞沙村,整理好装备后准备徒步穿越之旅,多余的东西可以放在大巴车3上。  

11:00 到达出发点,开始高栏岛穿越。经过一小段乡村小路,飞沙滩和小三浪就出现在我们眼前,远处的风车也慢慢浮现。 

12:30 到达小三浪沙滩,大家分享户外的路餐,在沙滩玩水拍照的同学请注意安全,千万不能离开我们的视线,独自离开去到其它地方游玩。  

13:45 继续出发,沿途美景尽收眼底。 

15:00来到风车道上,欣赏那一片的分车,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,此刻可以尽情的拍照吧。

16:00 体力好的超前队可以去太阳石打卡 多出5KM路程   

17:30 回到车上,准备回程。 

20:30 左右到达深圳,结束愉快的行程,期待下一次行程 

终点有家不错的农庄海鲜餐厅,需要提前预定,诺喜欢的可以提前一同前往品尝海鲜大餐,自愿参与 

下车顺序为:宝安中心-白石龙-丹竹头 

>>具体行程可能会根据实际情况做调整,实际时间也会因队员情况而有所变化  

温馨提示: 

1、以上为大概时间安排,具体行程时间领队根据现场调整。但原则一定是让小伙伴们安全、省钱、尽兴。 

活动报名 

▼报名时间 

即日起至2024年活动出发前一天(报满即止) 

▼报名方式(可选择以下任意一种方式报名) 

方式1: 

扫码以下二维码填写报名资料+支付 

、 

方式2: 

编辑:微信名|姓名| 电话|上车地点|身份证号码|支付,发送到金刚微信  

(金刚微信:18123789110) 

▼特别强调 

1.出发24小时:将建立活动群,将向大家群发集合信息,包括集合地点、领队、车牌、相关提醒。 

2.迟到赶不上不可退费,活动不可改期,截止出发前一天18点若活动不足30人,全额退款; 

3.请先确认你的时间在进行报名,有特殊情况,请在活动出发前2天之前,及48小时外联系领队,退还款项,48以内费用不退。请认真对待,望理解,因需要提前订车订船,一车一位,位置有限,请尽早报名! 

▼关于活动费用 

周四之前报名:115元/人 

周四开始报名:125元/人 

【费用包含】: 

1:来回交通包车费用(路桥,司机吃住) 

2:活动组织,  公共物资  领队服务费 

3:个人户外运动户外保险 

【费用不含】: 

1:除费用包含以外的的其他个人费用 

2:干粮,水果饮料等 

活动装备建议 

▼个人装备(队员必备) 

1:运动鞋子:徒步鞋最佳 

2:出行背包.,登山杖,护膝,帽子等 

3:干粮(薯片,饮料,饼干,肉干水果等) 

4:1.5L饮用水 

5:天气随时可能有暴雨或暴晒,请准备好防雨、防晒的衣物和工具。 

活动报名条件 

▼报名条件 

1、限8-58周岁(其他年龄禁止参加); 

2、户外更是依靠自己的活动,有不可预测的因素存在,我们的领队是照顾大家的朋友,但绝不是保姆,如您是公主病,变态男,不合群难相处,爱抱怨,喜欢发牢骚,没有集体团队精神,不建议参加本次活动; 

▼有一下疾病者禁止报名 

1、先天性心脏病和风湿性心脏病患者; 

2、高血压和脑血管疾病患者; 

3、心肌炎和其他心脏患者; 

4、冠状动脉患者和严重心律不齐者; 

5、血糖过高或过低的糖尿病患者; 

6、孕妇,其他不适合运动的疾病患者 

天气说明/注意事项 

▼关于天气 

天气变化莫测,一般而言:户外活动小雨、阵雨正常出行,中雨、大雨、暴雨取消活动原路退款,如遇不可控天气因素,请关注活动群通知,如果担心出行有雨而犹豫不决,建议家里躺 

▼注意事项 

1、服从团队安排,让走就走,让停就停,杜绝拖拖拉拉,浪费大家时间;

2、请勿丢弃不能自然降解的垃圾,垃圾自己带下山,禁止焚烧;

3、两人同行,处于前锋和收队之间;

4、若发现自身有任何不适需立即报告领队和身边的队友,及时处理,把问题消灭在萌芽状态;

5、若临时离队,比如去唱歌等,需报告领队和身边的队友;

6、若有下撤,下撤队友必须主动汇报是否下到山下或到家;

7、欢迎对活动提出中肯的提醒、意见和建议。 

【免责声明】凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任领队不承担,领队在第一时间内协助救助工作并通知保险公司,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担‘ 

  

更多精彩活动推荐 

▼春节骑行海南,在单车上看风景(戳下方字体查看) 

▶  时光不老,我们不散 ◀ 

  欢迎加入我们走遍世界各地 

                 




文章编号: 4a008a65a59810d8fbc0648e3a635fa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》一键收藏,强烈推荐!) 2024-01-18 睿师育人   睿师育人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU3OTkzOA==&mid=2247525062&idx=1&sn=a4729af38cca07d4b80821d529ee870e






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

往期回顾

BREAK AWAY

董宇辉24篇“小作文”曝光，各省妈妈纷纷收藏，太适合给孩子看了

纪录片《考古中国》合集（共42集）

《儿童绘本故事》675集|亲子共读经典故事，感受无法穷尽的美好

来源：拔尖课堂

转自：王崧舟公众号

声明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！




文章编号: af8daa7735279fb894ae1788578b45d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (春节旅游过冬,最适合去的8个宝藏城市) 2024-01-18 南州旅迹   南州旅迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU4NzE4NQ==&mid=2247485360&idx=1&sn=bca0586f20e7cfbf9614ffa9f4c1757b&chksm=c269f2aef51e7bb88ccaab099f81c49666f9cd56d2e2b368b8416337e8393f7c3cc3831ceeaf#rd






春节是中国最重要的传统节日,也是人们团聚、祈福、庆祝的日子。但是,春节并不一定意味着寒冷和雪花,有些地方的春节是温暖和阳光的。 

如果你想在春节期间感受不一样的气候和风情,那么你可以考虑去这8个宝藏城市,它们都有着独特的魅力和文化,让你的春节旅行更加丰富多彩。 

福建福州 

福州是福建省的省会,也是中国著名的侨乡,被称为“八闽首府”。福州有着悠久的历史和丰富的人文景观,如三坊七巷、鼓山、西湖等。福州的年平均气温为20~25℃,适合赏花、品茶、泡温泉。 

广西崇左 

崇左位于广西西南部,与越南接壤。崇左有着独特的美景与风情,如友谊关、德天瀑布、左江斜塔等。崇左还被誉为中国的糖都和锰都,有“中国白头叶猴之乡”、“中国木棉之乡”等称号。崇左的年平均气温为22.1℃,最冷月为1月,平均气温为13.6℃。 

广东南澳 

南澳是广东省汕头市的一个县级市,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛有着优美的自然风光和丰富的海洋资源,是一个适合休闲度假的海岛旅游胜地。南澳冬暖夏凉,四季温和,年平均气温为21.5℃。 

云南芒市 

芒市是云南省的一个县级市,是中国优秀旅游城市。芒市有着多彩的民族文化和神奇的热带风光,如勐巴娜西珍奇园、傣族泼水节等。芒市的年平均气温为19.6℃,最冷月1月均温也有12.2℃。 

广东珠海 

珠海是广东省的一个地级市,也是中国最早的经济特区之一。珠海有着现代的城市风貌和浪漫的海滨风情,如横琴岛、长隆海洋王国、情侣路等。珠海冬无严寒,夏无酷暑,年平均气温22.4摄氏度。每年11月到次年3月是冬季,白天气温在17度左右。 

四川宜宾 

宜宾是四川省的一个地级市,有“万里长江第一城、中国酒都、中国竹都”之称。宜宾有着秀丽的山水风光,如翠屏山、七洞沟、蜀南竹海等。宜宾春季回暖早,年平均气温在18℃左右。 

海南万宁 

万宁是海南省的一个县级市,也是中国最热门的旅游目的地之一。万宁有着热带的气候和海岛的魅力,如东山岭、日月湾、兴隆热带植物园等。万宁年均气温为25.2℃,平均最低气温出现在1月,为19.7℃。 

江西上饶 

上饶是江西省的一个地级市,是国家光学光伏高新技术产业基地、国家先进制造业基地。上饶有着壮丽的景观,如三清山、婺源、望仙穀等。上饶的全年平均气温在18℃左右。 

以上8个宝藏城市,它们都有着各自的特色和风味,让你在春节期间感受不同的温度和氛围。 

无论你是想要寻找一片安静的天地,还是想要体验一番异域的风情,你都可以在这些城市中找到你的理想之地。只要能够开心和放松,就是一次成功的旅行。 

(部分图片来源于网络,侵删) 




文章编号: 4adae13b5a258b66decbe1cb17a2ca4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (2.2~2.4【湾区大国工程3天】探秘港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2024-01-18 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247558103&idx=4&sn=533754351cd2d7fc129f16c483e2a23a&chksm=ceb16f13f9c6e60593fd46341095ae2674b180fa530681ab65b868f3ff417e7832f02711f680#rd






每一期都是好评如潮 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价 

         ￥ 

         2799元/人 

         双11大促 

         11.20前报名优惠200元/人 

         2人起报名再减100/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

高质量研学活动报名 

莉莉老师 13632331081 

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

其他活动推荐 NEW 

<点击查看大图> 

<点击查看大图> 

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新 

( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...) 




文章编号: d7183e31b1f4ef3077b9c0e09e5a0632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (1.20~22【湾区大国工程独立营】探秘港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2024-01-18 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247558050&idx=1&sn=de947c3eb114c9e031a5985da8d0236e&chksm=ceb16f66f9c6e670558b1f817598f989b10a930184064d98048d782e3c5d8fe1107e5c930842#rd






每一期都是好评如潮 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

    出发日期  

         Travel Details    

        1月20日-22日

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价 

         ￥ 

         2799元/人 

         2人起报名减100/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

高质量研学活动报名 

莉莉老师 13632331081 

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

其他活动推荐 NEW 

<点击查看大图> 

<点击查看大图> 

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新 

( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...) 




文章编号: 9b71f94fe880c20f354d0c5c5dfdcc2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (来广西轻松实现水果自由!到北海,这样吃→) 2024-01-17 悦北海   悦北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5MjQwNg==&mid=2447957209&idx=2&sn=5642d0a265ddcafb80997949ed184262






广西“小砂糖橘”勇闯哈尔滨的旅途

已告一段落 

但广西水果大军与全国宝贝 

双向奔赴的脚步还在继续 

水果是广西农业农村的支柱产业,是广西的特色名片之一。广西立足区位优势和资源禀赋,以产业高质量发展为主题,优布局、精品种、控面积、攻单产,树品牌、提品质、延链条、增效益,推动广西大宗水果体量扩大、特色水果异军突起、产业地位不断上升,为乡村全面振兴奠定坚实的产业基础。据行业统计预计,2023年我区水果种植超2000万亩;水果产量完成3389万吨的年度目标,同比增长10%以上,有望连续6年排名全国第一。 

这次广西文化和旅游厅与广西农业农村厅 

联合推出 

   6大水果主题旅游精品线路 

   让大家畅游广西,“炫”果不停歇 

到了北海所在的这条“炫”果路线 

具体怎么“炫”? 

↓↓↓ 

DAY1北海市区→北海合浦 

   ●抵达北海,打卡“天下第一滩”——北海银滩,到北海百年老街,品尝北海沙虫、生蚝、虾仔饼等特色美食。 

   ●下午前往合浦,参观合浦汉代文化博物馆,游览海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化,尝尝合浦鹅、公馆猪、各类籺等美食。 

策划统筹:李维维 出镜:陈一涵 摄制:蒋兴媚

   除了水果 

   到了北海这样逛吃逛吃也是极好的—— 

   北海银滩。(资料图)吴杰 摄 

   北海老城(资料图)。许振国 摄 

   北海各类海鲜。 

   (资料图)方晓淦 摄 

北海沙虫。 

北海虾仔饼。图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

   合浦汉代文化博物馆。(资料图)吴杰 摄 

   海丝首港景区。周祥鹏 摄 

   各式各样的籺。(资料图)方晓淦 摄 

DAY2 北海涠洲岛 

   ● 

   上午在北海国际客运港乘船前往“中国最年轻火山岛”——涠洲岛,到涠洲岛香蕉园观赏特色香蕉品种,参观涠洲蕉产研融合中心和香蕉微波烘干车间,到香蕉林品尝香糯可口的涠洲岛香蕉,中午炒一盘香蕉鸡,点上一杯香蕉生打椰,开啔涠洲岛度假之旅。 

   涠洲岛风光。(资料图)李君光 摄 

涠洲岛香蕉。图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY3 钦州浦北→钦州市区 

   ● 

   前往钦州浦北,在白石水镇双良芭乐园千亩果林连绵;了解浦北陈皮制作,尝浦北特色陈皮茶,甘而不苦,自然醇香;选一捧浦北红椎菌,熬一锅红椎菌土鸡汤滋养身心。来了浦北也一定要尝尝浦北黑猪的鲜嫩。 

   ●傍晚抵达钦州市区,逛钦州老街,打卡特色小店,品尝钦州大蚝和猪脚粉。 

钦州浦北陈皮。 

图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY4 钦州市区→防城港市区 

   ● 

   在钦州三娘湾出海观豚,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

   ● 

   前往防城港,漫步在白浪滩上,感受光影在海浪上跳跃的美丽景象。在这里,你不仅可以品尝到鲜美的海鲜烧烤,还能享用防城港特色的金鲳鱼、鲈鱼等海鲜大餐。此外,在欣赏海浪、品尝海鲜的同时,来一杯防城港特色金花茶,既能解腻,又能增添一份悠闲的氛围。这样的组合,让您的白浪滩之行更加完美。 

    “防城港市花”金花茶。 

图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY5 防城港东兴 

   ● 

   到东兴国门,感受东盟桥头堡魅力,这里边贸市场繁荣,东盟进口水果琳琅满目,菠萝蜜、释迦、芒果、龙眼等热带水果让人眼花缭乱,尝一尝国家地理标志农产品东兴红姑娘红薯,嗍清新爽口的越式鸡肉粉、来杯越南滴漏咖啡。 

   ● 

   还可以游览金滩,领略京族文化,晚餐打卡越南美食潮店,尝鲜各式水果捞和边关美食。 

东兴红姑娘红薯 图源:广西绿色食品发展站 

还等什么?!

   赶紧来“炫”果啊 

来源:广西日报   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 

     悦北海         北海人都关注 




文章编号: b7af8733cee6e10bd8e8ca326ee826d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (深圳首次记录!“神奇动物”现身公园,这些千万注意→) 2024-01-17 深圳大件事   深圳大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczOTMzMQ==&mid=2651509826&idx=3&sn=6939ca0d913fc661e0b1b5aedd136d7e






还记得前段时间 

白海豚现身深圳海域吗? 

点击图片查看此前报道 

近年越来越多野生动物 

来到这座城市 

这不,最近深圳又记录到新物种了 

公园发现到绿瘦蛇出没 

此前深圳市内并未被记录 

近期,深圳市生态环境局福田管理局(以下简称“福田管理局”)工作人员在深圳中心市级湿地自然公园记录到 绿瘦蛇 出没。 

绿瘦蛇(学名:Ahaetulla prasina),又称麦头蛇,属于游蛇科的一种蛇类。这种蛇的整体背面呈鲜绿色,腹部颜色相对较淡,呈现淡绿色,有些个体的体色会呈现出黄色。 

绿瘦蛇的生活习性主要为树栖,擅长攀爬,它们在树枝间自由穿梭,寻找猎物。 

绿瘦蛇虽毒性相对较弱,不足以对大多数成年人(体质过敏除外)造成严重影响,但游园请按照公园的游览路线游玩,不要随意深入草丛、树丛茂密的地方,不进入未开放区域。公园也应加强管理做好防范工作,为市民游客营造一个安全、舒适的环境。 

绿瘦蛇(图源:新华网资料图) 

绿瘦蛇在《深圳市陆域脊椎动物多样性与保护研究》以及多次深圳地区的调查中,都尚未被记录,此次发现不仅为深圳市增添了新的物种记录,同时也刷新了福田区的物种多样性记录。 

绿瘦蛇的出现在一定程度上反映了福田生态环境的日益改善,随着生物多样性保护工作的不断推进,越来越多的动植物开始在城市中得以繁衍生息。 

梅林水库首次记录到 

国家二级保护动物繁殖地 

除此之外,还在梅林水库水源保护区观测到国家二级保护动物 黑冠鳽 ,这也是福田区首次记录到该物种繁殖地。 

             黑冠鳽俗称黑冠麻鹭,体形小但粗壮,身体呈深红褐色或黑色,性情羞怯,习惯夜间行动,以鱼、虾及水生昆虫为食。 

黑冠鳽的巢位于一片茂密的树林中,主要由树枝构成,内垫一些草叶。这个巢穴搭建得十分稳固,既可以保护雏鸟免受外界环境的侵袭,又可以提供一个舒适的成长环境。在巢里,有四只幼鸟宝宝,虽然它们的羽毛还没长丰满,但已经能清楚地看到它们身上的白色横斑。 

此次黑冠鳽现身福田“安家”,是福田区生物多样性持续转好的有力证明。 

黑冠鳽种群(图源:深圳生态环境 拍摄:苏洪林) 

野生动物是生态环境的重要组成部分 

深圳也多次记录到 

各种野生动物出没 

▼ 

▲市民在梧桐山拍到野猪(图源:梧桐山风景区) 

▲9月18日中午,深圳塘朗山郊野公园的工作人员在公园除草的过程中,发现了一只出生一周左右的豹猫 

▲大鹏半岛超过半数以上的红外相机均曾记录到豹猫的出现

▲虹桥公园生活的猕猴(保洁人员谭又华 拍摄) 

网友们纷纷表示

深圳各种野生动物真的常见 

太热闹了吧 

但是!大件事君要提醒大家 

野生动物虽然可爱 

但大家一定要把握好“社交距离” 

 不打扰、不投喂、不接触  

 才是最好的保护  

 不要打扰  

不打扰野生动物栖息、繁殖、活动环境,自觉远离野生动物,自觉爱护野生动物迁徙停歇地、繁殖地和越冬地。不要盲目和过度开发森林和破坏生态环境,给野生动物一个良好的生存空间。 

 注意防护  

发现不明原因受伤、病危、死亡的野生动物时,不可视而不见或私养,禁止徒手抓拿、食用或买卖,在保护自身安全和避免直接接触的情况下,要立即向林业和草原管理部门报告。 

 拒绝饲养  

不购买、不饲养野生动物。野生动物属于大自然,人类不应当限制其自由。各种野生飞禽、爬行类动物,身上都有无数未知病毒,不饲养,不仅是对野生动物的保护,更是对人类自身安全的保护。 

 遇见举报  

发现有非法猎捕、杀害野生动物的违法行为;违法经营、运输、贩卖、加工、制作和食用野生动物及其制品等行为的,要及时向森林公安机关举报,做文明、守法、有爱心的好公民。 

最后,让我们来了解一下 

野生动物保护的相关法律 

做到依法保护野生动物 

▼ 

《中华共和国野生动物保护法》 

第六条 任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。 

任何组织和个人都有权向有关部门和机关举报或者控告违反本法的行为。野生动物保护主管部门和其他有关部门、机关对举报或者控告,应当及时依法处理。 

第二十四条 禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、地枪、排铳等工具进行猎捕,禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕,但因科学研究确需网捕、电子诱捕的除外。 

第三十八条  任何组织和个人将野生动物放生至野外环境,应当选择适合放生地野外生存的当地物种,不得干扰当地居民的正常生活、生产,避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物,造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的,依法承担法律责任。 

《广东省野生动物保护管理条例》 

第八条 省人民政府依法划定相关自然保护区域,保护野生动物及其重要栖息地,保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定自然保护区域条件的,县级以上地方人民政府可以根据国家野生动物重要栖息地名录和本地区野生动物及其栖息地情况,采取划定禁猎(渔)区、规定禁猎(渔)期等形式予以保护。 

  国家野生动物重要栖息地、自然保护地、饮用水水源保护区、郊野公园、植物园、城市公园以及其他野生动物重要栖息地或者生态廊道,列为禁猎区。自然保护地包括国家公园、自然保护区以及森林公园、地质公园、海洋公园、湿地公园、风景名胜区等各类自然公园。 

随着越来越多的 

野生动物“安家”深圳 

如何与小动物们和睦相处 

实现人与自然的和谐共生 

需要我们每一个人的努力哦~ 

你在深圳邂逅过哪些“神奇动物”? 

快留言分享吧! 

*有什么想说的,欢迎给我们留言哦* 

深圳大件事(nandusz)、N视频报道 

来源:深圳生态环境、广东林业 

编辑:余思敏 

✪  

✪  

✪  

更多独家猛料,点击下方关注我们 

▽ 

           点击左下角下载  

           N视频 

           点个“赞”和“在看”呗! 




文章编号: 63bda0c79d3dd0a464223b77f8d8470d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (南北CP售后不要太甜!广西推出6条“炫”果线路欢迎全国宝贝) 2024-01-17 港南旅游   港南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU2MjQ0MQ==&mid=2247504262&idx=3&sn=c2d195c4255b20447e436356a0a68127






   广西“小砂糖橘” 

   勇闯哈尔滨的 

   旅途 

   已告一段落 

   但广西水果大军与全国宝贝 

    双向奔赴的脚步还在继续  

这次 

   广西文化和旅游厅 

   与 

   广西农业农村厅 

    联合推出 

   6大水果主题旅游精品线路  

   畅游广西, 

   “炫”果不停歇! 

「贵港市区→贵港桂平→玉林市区→玉林容县→梧州岑溪→梧州市区→梧州苍梧」  

        DAY1 

            贵港市区 

●抵达贵港,到港南区东津镇冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演,感受露营天堂的自在惬意; 

●下午到港南区木格镇白玉蔗基地体验砍成束的白玉蔗,品尝脆、甜、多汁的木格白玉蔗(推荐基地:贵港市国正白玉蔗种植专业合作社、贵港市铭基白玉蔗种植专业合作社);或者前往港南区桥圩镇新华村亲手剪沃柑尝鲜果,感受沃柑挂满枝头的“丰”景(推荐基地:广西新活力农林业发展有限公司)。 

       ▲ 贵港白玉甘蔗 

        DAY2 

            贵港桂平→玉林市区 

       ●到贵港桂平探秘广西第一座北回归线标志公园,直观感受热带与温带的分界线,品桂平西山茶,尝米饼、香辣糟等特色美食。 

       ●下午前往玉林游览云天文化城,寻味十字街食坊里,吃一碗玉林特色牛巴粉,越品越有味。 

        ▲ 西山茶  图/ 李肖昌 

       ▲玉林牛巴粉 小红书@小小二 

        DAY3 

            玉林容县 

       ●打卡“天下第二十洞天”容县都峤山景区,登“江南四大名楼”之一的真武阁,探秘“天南杰构”的建筑精美,到沙田柚王国畅游,尝“柚中之王”——容县沙田柚,还可以体验柚子茶、柚皮酿等以沙田柚为主料的特色美食。 

       ▲玉林容县沙田柚 

        DAY4 

            梧州岑溪→梧州市区 

       ●出发前往梧州岑溪,走进澳洲坚果种植基地(推荐基地:岑溪市信畅坚果开发有限公司),体验采摘坚果的乐趣,品尝带有奶香、椰香味的新鲜坚果。 

       ●自驾前往梧州市区,到梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅品尝纸包鸡,在梧州双钱龟苓膏国龙店体验非遗特色美食龟苓膏,打卡梧州冰泉豆浆馆(白云山总店)并喝上一杯热气腾腾的豆浆。 

       ▲梧州冰泉豆浆 

       ▲梧州纸包鸡 

       ▲双钱龟苓膏 图/榜样文旅 

       DAY5 

            梧州市区→梧州苍梧 

       ●自驾前往梧州苍梧县,打卡茶船古道起点—合口码头,在合口茶亭,想象当年运输茶叶、开茶评茶的热闹景象。 

       ●前往六堡茶生态旅游景区,漫步万亩茶海,呼吸缕缕茶香,在充满茶树清香的丘陵之上与冬天来一场浪漫的约会。于附近寻一座茶庄(推荐:苍松茶厂、黑石山茶厂),品一壶六堡茶、观一场茶艺表演、塑一套自制陶器,让时光浸润在这茶香醇韵之中。 

       ▲六堡茶 图/小红书@波罗的茶笔记 

       ▲梧州市苍梧县六堡镇黑石山茶厂  

       图源:广西绿色食品发展站 

「桂林市区→桂林阳朔→桂林恭城→桂林荔浦→来宾金秀→来宾象州→来宾武宣→贺州富川→贺州市区」 

DAY1 

             桂林市区→桂林阳朔 

        ●抵达桂林,游览桂林城徽山象鼻山,逛逛两江四湖,看看日月双塔,品尝正宗桂林米粉。 

        ●自驾前往阳朔,在遇龙河竹排畅游,饱览山水精华的同时,还可以品味田园农趣,赏味树上的“小糖炮”阳朔金桔,还有用金桔制成的蜜饯果脯、白糖金桔饼、金桔果酱、金桔酒等。 

        ●晚上夜游西街、品尝啤酒鱼。 

        ▲ 桂林阳朔金桔 图源:广西绿色食品发展站 

▲桂林米粉 图源/小红书@大王叫我来巡山 

         ▲啤酒鱼 小红书@海盐小饼干呀 

         DAY2 

             桂林恭城 

        ●出发前往“中国月柿之乡”桂林恭城游览恭城文庙、武庙,品油茶火锅、尝瑶族美食; 

        ●下午前往月柿生产基地摘脆柿品柿饼,欣赏家家户户晒柿饼的丰收壮观景象(推荐基地:莲花镇红岩村、嘉会镇泗安村“泗柿如意”现代农业示范区)。 

        ●晚上住恭城,泡药浴。 

        ▲恭城月柿 

         DAY3 

             桂林荔浦→来宾金秀 

        ●前往桂林荔浦,上午到马岭镇品尝鲜甜的地理标志农产品荔浦马蹄,体验农趣的快乐。让芋头扣肉、芋蓉鸭、拔丝芋头、芋泥甜品等荔浦芋头制作的系列美食惊艳你的味蕾。 

        下午前往来宾金秀古占瑶寨,品金秀野生古树红茶、体验长桌宴,观赏瑶族特色表演,夜晚到金秀瑶医医院浸瑶浴,温润滋养。 

        ▲桂林荔浦芋 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲桂林荔浦芋制作的芋圆 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲荔浦马蹄 图源/小红书@嘴刁水果妹 

         DAY4 

             来宾金秀→来宾象州 

        ●游览金秀圣堂湖秀丽风光。 

        ●前往来宾象州,走进万亩沙糖桔的海洋,在沙糖桔果园撒欢,体验剪沙糖桔的乐趣,畅吃“甜过初恋”的沙糖桔(推荐基地:广西恒沣生态农业发展有限公司、广西象州县上峻生态农业有限公司等),或到象州寺村镇体验白石米饼制作,品尝新鲜出炉的软糯香的白石米饼, 

        还可以到古象温泉度假村泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

        。 

        ▲来宾象州沙糖桔 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲白石米饼  图@象州文化广电和旅游局 

         DAY5 

             来宾武宣 

        ●走进来宾武宣开啔一场“甘蔗”的甜蜜之旅。在武宣三里镇的甘蔗田,砍一根甘蔗,参观榨甘蔗工厂,体验红糖的制作工艺(推荐基地:广西农垦糖业集团黔江制糖有限公司等);在武宣国画石一条街欣赏琳琅满目的武宣国画石工艺品,学习武宣国画石制作技艺,感受大自然鬼斧神工的艺术品。 

        ▲来宾武宣甘蔗林 

▲武宣甘蔗 

         DAY6 

             贺州富川 

        ●奔赴贺州富川,到“潇贺古道入桂第一村”岔山村,品尝富川芋头、富川油茶、梭子粑粑、米豆腐、瑶族簸箕宴等特色美食。 

        ●之后到富川脐橙种植基地(基地推荐:广西农垦立新农场有限公司五队、福利浮田“梦里橙花”脐橙产业示范区),体验采摘新鲜的脐橙的乐趣,与味蕾相约一场“维C”之旅,或预约体验挖富川香糯的冷泉芋头。 

        ●傍晚到龟石国家湿地公园野餐、露营、看日落,吃新鲜采摘的富川脐橙,赏水色澄碧,宽阔无际。 

        ▲贺州富川脐橙 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

         DAY7 

             贺州市区→返程 

        ●前往贺州市区,打卡瑶族文化体验馆,欣赏瑶族服饰、瑶族刺绣等民族文化瑰宝;来到华南地区最大的天然森林氧吧姑婆山吸吸氧,登奇峰峡谷、听溪水潺潺,观动植物森林奇迹; 

        ●下午到平桂区体验劳动的快乐,挖芳林马蹄(国家地理标志农产品),品尝马蹄罐头、马蹄粉、马蹄糕等特色小吃 (推荐基地:广西中农食品有限公司、鹅塘镇润秀种植合作社等)。 

        ▲贺州芳林马蹄 

▲姑婆山仙姑瀑布  图/小红书@二十四 

「柳州市区→柳州融水→柳州融安→柳州三江→河池罗城」 

        DAY1 

             柳州市区→柳州融水 

        ●抵达柳州,嗍一碗正宗柳州螺蛳粉,逛柳州工业博物馆,沿着百里柳江City Walk。 

        ● 

        自驾前往柳州融水梦呜苗寨,感受原生态的苗族文化,看鼓楼对歌、芦笙踩堂等苗族风情表演,参加苗族杀猪宴,品尝苗族美食,体验融水紫黑香糯等制作糍粑、黄酒,品一杯大苗山红茶,穿苗族传统服饰拍摄时尚大片。 

        ▲柳州螺蛳粉 

        ▲ 柳州融水大苗山红茶 图源:广西绿色食品发展站 

         ▲苗家簸箕宴 图/微博@望江寨伟哥 

         DAY2 

             柳州融安 

        ●在“中国金桔之乡”柳州融安,品尝10元一颗的融安脆蜜金桔,突破味蕾体验;在金桔农场(基地推荐:融安桔升园家庭农场、建忠脆甜金桔农场等)体验果园农趣;参观融安金桔果汁果脯加工厂,品尝金桔糕点、金桔果汁等特色美食(推荐基地:柳州融安金园食品有限公司);品尝融安滤粉、烧炙等自治区级非遗美食。 

        ●晚上可漫步长安镇骑楼街,体验休闲慢时光。 

        ▲融安金桔挂满枝头 图源:FM1029柳州综合广播 

        ▲以融安金桔为原料制成的食品 

         ▲烧蔗  图/蓝智康摄影 

         ▲滤粉  图源/小红书@玉玉米 

         DAY3 

             柳州三江 

        ●在柳州三江程阳八寨,逛侗寨、观鼓楼、听侗族大歌、品侗族美食,沉浸式体验中国侗族活态博物馆。 

        ●在布央仙人山体验茶叶采摘制作,品味一杯“早春第一茶”,晚上看中国首部侗族大型实景演出《坐妹》。 

        ▲三江布央仙人山茶园 茶叶采摘 

        ▲侗族美食 

        ▲侗族油茶 

         DAY4-5 

             河池罗城→返程 

        ●前往罗城仫佬族自治县,在仫佬族博物馆感受“三尖”仫佬文化,游览棉花天坑、武阳江、天门山等景区,喝一杯老乡酿好的山野葡萄酒,再来一席罗城烧烤,定能让您乐不思归。 

        ▲河池果酱烧烤 

「南宁市区→南宁横州→南宁武鸣→南宁隆安」 

         DAY1 

             南宁市区 

        ●打卡南宁的“城市绿肺”青秀山,这里拥有兰园、苏铁园、荫生植物园等15个植物专类园,不仅可体验爱丽丝梦游仙境般的场景、走进莫奈笔下的睡莲世界,还能在植物宝库中探寻植物生存奥秘;在国内首座展示东盟十国文化的主题乐园——方特东盟神画饱览奇妙的东南亚文化盛宴; 

        ●夜游南宁,打卡南宁文化地标三街两巷,寻味建政路夜市、平西夜市,品尝特色水果酸嘢、水果捞等地道南宁味。 

▲酸嘢 图源/吃遍南宁 

▲图源/吃遍南宁 

         DAY2 

             南宁横州 

        ●到“中国茉莉之乡”横州,参观横州中华茉莉园,再到茉莉极翠园品尝茉莉花茶、茉莉花奶茶、茉莉花糕点。寻味西津水库鱼餐馆体验鲜鱼、大粽、粉利等特色美食。 

        ▲茉莉花茶 

         ▲ 晶莹剔透的鱼肉 图/Lisa味道 

         DAY3 

             南宁武鸣 

        ●到广西沃柑的重要产地——武鸣,在武鸣区“丰元佰里沃柑基地”采风(采摘沃柑、装果、摆沃柑造型,现场榨沃柑汁,抓鸡、捡鸡蛋)。也可以在武鸣黄道山庄沃柑基地采摘当季个大色红清甜可口的沃柑,再来个果园大片,感受水果江湖的新晋网红的甜蜜之约。 

        ●漫步自然生态的花花大世界,游览伊岭岩溶洞奇观,品尝非遗美食武鸣柠檬鸭。 

        ▲南宁武鸣沃柑丰收 

        ▲南宁武鸣沃柑 

         DAY4 

             南宁隆安→返程 

        ●前往南宁周边的露营、徒步天堂更望湖,感受更望湖四季变幻魅力。 

        ●傍晚抵达金穗生态园,体验各种采摘体验活动,看火龙果夜间补光技术,拍“人间繁星点点“,品浪漫广西,让灯火璀璨的火龙果基地震撼你的心灵,叩开你的味蕾。 

        ▲火龙果基地灯光秀 图源:广西绿色食品发展站 

▲ 图源/微博@辰颐物语 

「崇左凭祥→崇左大新→百色靖西→百色田阳→百色西林」 

         DAY1 

             崇左凭祥 

        ●自驾前往崇左凭祥,游览中国古代九大名关之一的友谊关,逛浦寨边贸市场,采购琳琅满目的东盟商品。凭祥是中国—东盟水果之都,国内市场上吃到的东南亚水果,50%都是从凭祥进口,可以在中国—东盟(凭祥)水果城,品尝东盟水果。或到凭祥市夏石镇万垦坚果基地参观,看一颗颗成熟的坚果缀满枝头,参观加工车间,看奶香浓郁可口营养的小小坚果诞生记。 

        ▲凭祥市夏石镇万垦坚果基地澳洲坚果果实 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲中国—东盟(凭祥)水果城开业仪式上展出的凭祥特色水果宴 图源:庞立坚 摄 

         DAY2 

             崇左大新 

        ●前往大新,游览德天跨国瀑布,打卡大新明仕田园,品尝明仕黄皮叶烤猪/烤鸭体验壮族篝火晚会,还可以喝一杯甘苦清热的大新苦丁茶,入住明仕田园酒店。 

        ▲明仕烤猪 

        ▲崇左大新苦丁茶 图源:广西绿色食品发展站 

         DAY3 

             百色靖西 

        ●在靖西游览通灵·古龙山大峡谷,在“中国绣球之乡”旧州古镇了解手工绣球技艺,欣赏鹅泉美景,品尝靖西黄金百香果、沃柑、靖西大香糯粽子等美食。 

        ▲靖西黄金百香果 图源:小红书@广西知鲜时光农场 

        ▲靖西粽子 

         DAY4 

             百色田阳 

        ●游览田州古城,体验古建筑中的壮族文化。到百色市田阳区番茄基地(推荐基地:田阳六联四通坊果蔬专业合作社、广西田阳青创农业开发有限公司等)采摘新鲜圣女果(小番茄),尝一口冬日清甜。还可以采购芒果干、芒果汁饮料等特色伴手礼。 

        ▲百色芒果干伴手礼 

         DAY5 

             百色西林→返程 

        ●到“中国沙糖桔之乡”西林县采摘国家地理标志保护产品——西林沙糖桔,体验“根本剪不完”的采摘乐趣(推荐基地:那劳镇东雄果场、古障镇央达村志光果场),游览宫保府4A级景区、新丰村乡村旅游区,观看那劳壮戏,体验壮族“欧贵”婚俗,品味当地特色美食,尝一尝正宗“西林麻鸭”美味,圆满结束广西水果主题之旅。 

        ▲百色西林沙糖桔 图源:广西绿色食品发展站 

「北海市区→北海合浦→北海涠洲岛→钦州浦北→钦州市区→防城港市区→防城港东兴」 

         DAY1 

             北海市区→北海合浦 

        ●抵达北海,打卡“天下第一滩”——北海银滩,到北海百年老街,品尝北海沙虫、生蚝、虾仔饼等特色美食。 

        ●下午前往合浦,参观合浦汉代文化博物馆,游览海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化,尝尝合浦鹅、公馆猪、各类籺等美味。 

        ▲北海虾仔饼 

        ▲角子籺 图源/小红书@土拨鼠鼠 

         DAY2 

             北海涠洲岛 

        ●上午在北海国际客运港乘船前往“中国最年轻火山岛”——涠洲岛,到涠洲岛香蕉园观赏特色香蕉品种,参观涠洲蕉产研融合中心和香蕉微波烘干车间,到香蕉林品尝香糯可口的涠洲岛香蕉,中午炒一盘香蕉鸡,点上一杯香蕉生打椰,开啔涠洲岛度假之旅。 

        ▲涠洲岛香蕉 

         DAY3 

             钦州浦北→钦州市区 

        ●前往钦州浦北,在白石水镇双良芭乐园千亩果林连绵;了解浦北陈皮制作,尝浦北特色陈皮茶,甘而不苦,自然醇香;选一捧浦北红椎菌,熬一锅红椎菌土鸡汤滋养身心。来了浦北也一定要尝尝浦北黑猪的鲜嫩。 

        ●傍晚抵达钦州市区,逛钦州老街,打卡特色小店,品尝钦州大蚝和猪脚粉。 

        ▲钦州浦北陈皮 

        ▲钦州大蚝 图/钦州市文化广电体育和旅游局 

          ▲图源/小红书@西瓜不甜 

         DAY4 

             钦州市区→防城港市区 

        ●在钦州三娘湾出海观豚,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

        ●前往防城港,漫步在白浪滩上,感受光影在海浪上跳跃的美丽景象。在这里,你不仅可以品尝到鲜美的海鲜烧烤,还能享用防城港特色的金鲳鱼、鲈鱼等海鲜大餐。此外,在欣赏海浪、品尝海鲜的同时,来一杯防城港特色金花茶,既能解腻,又能增添一份悠闲的氛围。这样的组合,让您的白浪滩之行更加完美。 

        ▲防城港海鲜 

▲ “防城港市花”金花茶 

         DAY5 

             防城港东兴 

        ●到东兴国门,感受东盟桥头堡魅力,这里边贸市场繁荣,东盟进口水果琳琅满目,菠萝蜜、释迦、芒果、龙眼等热带水果让人眼花缭乱,尝一尝国家地理标志农产品东兴红姑娘红薯,嗍清新爽口的越式鸡肉粉、来杯越南滴漏咖啡。 

        ●还可以游览金滩,领略京族文化,晚餐打卡越南美食潮店,尝鲜各式水果捞和边关美食。 

        ▲图源/小红书@nikko 

        ▲东兴红姑娘红薯 图源:广西绿色食品发展站 

        ▲鸡肉粉 图源/黄伊莹 

        ▲图源/小红书@nikko 

    采摘品鉴正当时  

   广西一年四季鲜果不断 

   以上水果均为目前(1-2月)时令水果 

   如需采摘或订购请提前联系预约 

   按计划安排采摘活动 

内容来源:广西文化和旅游厅 

编辑出品:港南区文化体育和旅游局 




文章编号: badf6a68693d1b7d225f555e049222a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (好靓!台山广海鲲鹏渔村“颜值”大提升) 2024-01-17 台山娱乐平台   台山娱乐平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQyMTU1Ng==&mid=2650133432&idx=3&sn=b308b008f071782f8aaa6693062dac3a






            点击上方台山娱乐平台 

             

           关注台山资讯生活娱乐趣事 

              广海鲲鹏渔村,经过半年多的改造,部分村居民宅的墙体画上了海洋主题的墙绘,海洋味十足。海豚、海龟、海珊瑚…… 

              一个美丽生动的海底世界跃然墙上,为广海美丽乡村建设画上浓墨重彩的一笔。 

广海鲲鹏村是渔业村,村里的民居都是沿山而建,错落有致。从去年六月起,台山市海洋牧场广海渔旅融合项目“文化长廊首港”和“美渔村墙绘”建设正式啔动。经过工程技术人员的努力,目前整个鲲鹏村的外墙都绘制了蓝色的海洋图景。墙绘上不仅有阳光、沙滩和椰树,还有自由遨游的大海龟、欢快嬉戏的白海豚以及满载而归的渔船等。 

广州古同空间艺术设计有限公司墙绘设计师林若龙说, 鲲鹏村的墙绘以大海为主题,所以绘画内容有很多海洋动植物。选用的材料主要是丙烯颜料和乳胶漆,先打好底,画完后,还会涂上罩光漆,防日晒雨淋,保证绘画内容的完整性。 

文化长廊工程为广海高速出入口至南湾渔港码头约6千米的文化长廊建设,内容包括沿路景观优化、公共文化节点打造、道路修补等,首港及和美渔村墙绘建设作为文化长廊工程的重点分项。

中交第四航务工程局有限公司现场负责人钟龙表示,鲲鹏村的墙绘面积大约是2万平方米,涉及到200户村民,目前墙绘施工已经完成90%,预计在(春节前)可以完成整体绘制。 

台山市海洋牧场广海渔旅融合项目是我市落实广东省海洋经济发展要求,布局海洋牧场示范区建设的重要工程。项目建成后,将有效推进以现代化海洋牧场建设为主要形式的区域性综合开发,推动台山市发展休闲渔业,成为提升当地交通、酒店、景点、文体等旅游基础设施建设的代表项目。 

来源:台山广播电视台新媒体中心 




文章编号: c5ee32d06bb766da0806433e3783cc77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾(2-9出发)) 2024-01-17 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjA1OQ==&mid=2650903719&idx=2&sn=515320bda663532af66e66313352f05b&chksm=841e3203b369bb151607aca22e902cb3d185c887280cd6ee5162ddfa8fbfd69d31d7f7fb95db#rd






有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2024年02月09日 出发7天 

活动费用:2980 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:2980 元/成人  

         1.2米以下小孩: 680 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:1580 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标60元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚品质酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

          D1:重庆--都匀--南宁  约820公里 

          餐: 

          全天不含餐 

          住: 

          南宁准四星酒店 

          D2: 

          南宁--湛江--那琴半岛   约560公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住: 

          那琴半岛品质酒店 

          D3: 

          那琴半岛--下川岛  约3公里 

          餐: 

          早 午 晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D4:下川岛深度游 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D5: 

          下川岛自由行  

          餐: 

          早餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D6: 

          下川岛--桂林  约610公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D7:桂林 

          --重庆  约790公里 

          餐: 

          早餐 

          住:温暖的家 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -




文章编号: 53d69322a4ea1fb39054a9335c4a93dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (边境自驾 广西以西 | 德天瀑布 明仕田园 三娘湾看海豚6日春节自驾(2-10出发)) 2024-01-17 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjA1OQ==&mid=2650903719&idx=6&sn=c777890b9f79c4a5286c1e917decdd6c&chksm=841e3203b369bb15bb0a48736cef1f752e1a232fb72d077e36cb79f50c6a4e3b884ec818cd40#rd






有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。 

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动  

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME 

广西以西-出发时间 

寒假排期:01月22日 出发6天  

春节排期:02月10日 出发6天

活动价格:2680每人

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上 

2680/人

♪ 

| 6天5晚 | 重庆集合           

1.2米以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

单房差:1200 元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:900元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:6个早餐、5个正餐晚餐使用 午餐自理或AA((餐  标:50元/人/餐) 

4门票:景点第一大门票(三娘湾渔船、德天瀑布门票+景区交通车票、明仕田园门票及游船;) 

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

        

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(780KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色五星级酒店 

第二天:百色--明仕田园-(200KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:明仕田园品质酒店 

   第三天:明仕田园--德天瀑布--崇左(150KM) 

   早餐后驱车前往德天跨国大瀑布,一河之隔就是越南,我们可以尽情领略越南风情,这里有很廉价的越南自由交易集市,随便买,超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。 

   餐:早  餐、晚餐 

   宿:崇左四星酒店 

第四天:崇左--太平古镇--三娘湾(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!!大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:三娘湾滨海度假酒店或市区 

第五天:三娘湾--河池 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星级酒店 

第六天:河池--各地 

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家,有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

德天跨国大瀑布 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 

德天大瀑布的美在于变幻多姿。,早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时,百米来宽的断崖上,巨瀑如海倾,跌宕50米;冲撞声回荡于山涧,数里可闻。 

黄昏时,夕阳刚好挂在瀑布上方,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,织上橘红偏暗的夕阳和晚霞,美得引人遐想。清晨,如果运气好,会见到彩虹银瀑同时展现的美景。 

瀑布猛撞河谷,激起水花飞溅,使雾气弥漫山间;朝阳东升时,瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 

三娘湾 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。 

广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

除了清爽的海风柔软的沙滩,三娘湾也是吃货们的天堂 

                     电话:18623333769 他他 微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 




文章编号: 37137e1e1752a65b6cf6614ea3690f0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (一个月后,你会回到福安哪里呢?) 2024-01-17 赛岐之声   赛岐之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjU3NDE3MQ==&mid=2650620254&idx=1&sn=f16a1ff1e7c6f86cab34755684004aea






回家过年 

是每个中国人心中抹不去的情结 

在外拼搏了一年的你 

是否迫不及待地想踏上归乡的路程 

再过一个月

你会回到福安的哪里? 

文底蕴深厚的城南,有丰富多彩的民俗文化,三贤祠、奎光阁、七圣宫等文化古迹。 

城南自古人文荟萃、风月无边,拥有古人题咏韩阳十景中的四大景观。 

人杰地灵的福安,是我们魂牵梦绕的家乡。 

繁荣商圈的城北街道,有满是烟火的地道小吃。 

感受夜间城市的烟火气息,城北街道,欢迎回家的你们! 

历史文化街区的阳头,有丰富多彩的民俗文化和宗祠文化。察阳古街诉说着福安往昔八方通衢、商贸重镇的繁荣。 

图源:李郁 

走在街上听到熟悉的福安话,瞬间就能让你漂泊在外的心安定下来。 

赛岐仅有一桥之隔的罗江也非籍籍无名,罗江街道的格尔饼干也十分出名,带动着一方产业的发展。 

千年古村大留回荡着先辈的红色记忆,小留村里的池裕德廉政纪念馆,讲述着克己奉公的清廉故事。 

     图源: 

     罗江街道团委 

风景秀丽的城阳,有着畲茶古廉红独特文化。 

在这里你走过的所有路,都留存有你最质朴的情绪,去茶王街品工夫红茶,去棕树山吸氧。 

终于轮到我们坂中啦!也许大家不知道的是,应该在我的名字后面加上“畲族乡”。 

这里畲族人口众多,廉岭、仙岩都是著名的少数民族特色村寨,南岸的露营基地也给乡里带来满满人气。 

它是“闽东小香港”,也是南国葡萄之乡。它有美丽的湿地公园,也有浪漫的粉色樱花,它有地道的醉蟹、老鸭汤,也有花饺、牛骨汤。 

夕阳的余晖,洒在浪漫的赛江上,是多少在外游子梦里的牵挂。 

距离城区只有十多分钟车程的穆阳,这些年乡村振兴的乐章,在这个千年古镇里奏响。 

网红水幕电影、烟雨石马兜古巷,穆阳有名的牛肉丸花饺小肠灌蛋,多少人夜半驱车也要去尝一尝。 

三月虎头村的万亩桃花,八月溪塔葡萄沟的绿荫凉凉,这里有淳朴的畲族风情,一到“三月三”就热闹非凡。 

还有南山村、玉林村的生态风景,下逢拓展基地也是周末休闲的不错选择。 

     图源:今日福安 

如此说来,溪柄镇也不只有“爹包”、冻菜、豆腐干组成的溪柄三宝!柏柱洋红色旅游景区庄严肃穆,楼下村的古民遗迹古色古香。 

竹鹿境生态游乐园里趣味横生,流米寺里的千年梵音回荡耳旁。 

葡萄别只知道赛岐,咱们松罗乡的晚熟葡萄也很甜呀!还有松罗酱油、杜坑花生也很出名。 

南溪村里传颂着“九家保”烈士的革命故事,天池草场、金山大峡谷的旅游景点也深受大家喜欢。 

有没有溪尾镇的朋友,来留言介绍一下?溪邳村连家船民上岸的故事家喻户晓,近年来渔民广场、疍民历史文化街区也做的热闹非凡。 

图源:李郁 

这里还有红树林观光园,白海豚观察站。牡蛎很出名,蛏也很鲜! 

     图源:吴庆堂 

前两天有没有被2000亿产值企业的青拓集团晚会给刷屏了?这一句,就够我夸半年啦! 

动车站就在边上的好处就是,一下车打个的就能飞奔回家。 

同样是大西部地区的成员,康厝畲族乡的名气也不遑多让。 

金斗洋的畲族武术威名赫赫,梧溪村的柿子吸引了不少人前去打卡。 

说到溪潭你可以还没啥想法,但一提到廉村、脐橙,你总不会不知道了吧! 

如今的溪潭,将五福公园、溪北洋新区、廉村融为一体,打造宜居宜业福安新城区。 

东临赛江,连城甘棠。海峡大茶都的万亩茶园,银杏古道上的秋天风光,船舶创造出的辉煌历史,群众安居乐业的幸福笑脸。 

图源:《甘棠全景》郭建平 

如今的甘棠,是否还是你记忆中的模样? 

图源:《福佑甘棠》陈建石 

提到下白石,就一个字,鲜!!这里有的不仅仅是海鲜的美味,也有海上浪漫的风光。 

福屿村的海风,静听着岛村的涛声骇浪,多彩渔村里的浪漫,值得你去打卡,畾尾村、行洋村的秀美风格亦能让人赞叹不绝,再提到下白石,请别只记得海鲜。 

都说上白石的机械面、“糊吊”最出名,但你不知道的风景还藏在稻田里,这里还有省级历史文化明村佳浆村、姜家村的脆桃也别有一番风味。 

石坂村里也有一大片桃林美景,栀子花开始,也别有一番风味。 

范坑乡的特色,那一定非茶油莫属了。这里还有周恩来总理题字的“绿色油库”。 

习近平总书记曾经深入基层体察群众冷暖疾苦,帮助群众解决实际问题,留下了“三上毛家坪”的爱民为民足迹。 

三月李花开,为有暗香来。潭头镇风景秀美物产丰富,春日里棠溪村的李花满园飘香,夏天龙井坑村里的瀑布带来阵阵清凉。 

     图源:福安市摄影家协会 

一到秋天,下洋村里金灿灿的稻田就迎来了丰收的喜悦,冬日里南岩村的雪景漫山遍野。 

    图源:王进清 

如果你的“茶瘾”犯了,那一定是你想回社口了,这里家家种茶户户飘着茶香,是多少外出游子思念的味道。 

再过一个月,你请回社口喝新春第一杯奶茶吧! 

     图源:文旅福安 

冬季的晓阳,连绵的青山倒映在碧水里,俨然一幅天然的水墨画。这里有令人赞叹的人文历史,清新的山水,可爱的野生猕猴,傲然耸立的白云山。 

春天探百花,夏天乘凉风,秋天看梯田,冬天赏冰雪,四时风景皆宜。 

不管是城区还是乡镇 

他们都是福安不可分割的一部分 

再过一个月,你又要回去哪里呢? 

快来留言或者投票和我们一起分享吧! 

以上未标明来源的图片源于各乡镇(街道)团委供稿 

编辑:青微新媒体 

校对:钟小荣、郑锦霞 

校审:林昌铃 

                       点分享 

                       点收藏 

                       点点赞 

点在看 




文章编号: f7b176cbe118132333976d1434bcfb87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (思明少年的科学本领“海了去了”!) 2024-01-17 厦门思明教育   厦门思明教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTI3MTY5OQ==&mid=2247548366&idx=1&sn=76e6f828fc58a07d88aad35eae404e97






厦门依海而建、因海而荣!那我们了解身边这片蔚蓝的广阔吗? 

近日,槟榔小学教育共同体开展了“一个地球 一片海洋”主题科技节,共同体三校同题异构,以项目式学习为路径,同啔“蓝色星球”探寻之旅。 

         槟榔小学 

槟榔小学以“如何保护海洋环境”为驱动问题,经过一个月的课堂活动和小组合作学习,激动人心的科技节成果展开幕了! 

展馆是一个小型“海底世界”,利用学校网球场布置而成的,放眼望去,一片海蓝蓝。为期3天的展览,迎来了近3000人驻足围观。 

那展品有哪些呢?科技节期间,每个年级一个小主题,低年级描述现象,中年级追问原因,高年级寻找解决方案,并呈现了丰富多彩的作品—— 

一年级围绕“假如海洋生物会说话”主题,制作绘本;二年级用手抄报,展现对海洋污染调查的收获。 

三年级设计和规划水质检测实验,并完成了《海洋污染实验报告单》;四年级则用一个个模拟实验,诠释海洋生物面临的生存难题。 

五年级利用废旧材料、简单电路等,制作出一个个想象大胆的“防治海洋污染”模型;六年级则用黏土、纸张等,设计并营造了一众精致美观的 “海洋生物理想家园”。 

         湖滨小学 

国旗下,湖滨娃穿着自己设计的海洋服饰,生动演绎情景剧《来自海洋的求助信》,正式啔动本轮“探秘海洋”项目式研究活动。 

期间,一年级孩童尽情畅想,用画笔勾勒内心对海洋的向往和呵护;二年级采用模拟实验,探究海底火山的喷发。 

三、四年段以“海洋仿生”介绍会开场,拼装“潜水艇”,并进行展示交流。 

五、六年级通过主题微课了解船舶发展历史,制作“明轮船”,并展示汇报成果。 

各学段的湖滨娃还用自然笔记,绘制出一幅幅栩栩如生的海洋生物画报,唤醒人们对保护珍稀海洋生物的关注。 

此外,学校还邀请了厦门大学蔡立哲教授进校开展主题讲座,普及海洋知识,激发孩子们对于探索海洋的热情。 

         滨海小学 

滨海小学以“若无蓝,怎有绿?争当蓝色小市民”为主题、充分体现大单元教学、跨学科融合,让学生在海洋科学的世界里徜徉。 

语文老师组织学生查询文献、撰写考察报告,并引领孩子们化身小小诗人,用最美的童心、漂亮的语言建造起“蓝色诗歌王国”。 

数学老师带领孩子们从贝壳、海洋生物、海浪等形状中展开数学想象,并将其编成情境化应用题,赋予这些美新的意义和联系。 

音乐教师带领学生参加了由自然资源部第三海洋研究所等单位联合主办的“爱海洋,向未来——五缘湾蓝色市民公众活动”,演绎中华白海豚之歌——《换我来守护你》,用音符传递对海洋精灵的保护与热爱…… 

据介绍,为了确保本次共同体科技节“各美其美、美美与共”,槟榔小学教育共同体老师们开展了多轮线上讨论,确定活动主题、挖掘教育内涵;实时同步开展进程,相互支招、相互成就。 

活动结束后,三校还联合开展了科技节活动小结。后续,共同体将会把本次科技节中的优秀作品,汇编成精品集,供孩子们互相观摩、交流、学习。 

         — 

        END— 




文章编号: b5cb311c6795404b522f4231d0d15ae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (台山又上央视了!全长41分钟,聚焦这两个地方...) 2024-01-17 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657496369&idx=3&sn=fe07494428f9e13f7a8ac9f74105b7ec






台山又上央视了 

1月11日 

CCTV4《远方的家》 

系列节目《沿海看中国》 

以《筑梦侨乡 情系台山》为题 

聚焦台山 

        跟着央视的镜头

         我们一起出发! 

江门中华白海豚自然保护区 

       央视记者先来到 

       江门中华白海豚自然保护区 

       在赤溪镇大襟岛海域 

       追寻这群可爱的海洋精灵 

       正在觅食的白海豚 

       成群结队地跃出海面 

       友善的它们 

       还跟央视记者来了个近距离接触 

       保护区的工作人员 

       曾多次成功救助

       搁浅或“迷路”的白海豚 

       帮助它们重回大海 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

       刘伟 冯抗抗 摄 

       刘伟 摄 

海宴镇五丰村 

           下一站 

           央视记者来到 

           海宴镇五丰村 

           了解五丰村的历史与文化 

           感受浓厚的东南亚异域风情 

          央视记者参观了 

          五丰村的香料种植园 

          “摸一摸”“闻一闻”“尝一尝” 

          各色香料 

          有九层塔、斑斓、香茅草等等 

          央视记者还来到一家 

          印尼风味餐厅 

          品尝特色小食——斑斓条 

五丰村是海宴镇下辖的一个行政村,位于台山市西南部,东接鸡笼山、南临南海,与上下川岛隔海相望,是一个看得见山、望得见海、记得住乡愁的地方。 

五丰村很小,只有 1.9 平方公里;五丰村也很“大”,有“小小联合国”之称。这条建于1962年的村庄,原来是东南亚撤侨安置村,居住着印尼、越南、缅甸、印度、柬埔寨、老挝、马来西亚、泰国、新加坡、菲律宾、文莱、斯里兰卡等东南亚13个国家和地区的归侨。

在五丰村,你可以享受到原汁原味的东南亚文化风情;品尝到别具一格的东南亚美食,如越南春卷、马来西亚炸鸡、印尼焖蟹、印尼斑斓卷;还可以购买到称心如意的各国民族服饰和工艺品、水果。

▲印尼斑斓卷 

▲越南卷粉 

         五丰村的台山市南洋归侨文化博物馆 ,是一个村级的公益性博物馆,也是全国第一家非国有博物馆。馆内主要通过生活物件、老照片、画作等来展示华侨农场的发展历程。 

         五丰村是全国文明村、广东省文明村、江门市特色文化村、江门市标兵文明村、江门市生态示范村。行走在五丰村,分外优美恬静。各色墙绘打造缤纷“打卡点”、荧光车道线、彩虹人行道,还有详细的路标指示牌、充裕的停车位、乡村旅游驿站......五丰村整洁美丽的村容村貌和完善的旅游基础设施,吸引了不少游客前来观光。 

完整视频 

请点击文末“阅读原文”

一起看看 

央视镜头下的台山吧 

来源:台山融媒综合整理




文章编号: 8423a5d59857eeae747c04c4d6f637b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (『1.21成团 · 港珠澳大桥1天游!』无需通行证即可打卡世界超级工程!港珠澳大桥+圆明新园+日月贝歌剧院 · 含餐0自费) 2024-01-17 同游17998   同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247516180&idx=6&sn=a21bd825d76e4c7e147caef1c2fb6b9b&chksm=9791c485a0e64d93a658ccfedb0469faf4d27b5cc625876044660db5279116506f2f2f189531#rd






 港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发 

就可打卡世界超级工程! 

行程特色 

  行程亮点:无须港澳通行证,即可上大桥。 

实力品质:全程专业优秀导游陪同,全程 0 自费 0 购物 

亲身体验:车游港珠澳大桥,真切感受其气势磅礴 

特别安排:登岛打卡游,蓝海豚岛 

精彩畅游:含港珠澳大桥游车费 

行程景点 

 1  

 港珠澳大桥  

港珠澳大桥游项目地处于 

香港、珠海、澳门三地口岸之间 

位于海关监管区和口岸限定区域内 

在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新 

大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里 

穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道 

东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛) 

犹如“伶仃双贝”熠熠生辉; 

其余路段约 22.9 公里为桥梁 

分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥 

以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥 

 2  

 日月贝大剧院  

“珠生于贝,贝生于海” 

日月相映,山海相托。 

珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿 

让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪 

要知道这就是号称珠海大剧院是 

中国唯一一个建在海上的剧院 

这里能看到珠海最美的景色 

远远望去,港珠澳大桥一直延伸到深海 

香炉湾沙滩映入眼帘...... 

从珠江口到情侣路,从香炉湾到野狸岛 

无论从哪个角度看 

珠海“日月贝”都是视觉的中心 

 3  

 圆明新园  

圆明新园以北京圆明园为原稿按1:1比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成 

圆融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围 

按“徐福海中求”之寓意 

把东湖命名为福海 

是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处 

部分图片源于网络,如有侵权请联系删除,谢谢! 

▼ 

 - 港珠澳大桥、日月贝大剧院、圆明新园1天游 - 

【出发时间】 

1.21成团 

【报名费用】

 · 65岁以上:338元/位 

 · 65岁以下:398元/位 

【集合地点】 

港惠/吉之岛/博罗交警大队 

【费用包含】 

1.交通:含全程空调旅游巴士; 

2.景点:行程表内所列的港珠澳大桥巴士车票; 

3.用餐:全程含 1 正餐(珠海午餐:餐标 30 元/人); 

4.导游:专业导游服务(已包含导游服务费); 

5.保险:赠送旅行社责任险最高保额 80 万元/人,旅游意外险最高保额 45 万元/人 

6.其他:赠送每人每天 1 支水+精美旅游帽。 

【费用不含】 

1. 行程外私人所产生的个人费用; 

【行程安排】 

Day 1:惠州-圆明新园-港珠澳大桥-日月贝歌剧院-惠州 

早餐:不含  午餐:包含   晚餐:不含 

早上请各位贵宾于指定地点集合,一同乘车前往珠海(车程约 4 小时)。游览【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6 亿元人民币,是我国首批 4A 级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华! 

珠海市区享用午餐。 

前往珠海人工岛口岸,【港珠澳大桥旅游】开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,港珠澳大桥游是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资国有企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的旅游项目。 

港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约 29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7 公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

返回珠海后,乘车前往【珠海歌剧院-日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院,于野狸岛北端的海滨之边。如今最负盛名的珠海景观当归于大剧院,其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,据说是设计构想源自于南方的一种蛤蜊:日月贝,故此大剧院也被称作“珠海日月贝”!大贝壳“日贝”高达 90米,可容纳近 1600 人,而小贝壳“月贝”则是一个能容 500 人座的多功能厅。白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。 

游览完毕,乘旅游巴士返回惠州温馨的家,结束愉快的一天旅程! 

温馨提示:请游客带身份证原件,如没有携带身份证将无法登车,费用不退。 

【报名方式】 

人工报名咨询官方客服: 

添加同游客服 

发送报名资料:参加人的” 

真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点; 

然后向客服微信付款即可。 

报名咨询 

同游客服--小同 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13316386849(微信同号) 

同游客服--小游 

▼ 

添加报名负责人 

联系电话:0752-5217998 

联系电话:13414666849 

扫二维码添加客服,即可报名 

★★★报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。 

★★★快速报名方法:如果之前提供过资料,只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★★★发送的资料用于购买保险,对外严格保密。 

         【报名须知】 

         (1) 

          截止报名时间,活动出发两天前 18:00分。 

         (2) 凡被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的,同样承担费用。 

         (3) 车辆座位安排以此活动报名贴,成功确认先后为序,原则上不作调整。 

【成团条件】 

此线路满30人成团标准出发,如人数不够,则全额退回团费或改期出发,不另作赔偿。 

              注意事项 

(1) 希望大家按时参加活动,注意不要迟到和随意飞机,记好负责人的联系手机,以便当天紧急联系。

(2) 做好防晒,爱美的要注意。 

(3) 活动中注意安全,遵守团队纪律,违反纪律或景区规定,后果自负,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险;鼓动他人前往危险区域玩耍或做危险动作一切后果自负。

(4) 活动中大家要有团队精神,相互帮助,发挥团队协作精神。所有工作人员要全力协助召集人活动,同样所有队员也要全力配合工作人员。

(5) 注意环保,不得丢弃垃圾,谁的垃圾谁带走;

(6) 活动过程中大家要相互尊重,相互帮助,以诚相待,文明交流,不要说一些破坏活动气氛的言语 ;

(7) 本次活动的工作人员都是义务的,大家要发杨团队协作精神,若有组织不周的地方多多理解; 

(8) 去程的车上将按排自我介绍等节目,为了尊重别人,请不要在车上大声喧哗。

(9) 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报;

(10) 天气变化比较快,并且早晚温差大,请注意多带衣服防止感冒 

(11) 坐车时请不要将后座椅调的太低(因为这里不是卧铺车),让他人也舒服些 

(12) 来时坐哪个位置回去时就坐哪个位置,(两个人可以经双方同意互换座位) 

(13) 为了你和他人的健康 ,请不要吸烟(车上禁止吸烟) 

(14) 最后再次强调安全要放第一位。 

              特别声明 

     新交通法、旅游法规定,旅游车辆严禁超载,如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万,因此,未成年小童及手抱婴儿必须占有车位,并按正常标准付费,为了大家安全考虑,恕不接待抱小孩要免费名额人士报名! 

              免责声明 

     凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。 

                 公 

                 司 

                 简 

                 介 

     惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质(旅游业务经营许可证号L-GD02559)是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势,专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务,欢迎来电咨询! 

【企业包团、团建业务联系】 

联系电话:13316386849 (微信同号) 

公司电话:0752-5217998、3617998 




文章编号: b5a5a2b40b12b0cc9c75c458aeb6b68e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
