文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (梦蔚蓝 向海图强——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际) 2020-11-24 智慧海洋圈子订阅号   智慧海洋圈子订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247493464&idx=2&sn=29d5fda6e37c9c0e7a8b986ff0dbdaed




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！ 孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。11月23上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会将在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。【加】传统产业活用“加法”，转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。【减】“靠海护海”，不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。【乘】海洋新兴产业乘数效应，让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。【除】破除制度性障碍，在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！来源：厦门日报 殷磊 吴晓菁 通讯员 洪鹭燕 佘逸点击进入"叮咚渔医小程序"▼往期精彩回顾▼汪洋：从全面建设社会主义现代化国家的战略全局关心海洋、认识海洋、经略海洋权威发布 | 《关于勇当海洋强国尖兵加快建设全球海洋中心城市的实施方案（2020—2025 年）》权威发布 | 关于支持海洋牧场健康发展的若干措施免责声明本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。·END·智慧海洋圈子海洋强国梦


文章编号: abaf80ffcf53218fe8f1cb271f7e2650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (中国一级保护动物有哪些?) 2020-11-24 润华就是农村娃   润华就是农村娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODc3NTQ4MA==&mid=2247484866&idx=1&sn=059d494299849700773030b5504963be






一级保护动物有：

兽纲：

蜂猴(所有种)、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴(所有种)狼(所有种)、金丝猴(所有种)、臂猿(所有种)、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象 、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、藏羚羊

鸟纲

短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、黄腹角雉、灰腹角雉、虹雉(所有种)、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉 、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨(所有种)、遗鸥

爬行纲

四爪陆龟、鼋 、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄

鱼纲

新疆大头鱼、中华鲟、达尔鲟、白鲟、红珊瑚，白鹳、朱鹮、金雕

腹足纲

库氏砗磲、 鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶

肠鳃纲

多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫

刑法规定

《中华人民共和国刑法》第三百四十一条 【非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪;非法收购、运输、出售珍贵濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪】非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金;情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。

商业咨询:18292348432

业务合作:18292357296

lD:zhangrunhua07017

投稿邮箱📬:1051355521@qq.com

识别下方二维码记得关注润华就是农村娃




文章编号: 60116146ff1b8f3b551bd59fd350640e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (厦门提出力争到2035年建成国际特色海洋中心城市!| 自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏出席2020厦门国际海洋周开幕式并讲话) 2020-11-23 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650178846&idx=1&sn=b33e57850fb9e0c24efffb84b01ab1f9




2020年11月23日，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在国际会议中心举行，关心关注海洋发展的国内外嘉宾、专家学者、知名企业代表齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、蓝色经济、滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设海洋强市的新号角。点击观看视频▼自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式致辞。副省长李德金出席。王宏在讲话中指出，今年在全球新冠肺炎疫情的背景下，厦门国际海洋周如期举办，而且规模更大、活动更加丰富多彩，意义非凡。通过参与这样一个在特殊时期举办的海洋周，让因海结缘的“蓝色伙伴”，更加珍惜同享同当的深厚情谊，更加振奋知难而上的奋斗精神，更加坚定共建海洋命运共同体的意志决心。王宏指出，2020厦门国际海洋周，把“海洋、健康和可持续：开啔蓝色发展新航程”作为主题，就是让我们在疫情的啔示中和复苏的进程里，深入思考和探讨如何关心海洋、爱护海洋，更好地推动蓝色发展。我们要坚持与海为善、以海为伴，不断加深对海洋的认知，不断加大对海洋生态文明建设的投入，不断促进海洋的安全、健康和可持续发展。要将危机转化为实现可持续发展的机遇，继续深耕蓝色合作，进一步巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系，为后疫情时代经济社会发展，注入“蓝色活力”。要持续办好厦门国际海洋周这一重要平台，不断赋予其新目标、新使命、新任务，在合作广度、交流深度、创新力度上再上新台阶，在新发展格局中，为畅通国内大循环和连通国内国际双循环，持续贡献新的“蓝色动能”，为贯彻落实习近平总书记提出的在厦门建立新砖国家新工业革命伙伴关系创新基地提供蓝色支撑和蓝色保障。胡昌升以“扬帆蓝色航程，建设海洋强市”为题作主旨讲话。他说，厦门依海而生、向海而兴、因海而美。习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和前瞻探索，为我们建设海洋强市指明了方向；人类大规模开发利用保护海洋时代的到来，为我们建设海洋强市提供了重大机遇；厦门得天独厚的海洋优势，为建设海洋强市奠定了坚实基础。厦门市将牢记殷切嘱托，坚定“蓝色信念”，力争到2025年建成海洋强市，到2035年建成国际特色海洋中心城市，更好地服务海洋强国和“一带一路”建设。胡昌升表示，海洋是厦门的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。我们要守护“蓝色家园”，加强海洋生态保护修复，强化海洋污染协同治理，完善全方位、全过程、全天候的海洋监测监管体系，实现海洋生态环境高水平保护。要打造“蓝色引擎”，积极构建现代化的海洋产业体系，持续壮大海洋新兴产业、海洋文旅体育产业、港口航运物流产业、特色现代渔业，拓展全市域的海洋发展空间，打造创新型的海洋科技教育高地，完善最具获得感的政策服务体系，加快海洋经济高质量发展。要奏响“蓝色乐章”，致力打造更具特色的海洋文化、更具吸引力的人才环境、更加开放的合作空间，汇聚建设海洋强市合力。我们还要持续办好厦门国际海洋周，进一步提升国际化、专业化、品牌化水平，努力把海洋周办成推动蓝色经济发展、促进海洋文化交融、共同增进海洋福祉的“蓝色风帆”。胡昌升表示，厦门作为一座得海洋风气之先的城市，我们将以建设海洋强市的生动实践，为探索“人海和谐”的可持续发展之路贡献厦门智慧。真诚欢迎大家到厦门这片美丽的大海踏浪追梦，在携手打造国际特色海洋中心城市的壮阔航程中实现共赢、成就梦想。9位国际组织代表及“海丝”沿线国家代表通过视频方式向2020厦门国际海洋周举办表示祝贺，就促进海洋的安全、健康和可持续发展发表意见建议。▼点击观看视频▼海洋生物医药企业、港口航运企业、海洋渔业产业招商引资企业代表，研发机构、产学研公共服务平台代表就加快发展海洋经济作了发言。张占海自然资源部总工程师兼国际合作司司长人类啔动海洋可持续发展管理的时间所剩无几。近日，联合国“海洋十年”实施计划正式发布，这一计划在全世界掀起一场大规模海洋科学行动，它与中国政府倡导的新发展理念一致，我们积极参与并编制实施中国行动方案，与国际社会一起增进海洋福祉。接下来，我们将共同推动以创新研究深化对海洋的综合认知，共同推动以知识融合支撑海洋可持续管理和全球海洋治理，共同推动以构建蓝色伙伴关系增进海洋福祉的合作行动。江斌厦门金达威集团股份有限公司董事长金达威集团是一家“土生土长”的厦门企业，我们的主导产品与海洋密切相关，在国家海洋经济创新发展示范资金的助力下，我们实现了跨跃式发展。作为厦门海洋产业龙头企业，我有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。厦门海洋生物制品产业有著得天独厚的优势，建议要培育和引进人才，为产业提供第一资源保障；要发挥企业的创新主体地位，推动科技成果转化；要进一步完善产业发展的配套政策，引导社会资金高效投资，形成政策牵引，龙头企业带动的产业创新生态，实现海洋产业高质量发展。冯波中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员中远海运集团在厦门投资及业务开拓由来已久。作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。陈亨利香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表联泰集团的创建和发展都是围绕著太平洋来进行和展开的。我们拥有约150艘远洋渔船，它们在包括帕劳、密克罗尼西亚、马绍尔等岛国的太平洋海域作业，主要捕捞黄鳍和大目金枪鱼，并经营基地、加工厂等业务。福建是我的老家，是我的“根”之所在，过去40年来投资从没间断。今年，我们在厦门投资兴办厦门水产品加工厂，将太平洋新鲜、优质的金枪鱼运回厦门加工，这个项目只是一个开始。我们计划把太平洋地区和沿岸的各种资源，分门别类引进到厦门，预计总投资额为人民币30亿元左右。我们希望和厦门水产养殖企业一起走出去，在太平洋岛国探索建立海上牧场，与厦门大学、集美大学、海洋科研相关机构，探讨设立海外科研所的可行性。戴民汉中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任海洋科技水平是经略海洋的重要基础。厦门是中国海洋科教的发祥地，具备极佳的“三海”优势——海洋、海丝、海峡。我们坚持走可持续发展路径，就要坚持蓝色经济绿色发展道路，依托现代科技及人海融合发展理念，把握未来产业与海洋深度融合的重大战略机遇，构建创新生态系统，建立以厦门为主基地、辐射区域、链接全球的国际海洋科技创新合作网络，通过创新科研模式赋能产业变革，实现社会发展范式革新。会上，自然资源部与厦门市签约合作共建厦门市海洋国际合作中心，双方通过整合在厦海洋国际合作资源，打造具有重要国际影响力的合作交流平台。我市25个海洋产业项目现场集中签约，总投资291亿元。会后，王宏、李德金等出席厦门市海洋国际合作中心揭牌活动并实地调研。胡昌升会见了参加海洋周和海洋发展大会的部分企业代表，欢迎企业来厦投资兴业，在建设海洋强市的进程中实现互利共赢。自然资源部总工程师张占海，国务院参事汤敏，厦门市领导陈家东、魏克良、陈秋雄等，萨摩亚、汤加、斐济、 密克罗尼西亚联邦、新加坡、 泰国、菲律宾等驻华使节出席活动。延伸阅读2020年11月23日上午2020厦门国际海洋周暨海洋发展大会在国际会议中心酒店隆重开幕自然资源部副部长、党组成员、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。 联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式为本次活动致辞。驻华使节、国际组织代表，来自政府部门和相关机构官员、海洋领域优秀企业代表、知名专家学者齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、关于蓝色经济、关于滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设全球海洋强市的新号角。十五年前，在国家海洋局的支持下，世界唯一的国际海洋周在厦门应运而生，连续举办了十四届，已成为全球海洋交流合作的重要平台。本届国际海洋周以“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”为主题，聚焦推动各国共享海洋资源、共同发展海洋经济、实现利用海洋造福人类的目标。大会上播放了2020厦门国际海洋周暨海洋发展大会宣传片《奔向蓝海》一起来看看奔向蓝海大海，孕育了生命，联通著世界人类居住的这个蓝色星球被海洋连结成命运共同体在浩瀚中，奔腾不息禀赋：依海而生中国，是一个海洋大国1.8万公里海岸线上点缀著数十个港口城市东海之滨，大厦之门从古代海上丝绸之路起点到近代重要通商口岸厦门，携开放气度与拼搏之魂从海洋走向世界这里是中国四大国际航运中心之一四大邮轮母港之一这里有多彩迷人的滨海风光白鹭群栖息红树林白海豚遨游厦门湾海中生物数不胜数人与自然和谐共生这里是中国海洋科学发源地厦门大学、集美大学海洋学科享誉全球自然资源部海洋三所科研实力雄厚福建海洋研究所、福建省水产研究所特色鲜明得天独厚，地灵物盛厦门，依海而生！产业：向海而兴近年来海洋产业正成为经济高质量发展的重要引擎而作为一座海上之城厦门海洋经济基础雄厚滨海旅游业保持高位增长海洋交通运输业年产值超500亿元今天的厦门海洋战略性新兴产业全面爆发海洋生物医药业年均增长20%以上厦门生物医药港成为东南沿海最大的生物与新医药产业基地海洋高端装备制造业发展势头强劲海洋信息技术优势突出远洋捕捞挺进深蓝水产加工日益精深今天的厦门入选全国首批海洋经济创新发展示范市海洋经济发展示范区荣膺国家海洋高技术产业基地建成全球最大的深海生物基因库全国最大的海洋药源生物种质资源库拥有涉海国家重点实验室、院士专家工作站成立厦门南方海洋研究中心建设全国首个海洋创业创新基地推动海洋产业服务平台开放共享促进海洋科技最新成果高效转化创新驱动，蓝色发展，厦门，向海而兴！治理：护海而荣释放海的潜力还要呵护海的美丽我们坚持管控陆源污染修复海洋生态系统维护海洋生物多样性保护海洋生物栖息地厦门海岸带综合管理模式向全球推广我们积极开展海洋国际交流合作东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处（PNLG）永久落户厦门国际海洋周成为中国与全球海洋界交流的重要窗口厦门正以海为媒，加快布局全力建设海洋科技创新强劲、海洋经济蓬勃发展、海洋生态环境优美的国际特色海洋中心城市千年潮未落，风劲好扬帆让我们携手并肩守护海洋美丽大家园构建海洋命运共同体开啔蓝色发展新航程！筑梦蔚蓝 向海图强 ——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。今天上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。【加】传统产业活用“加法” 转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。高崎渔港对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。【减】“靠海护海” 不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。【乘】海洋新兴产业乘数效应 让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。【除】破除制度性障碍 在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！相关阅读⊙进一步明确建设全球海洋中心城市！中共浙江省委关于制定浙江省“十四五”规划和“2035年”远景目标建议—END—信息来源:海洋知圈综合自厦门日报；厦门广电；厦门国际海洋周秘书处、厦门市发展改革委、厦门市海洋发展局、 厦门海洋XMHY转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部官方确认正构建五大“海洋体系”►“三定”方案正式印发！广东省海洋综合执法总队正式挂牌|广东省唯一海洋执法力量、唯一省级行政执法队伍、唯一跨部门综合执法机构成立►2020南通船舶海工产业展邀请函（2020年11月21日-23日）►2020蓝色经济论坛邀请函►4位院士作专题报告！召开“海洋信息技术创新应用研讨会"通知（第一轮）| 自然资源部海洋信息技术创新中心主办►吴立新院士等综述：“透明海洋”立体观测网构建►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►海洋基础科学问题研究主要聚焦在？| 《10000个科学难题（海洋卷）》海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►一些围填海项目被通报要求整改，事过两年毫无进展:三亚新机场、海口如意岛、葫芦岛和南海明珠……推►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……荐►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登热►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单点海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 64a7f436407bf72d22a0d743d9cf5ec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (奔向蓝海!今天,这场与“海”有关的大会在厦门隆重举行!) 2020-11-23 厦门卫视   厦门卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyMzYwMQ==&mid=2650128179&idx=2&sn=aada143afa685365ece9dbe65d44edb2






今天上午

2020厦门国际海洋周

暨海洋发展大会

在国际会议中心酒店隆重开幕

自然资源部副部长、党组成员、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式为本次活动致辞。

驻华使节、国际组织代表，来自政府部门和相关机构官员、海洋领域优秀企业代表、知名专家学者齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、关于蓝色经济、关于滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设全球海洋强市的新号角。

省市领导李德金、陈家东、魏克良、陈秋雄等参加会议，市委常委、常务副市长黄强，副市长黄燕添主持会议。

嘉宾们在大会上

作了精彩发言

联合国秘书长海洋事务特使

Peter Thomson

相信大家知道，海洋的健康状况已经受到严重的干扰。为了扭转海洋健康恶化的趋势，我们必须执行联合国2030可持续发展目标十四，其核心是可持续的蓝色经济。在我们为下一步变革做准备时，我们必须抓住时机，才能有所作为。我们应该看到可持续蓝色经济的原则实际上对经济发展是必要的，因为海洋健康状况的恶化会破坏我们经济的基础。

世界自然保护联盟（IUCN）理事会主席

章新胜

此次厦门国际海洋周以“海洋健康与可持续开啔蓝色发展新航程”为主题，期间有许多与海洋物种保护，海洋空间规划，海洋可持续发展和区域合作有关的研讨，以及海洋科普的相关合作，相信将有助于各方增进共识，深化合作，推进亚洲及全球海洋生态的持续保护和蓝色经济的可持续发展。

中国环境与发展国际合作委员会全球海洋治理与生态文明专题政策研究核心成员、伦敦政治经济学院研究员

Nishan Degnarain

从海洋中发现的仅针对冠状病毒的药物就达40多种，我们知之甚少，如何才能建立一个大规模的基因平台，中国有一些基因组学最好的公司，它们可以来做这件事，人们在考虑可再生能源。

世界经济论坛、大中华区首席代表、执委会委员

David Aikman

海洋每年给全球的经济贡献值达1.5万亿美元。经济合作与发展组织预计，到2030年，这一数字将会翻一番，达到3万亿美元。最新研究发现，在接下来的30年中，若在重要的海洋行动中投资1美元，则至少可以带来5美元甚至更多的全球收益。可持续蓝色经济的发展将造福我们和子孙后代，继续依靠健康海洋资源谋求生计和福祉。

中国环境与发展国际合作委员会（CCICED）委员，挪威海洋与极地中心主任

Jan-Gunnar Winther

我们发现，厦门海洋综合管理的成功经验之一就是完备的海洋立法体系和海上综合执法机制。

只有政策和科学良好互动，才会有良好的海洋管理体系；同时，公众意识和信息共享也非常重要。

巴拿马水产资源管理局局长

Flor Torrijos

这一年，人类充满各种挑战，这一年，人类面临众多未知。但很多事情我们仍有把握。

由于自然资源保证了我们的生存，我们比以往任何时候都更加认识到，地球的可持续发展是各国行动的共同目标任务。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）主席

Noraini Binti Roslan

一直以来，厦门都致力于海洋生态保护和海岸带可持续发展，其海岸带综合管理模式作为“厦门模式”得到了广泛认可和推广，为中国乃至东亚海地区实施海岸带综合管理提供了成功的范例和经验。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）副主席

Kong Vitanak

我全力支持厦门国际海洋周对实现海洋资源的可持续利用、鼓励沿海城市之间交流所作的努力。让我们不断加强海岸带管理领先地位，并为海洋环境的恢复和保护、气候变化创新等方面做出巨大贡献，这一切都是为了我们的子孙后代可以享受到资源带来的长期福利。

东亚海域环境管理项目组织（PEMSEA）执行主任

Aimee Gonzales

在这次全球疫情爆发之前，我们为保护和管理我们的海岸和海洋做了大量工作。长期以来，通过厦门国际海洋周这一年度盛会，PEMSEA和朋友们分享最新数据和观点、良好实践、创新解决方案和知识，以期克服过度捕捞、陆地活动和海洋活动的污染、生境退化、不可持续的生产和消费模式、贫穷、粮食、水资源和能源不安全、全球变暖等方面的压力。

东亚海伙伴关系理事会荣誉主席蔡程瑛

Chua Thia-Eng

每年如期举办的厦门国际海洋周，说明中央政府和厦门市政府在政策和财政上强有力的承诺，支持促进区域合作开发生态系统产品和服务，保持其可持续性并为人民创造更加清洁和健康的生活环境的决心。这与今年的厦门国际海洋周主题不谋而合：海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程。

自然资源部总工程师、国际合作司（海洋权益司）司长

张占海

“海洋十年”的愿景是构建我们所需要的科学，打造我们所希望的海洋；使命是推动形成变革性的海洋科学解决方案，促进可持续发展，联结人类和海洋。联合国“海洋十年”与中国政府倡导的新发展理念一致，中国应当积极参与和支持“海洋十年”活动，同国际社会一起增进海洋福祉。

厦门金达威集团股份有限公司董事长

江斌

国家大力发展海洋经济的战略已经确定，厦门重点发展海洋生物制品产业恰逢其时。发展海洋生物制品，厦门有著得天独厚的自然环境和科研优势。我们作为厦门海洋产业龙头企业，有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。

中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员

冯波

作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们也愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。

香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表

陈亨利

我希望将联泰集团半个多世纪所积累的海洋经济资源，集中汇聚到厦门海洋经济发展的浪潮之中，作为厦门乃至我国与太平洋各岛国之间的沟通桥梁，促进海洋领域的交流合作，助推“海洋强国”建设，助推厦门打造“海洋强市”，更好地满足人民群众对美好生活的向往。

中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任

戴民汉

厦门是中国海洋科教发祥地，具备极佳的”三海”优势：海洋、海峡、海丝。厦门应抓住机遇、乘国家崛起之际，海洋生产总值逐年增长，海洋生态文化特色凸显，“厦门模式”的海洋综合管理机制持续优化，为高质量发展奠定了坚实基础。

大会上播放了

2020厦门国际海洋周

暨海洋发展大会宣传片

《奔向蓝海》

一起来看看

奔向蓝海

大海，孕育了生命，联通著世界

人类居住的这个蓝色星球

被海洋连结成命运共同体

在浩瀚中，奔腾不息

禀赋：依海而生

中国，是一个海洋大国

1.8万公里海岸线上

点缀著数十个港口城市

东海之滨，大厦之门

从古代海上丝绸之路起点

到近代重要通商口岸

厦门，携开放气度与拼搏之魂

从海洋走向世界

这里是

中国四大国际航运中心之一

四大邮轮母港之一

这里有

多彩迷人的滨海风光

白鹭群栖息红树林

白海豚遨游厦门湾

海中生物数不胜数

人与自然和谐共生

这里是

中国海洋科学发源地

厦门大学、集美大学海洋学科

享誉全球

自然资源部海洋三所

科研实力雄厚

福建海洋研究所、福建省水产研究所

特色鲜明

得天独厚，地灵物盛

厦门，依海而生！

产业：向海而兴

近年来

海洋产业正成为

经济高质量发展的重要引擎

而作为一座海上之城

厦门海洋经济基础雄厚

滨海旅游业保持高位增长

海洋交通运输业年产值

超500亿元

今天的厦门

海洋战略性新兴产业全面爆发

海洋生物医药业年均增长20%以上

厦门生物医药港成为

东南沿海最大的生物与新医药产业基地

海洋高端装备制造业发展势头强劲

海洋信息技术优势突出

远洋捕捞挺进深蓝

水产加工日益精深

今天的厦门

入选全国首批

海洋经济创新发展示范市

海洋经济发展示范区

荣膺国家海洋高技术产业基地

建成全球最大的深海生物基因库

全国最大的

海洋药源生物种质资源库

拥有涉海国家重点实验室、

院士专家工作站

成立厦门南方海洋研究中心

建设全国首个海洋创业创新基地

推动海洋产业服务平台开放共享

促进海洋科技最新成果高效转化

创新驱动，蓝色发展，

厦门，向海而兴！

治理：护海而荣

释放海的潜力

还要呵护海的美丽

我们坚持管控陆源污染

修复海洋生态系统

维护海洋生物多样性

保护海洋生物栖息地

厦门海岸带综合管理模式向全球推广

我们积极开展海洋国际交流合作

东亚海岸带可持续发展

地方政府网络秘书处（PNLG）

永久落户

厦门国际海洋周成为

中国与全球海洋界交流的重要窗口

厦门正以海为媒，加快布局

全力建设海洋科技创新强劲、

海洋经济蓬勃发展、

海洋生态环境优美的

国际特色海洋中心城市

千年潮未落，风劲好扬帆

让我们携手并肩

守护海洋美丽大家园

构建海洋命运共同体

开啔蓝色发展新航程！

★来源：厦门广电




文章编号: 6a23c8f873282068ba872351e4f03cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (美丽广西,美到让人沦陷!) 2020-11-23 北海楼市动态   北海楼市动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247501671&idx=1&sn=1cd4ad4c5e4d94d83120a340eece0219






都说，遍行天下，美在广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个美得让人沦陷的地方！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

还没有，种草这30个好地方！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

美丽广西

美得让人甘愿沦陷！

你去过几个了呢？

长按识别

关注该公众号

点击图片报名北海二天二夜免费看房团




文章编号: 4a9579da45053066ee3dbc9c712e7ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (11.29周日|珠海高栏港快艇、野炊、徒步看海) 2020-11-23 健行户外   健行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY2Mjk0Ng==&mid=2651806012&idx=4&sn=a9141b5e972248dd5cda42fecbb99f3c




活动地点：珠海 高栏港小三浪行程时间：1天人均预算：￥118推荐理由： ✔ 快艇直达沙滩，轻松惬意✔ 小众沙滩，该怎么嗨就怎么玩✔ 徒步高栏港最精华路段，景色不错过绝色山海风光间流连广东最美风车山无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦 高栏岛，我来了... ...说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天岛屿介绍 高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！行程：佛山—珠海高栏港—佛山7:40 领队在佛山城市广场麦当劳门口集合8:00出发8：20分 领队车上讲解活动行程和规则，自我介绍 单身的伙伴要把握好这段时间 轻松精彩故事或事迹 、小节目等 。10:30点 到达我们期待已久的高栏岛，徒步到码头11:00分到达码头，准备好快艇，go go go .上船11:30分 自由拍照，一边午餐一边欣赏岩与沙、一边欣赏蓝天与白云、面朝大海、聆听海的声音。13:00分集合开始高栏港徒步17:00到达景区门口集合 上车回程佛山。19：30 分 回佛山提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。活动费用：118元/人费用包括1. 租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等2. 公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）3. 活动组织服务费赠送户外保险（30万保额）自费项目1：快艇费用，30元/单程报名咨询1、更多详细费用说明及行程，扫码可见2、手机：173241324173、客服微信：gzjxhw（长按下方二维码加微信）★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★★此活动可包团、可定制，欢迎咨询★-END-右下角，您点一下在看小编工资涨1毛关注我 👇 不迷路点击下方“阅读原文”更多户外活动看都看完了，还不点这里试试


文章编号: bb5cda5fdfc33c02aca413c8646c3fe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (8天6城,唱游直播圆满收官!) 2020-11-23 南宁旅游   南宁旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE4ODEyNw==&mid=2654027035&idx=1&sn=cb346dc0609226bd3f025e1f2130087c






一场“海陆空”直播盛宴

在2020年11月20日圆满收官！

活动以“壮美大直播 唱游北部湾”为主题，

通过“海陆空”立体视角

和边游、边唱、边播的“唱游”方式，

从南宁出发，

途径玉林、北海、钦州、防城港、崇左，

开展了持续8天不间断“唱游直播”，

景点移动打卡“日播”和主会场“夜播”相结合，通过唱游合伙人

携手当地文旅星推官、特邀唱游嘉宾等，

深度挖掘北部湾（广西）6大城市

美景、美食、特产、玩乐、非遗等旅游特色，

全面展示和宣传北部湾（广西）的区位、生态、人文和旅游等优势，

持续掀起冬游广西北部湾的热潮。

广西旅游文化推广大使、青年词曲作家赵羽

湖南广播电视台主持人海滨

广州广播电视台主持人李茵

丽江广播电视台主持人朱芬

以及抖音旅游达人

各领域大咖组成唱游达人团

一路唱游、一路向海!

值得一提的是，

广西旅游文化推广大使、青年词曲作家赵羽

为本次活动量身打造主题曲《一路向海》，

唱响唱游直播间！

唱游南宁，玩转“海陆空”大直播！

玩出新花样

南宁是唱游首发站

11月13日-14日

唱游合伙人花式玩转“海陆空”大直播！

带领全国粉丝

“飞越青秀山”

“领略东盟神画”

“穿越三街两巷”

“夜游百里邕江”

“寻味中山路”

唱游玉林，深度解锁玉林旅游新玩法！

玩出新花样

11月15日

唱游直播车来到了玉林

“探趣铜石岭”

“翻越大容山”

“唱游云天宫”

深度解锁玉林美景、美食等旅游特色！

唱游北海，引领文旅新风尚！

玩出新花样

11月16日

唱游北海开始了

“拾趣金海湾红树林”

“踏浪银滩”

“寻味侨港风情街”

晚上在北海老家的一家咖啡厅唱游直播

唱游钦州，深度“种草”钦州旅游

玩出新花样

11月17日

唱游合伙人在钦州开展了“唱游之旅”

“寻觅白海豚”

“感受匠心坭兴陶”

“欢聚滨海公园”

唱游防城，花式玩转防城旅游新姿势！

玩出新花样

11月18日

唱游合伙人来到防城港

带著全国粉丝一起

“寻迹七彩贝丘湾”

“漫步白浪滩”

“相聚嘉乐城”

唱游崇左，开啔旅游新模式！

玩出新花样

11月19日-20日

是唱游的最后一站：崇左

白天，唱游合伙人乘船沿著明江一路唱游

“探秘花山岩画”

晚上，唱游合伙人“兵分两路”，

“穿越太平古城”

“身临《花山》大型实景演出”

第二天，唱游合伙人继续出发

“领略明仕田园”

“壮美大直播 唱游北部湾”

大型唱游直播活动圆满收官

宣传还在继发酵

参与新浪微博话题#壮美大直播 唱游北部湾#

抖音话题#唱游北部湾

助力冬游广西！

【主办单位】

【承办单位】

【协办单位】

【独家冠名】

【独家直播平台】

【特别鸣谢】

圣展酒店

▍信息来源：南宁市文化广电和旅游局

长

按

关

注

南宁吃喝玩乐游一网打尽

南宁旅游

微信号：nnslyj

南宁市文化广电和旅游局官方微信

喜欢的话，请点个“赞”和“在看”哦




文章编号: 4a401ae4914f444121d1e733fcab8017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (11.29高栏港穿越,徒步穿越最美高栏港看风车+感受人生第一次快艇冲浪(1天活动)) 2020-11-23 佛山迈步户外俱乐部   佛山迈步户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY5MzIyMw==&mid=2247501060&idx=1&sn=e229732fdeae7868130efb39be901460






Δ我们专注于轻摄影旅行、深度旅行；

Δ我们重视队友的体验，精心策划每一个旅行方案；

Δ一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友；

Δ本次活动 欢迎单位团体任何时间都可以独立出团；

如果你愿意花一天的时间，

通过最本能的行走，

来到海边，

让内心安静下来，

与内心对话，

重新去认识自己。

那么，来高栏港，

是一个绝好的选择。

亮点1：无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

亮点2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线。

亮点3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚。

古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

07：40 准时在桂城地铁站D1出口集合，08:00出发；

11：00 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步到码头乘坐快艇（快艇费用AA30元/人），享受快艇冲浪的刺激，到达沙滩然后在这里解决午餐（可以带上水果，蛋挞，粽子，喜欢吃的干粮）先在这里，各种玩耍，拍照、捡贝壳，卖萌，勾搭……；

13：30 休息过后、开始穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘，皮肤包得严实才不易被“刮花”；有手套、头巾、帽子的也可以带上）。

15：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：00 到达终点，返佛山；

20：30 回到上车点，期待下次一起出发；

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

【适宜人群】8-55岁身体健康人士，小孩需在家长陪同下方可参加

【活动强度】(1.5-2星)★★☆☆☆

【微信咨询】小迈15107577345

【费用】

活动费：108元（不含快艇费用约30元/人）

活动费用包括：

1、全程来回大巴车燃油费，高速费；

2、全程领队费；

3、活动组织策划费；

赠送：意外保险一份；

费用不包括：

1、单程快艇费用约30元/人

2、干粮自备、水；

3、其他个人费用；

【方法一】长按二维码识别进入网站报名！

【方法二】长按二维码添加微信客服（fsmbhw2017）报名

【方法三】添加好友报名咨询

微信报名咨询：15107577345（小迈）

微信报名咨询：15920708779（分享）

微信报名咨询：13074288768（东成）

1：徒步鞋或运动鞋

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等，徒步途中饿了吃）

4：1L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：现金（备用或者买东西）

报名后退出活动的退款规则：

●出发前3天退出活动，活动费用退100%

●出发前2天退出活动，活动费用退50%

●出发前1天退出活动，活动费用不退还；

●活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

●活动中统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

●所有报名者需提供正确的姓名以及身份证号码；

●如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

男女不限；自愿参加；身体健康，行动便

捷，无重大隐性疾病（如心脏病、高血压以及其它在野外特别环境下

可以引发的疾病）。怀孕妇女以及有严重骨折史者请勿参与。

1. 凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，本活动有一定的风险，已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施，并应对自己的安全负完全责任。

2. 参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，万一事故发生，领队将尽一切努力进行救护和援助，务必让大家安全。同时，领队会立即联系保险公司进行救护，按不同事故的理赔标准给予赔付。

3. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

4. 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

5. 一旦报名成功，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加。代他人报名者、被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队。

迈步户外




文章编号: 26b7155a5542eef126cbe5fd0dd9067f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (云实践丨最佳人气奖选拔) 2020-11-23 华师生科SKTW   华师生科SKTW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884295805&idx=1&sn=70da657c19841e2147624bd540c1f890




云实践活动已告一段落夏天的努力换来了硕果累累让我们一起回顾队伍在活动中的精彩表现为你最爱的队伍助力吧！SM01“榜样后浪·壮气星虹”云实践服务队为积极响应国家脱贫攻坚政策，做好“扶贫”“扶智”工作，本队伍赶赴肇庆市第六中学和潮州市儿童福利院开展心理健康、生科特色、地方传统文化等课程。同时，我们就福利院儿童的教育现状进行调研，深挖其问题并给出建议。实践期间，队伍在“趁年轻 去基层”2020全国大学生“千校千项”网络展示活动、微信公众号、微博等多平台投稿工作进展并被华师紫荆青年公众号、中青校园报道，宣传效果较明显。SM02“追梦”云实践服务队此次“云实践”活动，我队围绕“育青松般生命理念，筑纸鸢般孩童笑颜”主题充分发挥生科专业特色，劳抓生命教育，通过调研、科普、宣讲等多元化方式开展活动。在进行公共卫生知识普及之余，鼓励学生尊重生命、弘扬传统文化。我队通过举办丰富有趣的活动、优秀学生颁奖典礼，拉近队伍成员与学生们的距离。此外，我队在活动最后举办成果展，集中展示实践期间的精彩瞬间，充分展示了实践的风采，给学校、家长交出一份满意的答卷。SM03“惠之行”云实践服务队历时半个月的支教活动，总计一星期的授课时长，每一天都有欢声笑语、思维碰撞，孩子们的笑靥如花、点滴成长都深深镌刻在每一位惠之行队员的心中，久久难忘。本次活动内容丰富，有精心设计的理论文化课程，也有妙趣横生的活动比赛，融合了生命科学知识与传统文化内容，孩子们踊跃参与，积极提问，老师们热情回应，耐心解答，每晚七点准时投放的烦恼树洞成了老师和孩子们交流的情感纽带。此外，还有针对中学生物学习情况展开的的调研活动，惠之行队伍致力于传播生命科学基础知识，致力于传播多元文化，致力于为更多的孩子带去快乐与收获，任重道远。SM04“当夏相遇·云系勷勤“云实践服务队本队伍在云实践期间为实践地参与活动学生开展云课堂、课外活动、主题调研，同时进行撰写推送及通讯稿等宣传工作。我们有以生科特色为基调的多元化云课程科普知识、形式多样的课外活动提高学生参与感。“晚安树洞”专栏关注学生心理状态，“小班制”使学生管理精细化，“积分制”提高学生积极性，主题调研深入研究网课热点。SM05“沁夏”云实践服务队2020年8月3日—10日，SM05沁夏队进行了意义非凡的“三下乡”活动。本次活动中，SM05大家庭有条不紊地进行工作——支教组精心准备著每一堂有趣的课程，调研组严谨耐心地进行每一次的调研工作，宣传组致力于写出一篇又一篇精彩的推送和通讯稿，后勤组勤勤恳恳地为大家庭绸缪赞助、物资和开展树洞环节......“三下乡”让我们体验到了不一般的快乐和充实，我们学会了团结合作，学会了坚强勇敢。在今天，在其中的酸甜苦辣都已化为成功的喜悦飞上我们的眉梢，希望我们能总结今天的经验，更好地为明天做准备！SM06“星语”云实践服务队在无法面对面接触学生情况下，“星语”服务队充分利用互联网优势，设置互动视频、一对一作业辅导、日常活动打卡等特色活动。同时充分发挥专业特色，设置植物认种、传染病科普、和变废为宝等课程，在十天的时间里，学生不仅习得了课本外的知识，而且通过打卡等活动，培养了主动劳动、积极运动的好习惯。在云实践结束后的时间里，小朋友们也经常向我们求助学习上的困难，生活上的问题向我们分享成功的喜悦，云实践产生了积极的影响。SM07中华白海豚省级自然保护区实践服务队华师白海豚科考队第九年深入广东江门中华白海豚省级自然保护区开展中华白海豚海洋生态保护研究，包括水质调查、中华白海豚调查、社区调查等。掌握海水环境质量现状及变化趋势，调查分析海岸潮间带生物及附近海域浮游生物、游泳动物、中华白海豚生存分布现状，为中华白海豚海洋生态绿色发展建言献策。同时队伍走村入户调研当地居民的亲海洋环境行为，宣传普及绿色生态文明观，撰写调研报告并及时反馈，助力当地生态可持续发展建设。以上哪支队伍更得你心意呢请投出属于你的一票吧！扫二维码关注我们公众号丨华师生科SKTW·文案丨实践部、生科三下乡队伍·排版丨信息部黄可立·图片丨实践部、生科三下乡队伍·责任编辑丨生科团委信息部 ·初审丨伍彤尉 ·复审丨蔡臻臻 ·终审丨詹清光


文章编号: fcb7837d604399804d7ec7237f427c99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【养正美文】五(4)班  赵恒锋 《伶仃洋里思伶仃  ——游伶仃岛有感》) 2020-11-23 肇庆市第七小学   肇庆市第七小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTAyNzI2Nw==&mid=2247489973&idx=1&sn=0abbc63880520a565ab8221cf6e5e9e5




养正美文简介 亲爱的读者们，阅读是浸润和输入，写作是转化和输出；高品悦读，我们要培养学生爱读书、会读书，还要让学生养成勤动笔、能写作的习惯。小作者风采 大家好，我是五（4）班的赵恒锋。我喜欢阅读和旅行。每次阅读的时候，发现有喜欢的故事就会对那本书爱不释手。我喜欢旅游，所以在假期里，爸爸、妈妈会抽空带我去各地旅行，领略大自然的美景，了解当地的传统风俗，增长见识。养正美文伶仃洋里思伶仃——游伶仃岛有感 暑假里，爸爸、妈妈决定带我去珠海的外伶仃岛旅行。通过上网查资料我知道，去伶仃岛要穿越伶仃洋，那里不仅有美丽的海岛风景，而且还是民族英雄——文天祥经过伶仃洋，写下著名诗歌《过伶仃洋》的地方，这让我对旅程充满了期待。 到了出发的日子，我们开车到达珠海的香洲港，然后坐客船直奔外伶仃岛。我第一次坐客船，虽然海面上的风浪比较大，但我们搭乘的客船快速而平稳，并且在海上两次穿越了举世闻名的港珠澳大桥。大约70分钟，我们就到了岛上。一上岸，我就被眼前的景色吸引住了：一望无际的大海，形状各异的奇石，在蓝天白云下翱翔的海鸥，构成了一幅美丽、和谐的画卷。 我们沿著伶仃岛的海滨栈道来到了摩崖石刻景点，巨大的岩石上刻写著文天祥的《过伶仃洋》诗，传说是当年毛主席书写的这首诗，然后再由工匠们雕刻到巨石上。 文天祥是南宋末年政治家、文学家，民族英雄。在抗击元朝入侵南宋的战斗当中，因势孤力单，不幸被俘。被俘以后，很多官员都游说他投降元朝，可文天祥坚决不投降，在把他押解至元大都的过程中，途经伶仃洋，他感叹国家和自己的命运风雨飘摇，以及准备为祖国牺牲生命的决心，就写下了这首脍炙人口的《过伶仃洋》诗：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”其中，这首诗的最后两句最出名，意思就是：人生自古以来有谁能够长生不死？我要留一片爱国的丹心映照史册。 读了这首诗，了解了文天祥的故事，我深刻地感受到，我们现在生活在一个和平的年代里是多么的幸福，不需要像文天祥那样牺牲自己的生命来表达对祖国的热爱，但我作为一名学生，是祖国的未来，唯有好好学习，将来才能够把学到的本领运用到国家的建设当中去，就如我在坐船穿越港珠澳大桥桥底的时候，了解到大桥的建设过程，需要在海底、海面同时进行海上作业，海底环境极其复杂，为保护白海豚栖息环境使得海面作业难度更大，但我们的科学家们、工程师们和千千万万的工人师傅们运用他们高超的智慧和灵巧的双手，最终使得长达55公里的港珠澳大桥顺利竣工通车，使香港、澳门和祖国内地的联系更加紧密。 通过这次旅行，让我明白了：我要向文天祥学习，从小就要怀著热爱祖国之心，向港珠澳大桥的建设者们学习，树立学好本领为祖国做贡献的信心，做一个对社会有用的人。 我相信，我的祖国未来一定会成为世界上强大的国家之一！老师点评指导老师：黎恒娴小作者能结合自己旅游的所见所闻，通过查找资料了解到爱国英雄文天祥的故事，激发了自己的爱国热情，在经过港珠澳大桥时，了解到大桥建设遇到的种种艰难险阻，大桥建设者们用智慧和坚定的信心把困难一一解决，使小作者受到启发：要好好学习，建设美好中国。- 关注我们 -图文：黎恒娴编辑：梁 韵审核：陈健、黎恒娴


文章编号: 795c951232f8b766fa4c0308bd248dd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (厦门大学第二届海洋文化科技创新创意大赛,等你来投票!) 2020-11-23 厦大海地研会   厦大海地研会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA4OTY4Mw==&mid=2650831273&idx=1&sn=fc23cf7a493454b3c6d84aea29439c7d






厦门大学第二届海洋文化科技创新创意大赛作品展示

厦门大学第二届海洋文化科技创新创意大赛自举办以来就吸引了不少同学关注。目前共有来自15个学院的47个团队（个人）参加，收到作品50件。八仙过海，各显神通，下面小编就带大家领略一下本次比赛的作品风采吧！看完以后，记得pick你喜欢的作品，投上宝贵的一票哦！得票数最高的前五名参赛者即可获得本次大赛的最佳人气奖！

01

酸溜溜的海洋（视频）

1号作品《酸溜溜的海洋（视频）》来自

海洋与地球学院 2019级博士生 梅康

可乐、雪碧等常见碳酸饮料，经常会跑出来很多的二氧化碳(CO2)气泡。其实我们的广阔海洋，也吸收蕴藏著无穷无尽的CO2。这些气体在水中发生化学反应，使海洋变成碳酸水体、逐步变酸的现象称作”海洋酸化”。海洋酸化会导致海洋生物中出现贝类钙质溶解、鱼类神经受损、珊瑚白化等灭绝性事件。我们的滨海渔业养殖、海鲜水产遭受巨大损失；海洋生态环境恶化，这些生态灾难都是受到海洋酸化的严重影响。科学家们把海洋酸化定义为：海洋吸收了人类排放在大气中过量的CO2，反应产生大量的氢离子，使海水逐渐变酸，pH 降低的过程。海洋科学家研究发现，酸性的加剧将改变海水化学的多种反应平衡，这将会影响化学环境稳定条件下生存的无数海洋生物，进而导致海洋生态系统面临巨大威胁。传播海洋知识，运筹经略海洋，点击上方视频了解更多。

02

海底探险

2号作品《海底探险》来自

化学化工学院 2019级硕士生 张彦杰

作品运用三维软件建模、渲染出来，结合了厦门大学海洋与地球学院、厦门大学翔安校区、翔小安、人与海洋、海洋用具、海底探险、海洋探索、潜水、海洋生物等多种元素，并将他们融合在了一起。

翔小安的三维形象完整保留了头部的设计，我也专门为翔小安设计了一套完整的潜水服，同时包含了氧气瓶、脚蹼、面镜、呼吸器等装备，另外翔小安也佩戴了卡通版共青团团徽。

图1为翔小安与海洋鱼群的合影。

图2为翔小安与一群有好、好奇的海豚的亲密交流合影。

图3为翔小安在铁笼保护下近距离拍摄多只鲨鱼的瞬间。

图4为翔小安偶遇两只鲸鱼的合影。

03

海洋小动物

3号作品《海洋小动物》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 孙一心

04

厦门的海

4号作品《厦门的海》来自

航空航天学院 2019级硕士生 张斌

05

穿越远洋的相遇

5号作品《穿越远洋的相遇》来自

海洋与地球学院2019级 本科生 周宴芝

06

海底世界

6号作品《海底世界》来自

外文学院 2017级本科生 陈心荧

两张图表现了海洋被污染时，“海底世界”的景象。

07

新世纪海洋（板绘）

7号作品《新世纪海洋（板绘）》来自

海洋与地球学院 2019级本科生 原子豪

作品主题为保护海洋生态。画面主体由心脏，渔网，和海洋鱼类构成，寓意海洋中的生物是海洋的血液，过度捕捞如同束缚了海洋的心脏，损害了海洋的生命力。同时画面上半部分的海浪浪花由各种海洋垃圾构成，意指当代海洋污染情况严重。

08

共生（绘画作品）

8号作品《共生（绘画作品）》来自

新闻传播学院 2020级硕士生 左崚倩

共生，是人与自然的共生，也是工业垃圾与海底生物的共生。这幅作品用了拟人的手法，画面中出现的物都是有思维的，例如，左边画面里他们正在合力拯救被困入瓶中的海星。当海底生物都不觉得这些“外来物体”有异的时候，这种“共生”究竟是共存，还是共亡呢？

09

塑·海

9号作品《塑·海》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 姜晨锐

海报以一种较为夸张的手法，海洋表面波动著的不再是海水，海洋已然成为一片塑海，而生活其中的海洋动物在这样的环境中窒息而濒亡，从而表达对海洋未来的担忧，以及呼吁人们对该问题提高重视，从自身做起。

10

鲸艳一厦

10号作品《鲸艳一厦》来自

电子科学与技术学院 2019级本科生 林朴坚

创意来源于鱼跃龙门和鲲起南冥。神州各处，四海学子，心驰神往，不远前来，慕名而至，而厦园生活对于每位厦大学子，是鱼跃龙门的蜕变，是鲲鹏翼起的升华，所以有了画中小鱼幻变为鲸鱼的场景。而这样子的变化又不应仅局限个人，另一方面，这又喻指著师生同学齐心协力，携手共进，而有南强的腾飞翱翔。

11

I‘m A FishDish（印章）

11号作品《I‘m A FishDish（印章）》来自

医学院 19级本科生 王悦

左边：蓝鳍金枪鱼周围环绕著制作寿司常用到的食材，海苔做的缎带，以我们印象中仙人之姿飘去。背后是神奈川冲浪里的标志性花纹。

寓意：它想挣脱作为食材的命运，遨游于海洋。

右边：金枪鱼的姿势参考是思想者雕塑，背后为樱花树，但樱花树的花以及飘落的花瓣为寿司中米粒所组成。

寓意：思考者，金枪鱼思考的是：“我是鱼，还是菜？”与主题相呼应

12

关于“蓝色”

12号作品《关于“蓝色”》来自

人文学院 2018级本科生 袁婉彦

本系列平面设计作品是围绕海洋主题展开的日签和海报，名为“关于‘蓝色’”。

作品主色调为蓝色，logo为the sea，既表示“那片海洋”，又谐音“see”，寓意著“我眼中的那片蓝”。选取以海豚、海龟和游鱼为代表的海洋生物，在冲击与对比中传达出“万物有灵，保护海洋，尊重自然”的环保理念。海岸图以辽阔的视野为基础，海天一色的色调极其和谐，配字“回到海洋”实质上是与图中海鸟飞离海滩的动作形成对比，寓意人类应当逐渐将目光聚焦于海洋。

13

敖厦（吉祥物）

13号作品《敖厦（吉祥物）》来自

医学院 2019级本科生 林雨薇

原名《承载》。海洋科学吉祥物，海洋与小厦相结合。以嘉庚号为帽，以校庆服为衣，展现厦大海洋科学魅力，庆祝厦大百年校庆，龙象征希望、吉祥。简约微笑的表情，友好而充满自信。

14

忆迹厦大百年纪念明信片—十月之海

14号作品《忆迹厦大百年纪念明信片—十月之海》来自

能源学院 2020级硕士生 农贵彤

“我身临此处，却离此处如此遥远”

世界之大，己身如此渺小

面朝大海的你，是否也曾对未来感到迷茫？

15

条石鲷也会害怕

15号作品《条石鲷也会害怕》来自

海洋与地球学院 2019博士生 李碧君

16

沉没时计

16号作品《沉没时计》来自

人文学院 2018级本科生 沈贞圻

每个人物旁的圆盘代表时钟，但是因为它们的灭绝并不是固定时间的倒数，所以没有刻度、没有指针。此即“沉没时计”。它们背著无形的（虽然此处实体化了）沉没在海底的倒计时，由画布上凝视镜头，是无声的反抗。

17

鲨鱼海洋

17号作品《鲨鱼海洋》来自

法学院 2018级本科生 陈诗敏

此海报主题构思为“保护海洋生物，守护人类未来”，并选取鲨鱼作为主要对象，呼吁大家停止对鲨鱼的捕捞行为，停止食用濒临灭绝的海洋生物。

海报底图反映的是神秘海洋世界中各类海洋生物和谐生存的画面，水母和鲨鱼遨游海底、海洋植物自由生长，没有人类活动的打扰，这是对未来海洋生物保护的向往和期待！

18

鲸系列明信片

18号作品《鲸系列明信片》来自

药学院 2018级本科生 黄诗晨

19

海洋环保

19号作品《海洋环保》来自

新闻传播学院 2018级本科生 黄小丽

20

滩涂

20号作品《滩涂》来自

生命科学学院 2020级本科生 刘文甲

21

海洋（视频）

21号作品《海洋（视频）》来自

信息学院 2019级本科生 唐荷凝

22

守护这蔚蓝（视频）

22号作品《守护这蔚蓝（视频）》来自

海洋与地球学院 2020级硕士生 周烁

23

绿海龟的秘密（视频）

23号作品《绿海龟的秘密（视频）》来自

海洋与地球学院 2017级本科生 黄溢镓

24

奔流到海不复回

24号作品《奔流到海不复回》来自

药学院 2020级硕士 周培艺

药学院 2020级硕士 张芮腾

药学院 2018级硕士 朱星燊

25

印迹

25号作品《印迹》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 黄林霖

海洋与地球学院 2018级本科生 李诗清

海洋与地球学院 2018级本科生 江汀森

海洋与地球学院 2019级本科生 胡莹

本作品以厦门大学海洋科技博物馆海洋生物展区馆藏为基础，用图章收集册的形式来展现出海洋生物展区的丰富内容，而乱入的机器鱼则是一个小小彩蛋！

26

口袋里的珊瑚

26号作品《口袋里的珊瑚》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 林喆滢

海洋与地球学院 2018级本科生 李思翰

希望能够让大家利用碎片的时间在最简短的语言和插图中学习到珊瑚的科学知识，就像可以随身携带的口袋书一样。当然本作品也可以最终印刷成口袋书或者宣传小册子的形式，以供大家随时查阅。

27

踏浪南海（视频）

27号作品《踏浪南海（视频）》来自

海洋与地球学院 2018级硕士生 黄泽鹏

外文学院 2017级本科生 易好

28

Benthos

28号作品《Benthos》来自

信息学院 2019级本科生 杨昕宇

信息学院 2019级本科生 叶家琦

公共卫生学院 2020级本科生 庄婕萱

我们的作品是一组名为“Benthos”的明信片。我们选取了鲎、珊瑚、白海豚、玳瑁和鹦鹉螺作为明信片的主体，以黑白色调结合灵动的线条，交织勾勒出海洋生物的千姿百态，附以韵律优美的诗文，图文结合，层次分明。这组明信片向人们展现了这些濒危海洋生物的体态特点，旨在提高人们关于濒危海洋生物的辨识度，同时也呼吁人们保护海洋生物。海洋拥有心跳，地球才有脉搏，保护海洋生物，守护蓝色家园，共创美好明天。

29

生命的摇篮

29号作品《生命的摇篮》来自

海洋与地球学院 2020级硕士生 孙海洋

艺术学院 2020级硕士生 张文静

海洋孕育了绚丽多彩的生命，我们主要使用红、蓝、绿三种原色，绘制了三幅海洋生物，分别是蓝鲸、海龟、水母，他们丰富了海洋的生活，我们在背面配上诗句对应三种生物。

30

破浪

30号作品《破浪》来自

航空航天学院2017级本科生 雷天文

航空航天学院2017级本科生 黄洋鑫

图左为logo设计，图右为吉祥物设计

31

乘风破浪的“龟龟子” （视频）

31号作品《乘风破浪的“龟龟子” （视频）》来自

海洋与地球学院 2019级硕士生 吕文菁

海洋与地球学院 2019级硕士生 宋稼豪

32

海囧

32号作品《海囧》来自

海洋与地球学院 2019级本科生 张亦弛

海洋与地球学院 2019级本科生 向穗惠

焦虑的尼莫：人类活动的增加，人类产生到垃圾也日益增加，而人类活动产生的垃圾很大一部分会流入到海洋当中，给海里的生物带来生存挑战。图中的小丑鱼，本是海底总动员里住在珊瑚中的尼莫，但是当他再次回到家却发现“家”只剩下了一堆又一堆漂浮的垃圾。

虚弱的北极熊：随著温室效应日益增加，北极的冰川正在一年更比一年快的速度消融，北极熊——本来应该是健康驰骋在冰层上的动物，却因为冰川的融化，栖息地越来越小，能捕捉到的食物也越来越少。图中的北极熊是一头正被动物学家们捕捉到观察的北极熊，根据体征测试严重营养不良

33

你吃了吗+满汉全席

33号作品《你吃了吗+满汉全席》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 戴锦卉

新闻传播学院 2019本科生 邓必赢

新闻传播学院 2019本科生 林静怡

海洋与地球学院 2018级本科生 李颖婕

法学院 2018级本科生 廖荻

为生活增添一抹海洋蓝（airpods壳设计）

1号作品《为生活增添一抹海洋蓝（airpods壳设计）》来自

公共事务学院 2019本科生 孙紫盈

壳子的主体是一只小鲸鱼，由头部和身子两部分组成，可分别套入airpods中作为保护套。设计理念是用可爱的小鲸鱼来提醒人们保护海洋环境、爱护海洋生物，为实现海洋生态的可持续发展做出一份贡献。

“硅藻倩影”系列书签

2号作品《“硅藻倩影”系列书签》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 张巧雯

本套书签选择了四个不同种或者属的硅藻壳体为原型制作成书签。书签底色选择深蓝色代表海洋，拼贴的硅藻图案以米色为主，旨在表现硅藻壳体透明的质感。图案制作以刻纸的手法为主，对硅藻壳体的形态部分还原。正面为方框面，既代表的是平时镜下观察时的硅藻壳体；背面代表海洋中硅藻壳体的状态。

佰年厦大，继往开来&夜的追寻

佰年厦大，继往开来文化衫

夜的追寻

3号作品《佰年厦大，继往开来&夜的追寻》来自

海洋与地球学院 2020级本科生 杨晗

“佰年”选用蓝色字体，代表海洋与地球学院的学子对厦大百年校庆的衷心祝福。教学楼前常见的鸡蛋花衬托著厦大著名的凤凰花，意为“用教育托起厦大的辉煌”。衣服背面浪花型的“2020”是创作年份，也象征著20级学子是朝气蓬勃、锐意进取的后浪。整件文化衫传达了海地学子对母校的热爱、对光明未来的展望。

Ⅰ、一艘船在茫茫海面上夜行，高大的山川和清冷的月光突出船只的孤独，象征著在黑暗中踽踽独行、心里仍保留皎洁月色般美好向往的追梦人。

Ⅱ、该作品的创作灵感来自安徒生的著名童话《海的女儿》，这一幕是小人鱼即将与王子相遇的情景。小人鱼正努力游向王子的船。象征著奇妙的缘分、好奇心和对未知事物勇敢的追求。

蓝鲸

4号作品《蓝鲸》来自

海洋与地球学院 2020级本科生 尚宁

LOVE

5号作品《LOVE》来自

医学院 2019级本科生 林雨薇

以水母、鳐鱼、海豚、珊瑚构成LOVE，表达对海洋科学的热爱。制作成立牌可作为装饰品。

蔚蓝

6号作品《蔚蓝》来自

信息学院 2019级本科生 戈沁沁

这组作品是以蓝鲸，水母，帆船，海星为主要元素绘制而成的一套书签。材料取自生活中常见的纸板箱，便捷环保。整体色调选择的是蓝色，也是作品起名为《蔚蓝》的原因。在我心中，蓝色是一种代表著无暇、透明、纯洁、安静的颜色，那也是自然唯一赋予大海的颜色。蓝色的海洋包容著一切，神秘又美丽。这也提醒我们，在探索海洋的同时要保护好这片蔚蓝，时刻保持应有的敬畏与尊重。

扬帆号

7号作品《扬帆号》来自

海外教育学院 2020级硕士生 赵婉君

〈扬帆号〉科考船简易模型，使用超轻粘土手工制作。主要采用了红蓝色调，设计了主要船舱与科考设备。登上瞭望台，在充满未知的海洋上探索前进。海洋科考结合厦大百年元素，致敬百年厦大与科研前辈们。

海洋星球

8号作品《海洋星球》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 宋瑶

海洋与地球学院 2018级本科生 戴乐

海洋与地球学院 2018级本科生 刘舒薇

海洋与地球学院 2018级本科生 李思翰

这幅手工作品展示的是地球上的人们乘坐宇宙飞船在宇宙中寻找其他星球上的生命。作品主体都由贝壳拼接搭配，寓示著原始生命的起源就是海洋，只要在星球上找到原始海洋的踪迹，就有发现新生命的可能。画面中的蝴蝶代表了我们对发现新生命的期望，希望宇宙中存在更多有趣的生灵，让漆黑一片太空拥有更多璀璨的星光。

jewelly fish

9号作品《jewelly fish》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 李一凡

海洋与地球学院 2018级本科生 刘怡然

水母，jelly fish，是大海里明珠，身姿曼妙，形状飘逸，各色的光泽使其如珠宝般闪闪发光。我们希望这样的美丽可以来到岸上，走进生活，并且可以长时间保存，于是便萌生了水母灯的想法。这是jelly fish，也像jewelry，jewelly fish由此而生。它既可以装饰，照明，又属于废物利用，兼顾实用性与环保性和装饰性，这也是我们初衷所在。

海洋之星日历

10号作品《海洋之星日历》来自

信息学院 2019级本科生 林骞

信息学院 2019级本科生 闵子君

信息学院 2019级本科生 梁雪慧

信息学院 2019级本科生 刘洁琳

信息学院 2019级本科生 赵育茹

海洋是万物共生的摇篮。然而气候变化，过度捕捞，海洋垃圾等一系列问题，让我们的海洋母亲伤痕累累，我们希望通过制作日历的方式向大家展示可爱的海洋动物，呼吁大家对海洋问题多些关注。最后，愿海洋永远清澈辽阔。

海之夜灯

11号作品《海之夜灯》来自

海洋与地球学院 2017级硕士 尼紫泰

海洋与地球学院 2017级硕士 陈艺敏

这些以海洋元素为主题的‘海之夜灯’，通过对死去的珊瑚和海胆的骨骼进行一定加工，就可以让它们重新焕发生机，显现出一种海洋生物本自具足的美。

而这种美，是连死亡都不能带走的。

“鲸”玉其外

12号作品《“鲸”玉其外》来自

海洋与地球学院 2017级本科生 刘盈麟

海洋与地球学院 2017级本科生 郭可嘉

海洋与地球学院 2017级本科生 张美琪

随著今年海洋污染程度的上升，尤其是塑料制品的污染，给海洋生物带来了很大的危害。本组的作品便从对此的感慨出发，以塑料制品之一的保鲜膜为基本材料，制作了鲸鱼的身体，在外部刷上颜料，看起来与正常的模型并无太大区别，寓意也是塑料、微塑料等对海洋生物的危害有很多人类是无法直接看到的，但并不代表不严重不存在。外框也采用了快递纸箱进行一定的装饰，秉著节约、再利用的原则。也表达了希望海洋未来可以在我们努力的保护下不只是徒有其表，败絮其中的愿景。因此取名为《“鲸”玉其外》。

海浪邀明月

13号作品《海浪邀明月》来自

海洋与地球学院 2019级本科生 张亦弛

海洋与地球学院 2019级本科生 向穗惠

白天为朝，夜晚为夕，所以把白天出现的海水涨落称为“潮”，夜晚出现的海水涨落称为“汐”，合称潮汐。古语说道：“涛之起也，随月升衰。”潮汐主要是月球引起的。然而若是站在夜间的海边，望著缓缓上涌的海水托起盈盈圆月 ，倒像是汐水在邀请月亮共赏这人间的灯与河川。本作品为了突出“邀”，以波涛代替潮水，涌向月亮。

乘风破浪

14号作品《乘风破浪》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 戴锦卉

新闻传播学院 2019本科生 邓必赢

新闻传播学院 2019本科生 林静怡

海洋与地球学院 2018级本科生 李颖婕

法学院 2018级本科生 廖荻

乘风破浪，直击沧海。海洋与地球学院既拥有著雄厚的海洋学科底蕴，又不断开拓新兴学科前沿。建设海洋强国固然离不开在海上拼搏的科研人员和船员们。

听闻海上作业繁重辛劳，这个作品就是为了致敬常年奋战的海洋科研人员和船员们。作品主体是船锚和船舵，两者是科考船的重要组成部分，直接突出了本作品浓厚海洋的背景，左下角画出的嘉庚号同样点明主题。我们希望借此作品彰显厦大人决心投入科研的优良品质，传承嘉庚精神，共同为百年厦大贡献更多的厦大青春力量。

实物点亮LED

1号作品《新型海洋能纳米发电机》来自

能源学院 2019级硕士生 刘畅

能源学院 2019级硕士生 马鹏飞

能源学院 2018级硕士生 林玲鑫

能源学院 2018级硕士生 林智威

能源学院 2018级硕士生 何环环

Ⅰ、当上下侧分离时，呈负电性的PET薄膜层表面吸引的异种电荷离子形成双电荷层，保持电中性。

Ⅱ、当上下侧贴近时，排开双电荷层，电中性状态被破坏，在电极上感应出电势差，对外输出电信号。

Ⅲ、电子在电极中重新分布直至形成新的静电平衡。

Ⅳ、上下侧重新分离，异种电荷离子重新吸引在带电表面，电子反向流动形成电信号输出。

一种以新颖的原理和方法为基础的新型纳米发电机，由于其全高聚物的结构特性，使得它可能会为有机电子器件和柔性电子学的研究和应用开辟新的研究领域。

本项目提出一种利用双电荷层和静电感应的耦合效应来进行水下能量转换基于液体双电荷层的新型纳米发电机，该种发电机克服了湿度对于传统摩擦纳米发电机的影响，可以实现开放式水下工作，既环保又高效。

2号作品《仿生机器弹涂鱼》来自

海洋与地球学院 2017级本科生 王微

海洋与地球学院 2017级本科生 闻丹

海洋与地球学院 2017级本科生 韩静雯

海洋与地球学院 2017级本科生 欧文湛

海洋与地球学院 2017级本科生 王书嘉

随著机器人应用领域的不断扩展，具有良好环境适应性的水陆两栖机器人的研究也备受关注。而拥有高生态价值、经济价值、科研价值的滩涂湿地——水陆过渡环境的典型代表，却有著可通过性差、难以作业的挑战。因此，我们以能在滩涂行动自如的弹涂鱼为仿生对象，设计并研制了不同于以往两栖仿生机器人驱动方式的仿生机器鱼。该机器鱼高度模拟了弹涂鱼利用胸鳍在陆地上爬行的行为模式，并结合尾部偏转实现陆地灵活转向，具有良好的机动能力。此外，从形态上的仿生有利于减小其对滩涂地的压强，防止其滩涂作业时下陷。通过仿生弹涂鱼的形态和行为设计机器鱼，可以较好地提高其在滩涂地带的水陆作业能力，能够用于滩涂监测、浅水区作业等，具有实际应用价值。

图1丨仪器外观及内部构造图

图2丨系统工作流程图

3号作品《海洋声层析温流测量仪》来自

海洋与地球学院 2019级硕士生 傅伟杰

海洋与地球学院 2020级博士生 李泓泉

海洋与地球学院 2020级硕士生 苏英楠

海洋与地球学院 2018级硕士生 张闯

海洋与地球学院 2017级本科生 高瞻远

本仪器主要用于近海、河口、河道中的水体温度、流速监测。基于海洋声层析原理，利用声学手段，测量声波在水体中的声速和声传播时间变化，反演出观测水域的温度、流速等重要水文环境参数。传统观测温度、流速的方法主要为单点式测量，采用水温计、机械式水流计、CTD、ADCP等设备，这些设备都采用定点以及走航拖曳的方式进行测量，观测过程耗时耗力，且占用航道资源。本仪器采用声学手段的非入侵式测量，可实现测量水域温流参数的实时在线监测，在观测水域四周架设声学站，在各个声站之间利用互易原理进行收发高频声信号，测得声信号的传播时间和速度，反演出该水域的温度剖面和流速剖面。

看了上面的文创作品，接下来就到了我们的投票环节~

快来动动手指为你喜欢的作品投票吧！得票数最高的前五名参赛者即获本次大赛的最佳人气奖！（注：微信投票只评选出最佳人气奖，不参与决赛成绩加权）

同时欢迎大家在微信下方留言评论，本文评论点赞数前三名的同学还有翔小安抱枕相送！（届时会通过该微信公众号联系获奖者，获奖同学记得到决赛现场领奖哦！）

投票和评论点赞截止日期为11月27日（周五）23:00 ！

文 | 王瀚

编辑排版 | 程艺琳




文章编号: 724930080c7df912e700e9ce4e5a3820
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (筑梦蔚蓝 向海图强——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际) 2020-11-23 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247520962&idx=3&sn=e8f08d5e31df3c99e9ccce2eb8c7064b




孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。今天上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会将在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。加传统产业活用“加法”转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。海鲜上岸减“靠海护海”不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。往年厦门市海洋发展局增殖放流活动现场乘海洋新兴产业乘数效应让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。位于翔安欧厝的南方海洋创业创新基地（效果图）除破除制度性障碍在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！市海洋执法支队海上执法厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门日报编辑:晓煜 编审:许金练超值海鲜，尽在2020厦门高崎渔港海鲜节！海洽会今日开幕，带你“一镜到底”云逛展2020厦门国际海鲜今日盛大啔幕！下潭尾红树林公园主题展馆21日正式开馆海的记忆 | 海之治：做好加减法 管好这片蓝今天，半个厦门的人都来了！数百款活鲜折上折、惊爆价…2020厦门高崎渔港海鲜节等你来尝鲜！第十三届中国（厦门）国际游艇展今日啔幕！第七届海洽会本周日登场，高精尖海洋科技集体亮相一大波鱼儿游进会展中心！2020休闲渔业展观赏水族专区厦门国际海鲜展本周日“开席”来厦门北欧当代艺术中心，开啔你的蓝色梦想！海的记忆 | 浪之忆：天风海涛 鹭江深长最生猛、最平价的百味海鲜来啦~2020厦门国际海洋周最最最全的指南来啦！（内附预约方式）海的记忆 | 海之魅：敲黑板 大海的奥秘在这里！本周末飞起！错过再等一年…海的记忆 | 村之兴：新渔民的“美好时代”海的记忆 | 业之新：打造海洋经济新增长极鱼鱼鱼鱼来啦！“蓝色盛宴”即将上演，2020厦门国际海洋周下周开啔海的记忆 | 海之味：老厦门 吃海记70.8 Talk-海洋科学、人文、艺术谈，5位演说家全曝光！打开厦门这片海，属于你我的独家记忆...一年一度的海洋盛宴来袭！超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行，快行动起来吧！厦门国际海洋周“拍了拍”你，共赴一场蓝色盛宴11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～“小蓝人”为海发声2020海洋周，带你体验滨海新生活！吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔11月22日，海洋周邀您来看鱼！11月22日开展！2020海洽会全面升级2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！定了！这场海洋盛宴已提上日程~2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”市民可畅行4.2公里长“海上森林”乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”


文章编号: 4c68cbc6f700206bbaee875b0d1cd8d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【那琴半岛/顺德】台山那琴半岛/顺德华侨城/长鹿浓庄/保利假日酒店3天之旅) 2020-11-23 MYTW旅游   MYTW旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ4MzYzMA==&mid=2247489219&idx=1&sn=c184396dc058d60fd80f03c8f86ca763






感谢关注澳门万国旅游集团

报名及咨询电话：28336263/28515333

“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

顺德华侨城欢乐海岸

长鹿浓庄

保利假日酒店3天之旅

劲爆价HKD1099起

咨询报名请加微信

长按即可添加

或致电：28515333

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多专案、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。

这里是古代海上丝绸之路重要驿站，与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近，见证了当年此地繁华的历史。

这里海域是中华白海豚自然保护区，誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物“中华白海豚”时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。

这里更被称为南中国海上石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布，引发著人们天马行空的想像力。

这里还是海陆美食荟萃之所，品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福，大开眼界。

长鹿农庄

长鹿旅游休博园又叫长鹿农庄，它始建于2001年，现为全国农业旅游示范点及国家AAAAA级旅游景区，在旅游景点资源并不那么丰富的佛山，它算是人气比较旺的景点。整个农庄主要由主要由“尖叫乐园”、“动感玩水区”、“农家乐主题公园”、“童话动物世界”和“长鹿休闲度假村”等五大块组成，主要玩游乐园和动物园为主。

荟萃上百种世界巅峰游乐专案，采用顶尖声光电效果技术的鬼船"哥德堡号"让人毛骨悚然；2秒载你冲向30多米高空的极速"弹射飞人"；感受直飞外太空刺激的"超级太空梭"；跨度50米高空的"魔环垂直过山车"，带您感受100公里/小时垂直俯冲的终极快感；"龙风过山车"带来像龙卷风旋转的无限刺激；"勇敢者转盘"属于勇敢者的360度旋转挑战；超级大旋转的"旋转飞碟"；等等，让您尽情玩遍巅峰机动游乐项目，享受无限快乐！

童话动物王国突破了世界传统动物园模式，以独特的园林造型向您展示出动物神秘而又有趣的一面，尽显"雄、奇、幽、野、秀"的特色。每一处场景都是一个美丽的童话故事，独具匠心的动物城堡，各种各样的动物夹道欢迎。百鸟天堂、狮虎山、长颈鹿国王之家、海洋馆、非洲大草原等让您近距离接触人类的好朋友。

顺德华侨城欢乐海岸

欢乐海岸PLUS位于顺德新城核心区，总规划占地面积达3.3平方公里，共计投资120亿元。

它开创性地将文化旅游、商业娱乐、休闲度假和生态湿地融为一体，包括欢乐时光主题公园、玛雅海滩水公园、曲水湾风情商业街、生态购物中心、蓝汐国际公寓和华侨城湿地公园六大板块。

保利假日酒店

顺德保利假日酒店坐落于佛山市顺德区珠宝名镇——伦教，地理位置优越，距广珠轻轨顺德站仅10分钟车程，广州南站30分钟车程，距广州市区，琶洲展馆，广州白云机场60分钟车程，是洲际酒店集团假日酒店品牌在顺德区域的首次亮相。酒店拥有278间简约雅致、现代化设施完善的客房及套房，房间内配置液晶电视机高速网路接入

欢姐伦教糕

许多人都吃过白糖糕，却未必知其发源地，其实正是顺德伦教，故它又叫伦教糕，亦有「岭南第一糕」的称号。来到大良，必去一家叫欢姐伦教糕的名店，已传至第四代，有百多年历史。伦教糕吃下去质感实在，不太甜，口感清爽。

特色美食

图片仅供参考，以现场为准

感谢关注澳门万国旅游集团，

如有任何疑问欢迎谘询，我们会提供专业的解答。

报名及咨询电话：

订房专线(酒店、门票、美食)：28701912

机票专线(机票、自由行套票)：28336263

报团专线(报团、租车、签证)：28515333

地址：

澳门友谊大马路1023号南方大厦4楼I座（华都酒店隔离）

____________________________________

如作品涉及版权问题，请作者持相应版权证明与我们联系，经核实版权归属后，我们将及时处理




文章编号: c57521dc8ef804930331b8eaf8c43db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (今天,这场与海有关的大会召开!胡昌升:力争到2035年建成国际特色海洋中心城市) 2020-11-23 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247504999&idx=1&sn=ea6a5e0de2c44f4c4dc441e69aad5558




内容来源：厦门日报11月23日，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在国际会议中心举行，关心关注海洋发展的国内外嘉宾、专家学者、知名企业代表齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、蓝色经济、滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设海洋强市的新号角。点击观看视频▼▼▼自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏，省委副书记、市委书记胡昌升出席并讲话。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式致辞。副省长李德金出席。王宏在讲话中指出，今年在全球新冠肺炎疫情的背景下，厦门国际海洋周如期举办，而且规模更大、活动更加丰富多彩，意义非凡。通过参与这样一个在特殊时期举办的海洋周，让因海结缘的“蓝色伙伴”，更加珍惜同享同当的深厚情谊，更加振奋知难而上的奋斗精神，更加坚定共建海洋命运共同体的意志决心。王宏指出，2020厦门国际海洋周，把“海洋、健康和可持续：开啔蓝色发展新航程”作为主题，就是让我们在疫情的啔示中和复苏的进程里，深入思考和探讨如何关心海洋、爱护海洋，更好地推动蓝色发展。我们要坚持与海为善、以海为伴，不断加深对海洋的认知，不断加大对海洋生态文明建设的投入，不断促进海洋的安全、健康和可持续发展。要将危机转化为实现可持续发展的机遇，继续深耕蓝色合作，进一步巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系，为后疫情时代经济社会发展，注入“蓝色活力”。要持续办好厦门国际海洋周这一重要平台，不断赋予其新目标、新使命、新任务，在合作广度、交流深度、创新力度上再上新台阶，在新发展格局中，为畅通国内大循环和连通国内国际双循环，持续贡献新的“蓝色动能”，为贯彻落实习近平总书记提出的在厦门建立新砖国家新工业革命伙伴关系创新基地提供蓝色支撑和蓝色保障。胡昌升以“扬帆蓝色航程，建设海洋强市”为题作主旨讲话。他说，厦门依海而生、向海而兴、因海而美。习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和前瞻探索，为我们建设海洋强市指明了方向；人类大规模开发利用保护海洋时代的到来，为我们建设海洋强市提供了重大机遇；厦门得天独厚的海洋优势，为建设海洋强市奠定了坚实基础。厦门市将牢记殷切嘱托，坚定“蓝色信念”，力争到2025年建成海洋强市，到2035年建成国际特色海洋中心城市，更好地服务海洋强国和“一带一路”建设。胡昌升表示，海洋是厦门的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。我们要守护“蓝色家园”，加强海洋生态保护修复，强化海洋污染协同治理，完善全方位、全过程、全天候的海洋监测监管体系，实现海洋生态环境高水平保护。要打造“蓝色引擎”，积极构建现代化的海洋产业体系，持续壮大海洋新兴产业、海洋文旅体育产业、港口航运物流产业、特色现代渔业，拓展全市域的海洋发展空间，打造创新型的海洋科技教育高地，完善最具获得感的政策服务体系，加快海洋经济高质量发展。要奏响“蓝色乐章”，致力打造更具特色的海洋文化、更具吸引力的人才环境、更加开放的合作空间，汇聚建设海洋强市合力。我们还要持续办好厦门国际海洋周，进一步提升国际化、专业化、品牌化水平，努力把海洋周办成推动蓝色经济发展、促进海洋文化交融、共同增进海洋福祉的“蓝色风帆”。胡昌升表示，厦门作为一座得海洋风气之先的城市，我们将以建设海洋强市的生动实践，为探索“人海和谐”的可持续发展之路贡献厦门智慧。真诚欢迎大家到厦门这片美丽的大海踏浪追梦，在携手打造国际特色海洋中心城市的壮阔航程中实现共赢、成就梦想。9位国际组织代表及“海丝”沿线国家代表通过视频方式向2020厦门国际海洋周举办表示祝贺，就促进海洋的安全、健康和可持续发展发表意见建议。点击观看视频▼▼▼海洋生物医药企业、港口航运企业、海洋渔业产业招商引资企业代表，研发机构、产学研公共服务平台代表就加快发展海洋经济作了发言。张占海自然资源部总工程师兼国际合作司司长人类啔动海洋可持续发展管理的时间所剩无几。近日，联合国“海洋十年”实施计划正式发布，这一计划在全世界掀起一场大规模海洋科学行动，它与中国政府倡导的新发展理念一致，我们积极参与并编制实施中国行动方案，与国际社会一起增进海洋福祉。接下来，我们将共同推动以创新研究深化对海洋的综合认知，共同推动以知识融合支撑海洋可持续管理和全球海洋治理，共同推动以构建蓝色伙伴关系增进海洋福祉的合作行动。江斌厦门金达威集团股份有限公司董事长金达威集团是一家“土生土长”的厦门企业，我们的主导产品与海洋密切相关，在国家海洋经济创新发展示范资金的助力下，我们实现了跨跃式发展。作为厦门海洋产业龙头企业，我有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。厦门海洋生物制品产业有著得天独厚的优势，建议要培育和引进人才，为产业提供第一资源保障；要发挥企业的创新主体地位，推动科技成果转化；要进一步完善产业发展的配套政策，引导社会资金高效投资，形成政策牵引，龙头企业带动的产业创新生态，实现海洋产业高质量发展。冯波中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员中远海运集团在厦门投资及业务开拓由来已久。作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。陈亨利香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表联泰集团的创建和发展都是围绕著太平洋来进行和展开的。我们拥有约150艘远洋渔船，它们在包括帕劳、密克罗尼西亚、马绍尔等岛国的太平洋海域作业，主要捕捞黄鳍和大目金枪鱼，并经营基地、加工厂等业务。福建是我的老家，是我的“根”之所在，过去40年来投资从没间断。今年，我们在厦门投资兴办厦门水产品加工厂，将太平洋新鲜、优质的金枪鱼运回厦门加工，这个项目只是一个开始。我们计划把太平洋地区和沿岸的各种资源，分门别类引进到厦门，预计总投资额为人民币30亿元左右。我们希望和厦门水产养殖企业一起走出去，在太平洋岛国探索建立海上牧场，与厦门大学、集美大学、海洋科研相关机构，探讨设立海外科研所的可行性。戴民汉中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任海洋科技水平是经略海洋的重要基础。厦门是中国海洋科教的发祥地，具备极佳的“三海”优势——海洋、海丝、海峡。我们坚持走可持续发展路径，就要坚持蓝色经济绿色发展道路，依托现代科技及人海融合发展理念，把握未来产业与海洋深度融合的重大战略机遇，构建创新生态系统，建立以厦门为主基地、辐射区域、链接全球的国际海洋科技创新合作网络，通过创新科研模式赋能产业变革，实现社会发展范式革新。会上，自然资源部与厦门市签约合作共建厦门市海洋国际合作中心，双方通过整合在厦海洋国际合作资源，打造具有重要国际影响力的合作交流平台。我市25个海洋产业项目现场集中签约，总投资291亿元。会后，王宏、李德金等出席厦门市海洋国际合作中心揭牌活动并实地调研。胡昌升会见了参加海洋周和海洋发展大会的部分企业代表，欢迎企业来厦投资兴业，在建设海洋强市的进程中实现互利共赢。自然资源部总工程师张占海，国务院参事汤敏，厦门市领导陈家东、魏克良、陈秋雄等，萨摩亚、汤加、斐济、 密克罗尼西亚联邦、新加坡、 泰国、菲律宾等驻华使节出席活动。大会宣传片《奔向蓝海》▼▼▼【延伸阅读】筑梦蔚蓝 向海图强 ——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。今天上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。【加】传统产业活用“加法” 转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。高崎渔港对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。【减】“靠海护海” 不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。【乘】海洋新兴产业乘数效应 让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。【除】破除制度性障碍 在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！编辑：投资厦门，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报 投资厦门，版权归原创者所有。版权申明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！


文章编号: 43d1907f310a47e736396173f1b2f07d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (记录 | 海边的女子消防队) 2020-11-23 钦州消防   钦州消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3OTMwMw==&mid=2652269475&idx=1&sn=68220249997d4f189901afa5f8482c04






在祖国遥远的南方，有个地方叫三娘湾，每当人们提起它，除了想起那是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡，还会记得那里有一支像海霞一样英勇的女子队——三娘女子义务消防宣传队。

这是她们的故事……

注：转载请注明出处




文章编号: 970dbcd14d49a0e8a4aca704ebea3b53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【9.9元超值月卡】一单回本!带您看大桥!逛湾区!) 2020-11-23 九洲客运港   九洲客运港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657846963&idx=1&sn=0492e0ba25206c86e7a3f74e37b43b53






掐指一算就快到年底了

有年假的朋友们

是不是还有些假期攒在手上没处用？

高校学生党们

是不是因放假早而不知去哪游玩？

不妨趁著这波旅行淡季

来打卡珠海的美景吧！

那问题来了！珠海有啥好玩的呢？

那必须是各种海上观光航线！

在介绍海上航线之前

小编先给大家安利一波福利！

无论你是通勤党还是旅游党

我们现在特别推出的

蓝色干线船票“月卡”

都对大家非常友好！

只要9.9元就能开通！

一单回本！

优惠划算！

蓝色干线船票月卡

Take a trip together

月卡权益内容：

含6张客船优惠券+1张游船优惠券（1张10元客船券+5张6元客船券；1张50元游船优惠券）。

使用范围：

仅限于在“蓝色干线”小程序购买使用;客船优惠券仅适用于“九洲港往返深圳蛇口”航线，游船优惠券仅适用于“海上看珠海”航线。

海上看珠海航线可以近距离观赏到世纪工程--港珠澳大桥，在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力。海上看珠海航线途径以下10个景点：

我国唯一一个可实现香港

珠海以及澳门三地旅客及

车辆通关的互通陆路口岸

珠澳口岸人工岛

全景“港珠澳大桥”

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

跨度268米，上有两座塔桥

高120米，寓意“扬帆远航”

“风帆”塔

近观穿越大桥

游船穿越大桥，游客

可近距离感受大桥

的雄伟壮观

澳门与珠海一水之隔

可看到澳门风景

澳门风情

“海豚”塔

三个“海豚塔”栩栩如生

外形就像三只大海豚

俯瞰像只小蝌蚪

岛长625米，最宽处190米

远眺白海豚岛

珠海地标“日月贝”

珠海必打卡地——地标性

建筑日月贝，感受中国唯一

建设在海岛上的歌剧院

沿海铺建，流淌著风情万种

用不同的方式走一遍情侣路

别有风味

浪漫情侣路

“海上明珠”九洲岛

环视珠海市区和澳门三岛

是珠海的一颗“海上明珠”

这也是海上游10站中的

最后一站

九洲港⇌海上看珠海航线

长按识别

二维码

开通月卡

预订购票

蓝色干线，致力于打造粤港澳大湾区一小时生活圈，涵盖珠海市区到深圳蛇口、以及珠海各海岛的海上交通业务。

九洲港⇌深圳蛇口航线

长按识别

二维码

开通月卡

预订购票

上面介绍的这些精彩游玩航线

你心动了吗？

趁著温度适宜的季节

阳光正好，海风拂面

背起简单的行囊

沐浴自由的风

带著9.9元的超值月卡

一起去感受

沿途美丽的海景吧！




文章编号: b8da656a1afbbf69a96a86e8a4afbcc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (博信共赢受邀参观钦州三娘湾) 2020-11-23 博信共赢   博信共赢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM1MTcxMw==&mid=2247486614&idx=1&sn=8fcfe9877b1cf3fb5fecffcd6a4b63eb






点击蓝字

关注我们

2020年11月9日，中润华通实业有限公司总经理、博信共赢（北京）科技有限公司董事总经理王远志先生、博信共赢（北京）科技有限公司厂商部经理王祥麟先生前往广西壮族自治区，与钦州三娘湾负责人就全面贯彻落实"全球商品流通码应用体系"进行了深入的交流和探讨。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

全球商品流通码应用体系，是中润华通实业有限公司为响应国家政策，顺应市场需求的大背景应运而生的全球性商品流通码管理服务平台。授权博信共赢（北京）科技有限公司全权负责运营及商务合作。专注B2B、2C、2F、2G融合模式，整合关检、物流、溯源、金融等领域生态圈合作伙伴，打造集相关服务于一体的全平台、线上化贸易闭环模式，搭建简便、安全、高效的全球贸易通道。实现企业从生产到销售的标准化、信息化、现代化、数字化管理，与确保消费者通过此系统监督产品从生产到销售每一层关卡。通过信息化手段覆盖从原料、加工、包装、物流、销售等运营过程，完善地记录各环节的经营数据，以便后续可追溯。对产品的生产、仓储、分销、物流运输、市场巡检及消费者等信息，以及产品名称、执行标准、配料、生产工艺、标签标识等数据，进行采集、跟踪、分析，帮助入驻企业实现产品原料、生产、销售、流通、公众服务、物流等环节的整个生命周期的监管，信息通过互联网、终端查询机等途径实时呈现给消费者，做到对食品从原料厂到消费者全过程的全知晓。

本次会面，双方同意建立全面、深入、可持续的战略合作伙伴关系，按照“长期合作、优势互补、互利共赢”的原则，以“商业规划定位、商业资源定制、商业运营、营销推广、金融资本”等领域，开展促进双方、多方可持续发展的全面战略合作。，并在合作中不断探索挖掘具体合作内容，共同为促进和推广"全球商品流通码应用体系"工作贡献力量。

长按识别二维码关注我们




文章编号: a9645d5c35bd091881e95277b123d6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (自驾走进4处动物王国,解锁奇妙之旅(附路书)) 2020-11-23 汽车自驾游杂志社   汽车自驾游杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU3NTk3Mg==&mid=2649606850&idx=1&sn=fbd0133c4fe24dfe994d406d4fced15d




摘自《汽车自驾游》杂志2020年10月刊撰文_bobo，摄影_东方既白、金子抛开书本上晦涩的图片说明，远离动物园的铁笼和围栏，亲自到野生动物的自然栖息地去走一走、看一看是许多动物爱好者向往已久的事情，这个秋天，路线已经为各位准备好了，赶快带著相机去一探究竟吧。广西钦州三娘湾中华白海豚在广西壮族自治区的钦州市距离海岸10 公里左右的三娘湾海面上，伴随著照相机快门的咔咔声，这些威风的小精灵们腾出海面，又深深地扎进水里，向四处游去。几分钟后，又有几只再次从远处海面窜出来。这些海豚虽然也叫驼背豚，在海洋生物分类中，它们属于鲸类海豚科，但三娘湾的海豚因其独特而叫中华白海豚。它们通常都是粉白色，也有白的或是灰色的，背上有明显的肉峰，贴在微微弯曲的脊背上，还有浅浅的鳍。行车路线：南宁市(G75 兰海高速)—130 公里—钦州市(G242)—50 公里—三娘湾广西崇左白头叶猴白头叶猴隶属于哺乳动物纲，灵长目，猴科，乌叶猴属，是我国一级重点保护野生动物，更是我国特有的灵长类动物。白头叶猴仅分布在广西崇左国家级自然保护区和广西弄岗国家级自然保护区内，全球种群数量约1300 只，其中90% 以上分布在崇左白头叶猴国家级自然保护区。广西崇左白头叶猴国家级自然保护区位于广西崇左市江州区、扶绥县、大新县和宁明县境内。保护区地处北回归线以南的亚热带南缘和热带北缘交界，为典型的喀斯特石山地貌。峰丛洼地、峰林谷地、微型溶洞交织的地理环境孕育了丰富而独特的动植物资源。行车路线：南宁市(G7211南友高速)—130公里—崇左市(S213)—30公里—广西崇左白头叶猴国家级自然保护区云南普洱小熊猫走进普洱太阳河国家森林公园，茂密的原始森林，苍劲的古树峥嵘，树藤缠绕，虫鸣鸟叫，溪水叮咚，一切都是那么自然、安静……这里是北回归线上最大的绿洲，更是野生动植物的天堂。小熊猫平日栖居于大的树洞或石洞和岩石缝中。早晚出来活动觅食，白天多在洞里或大树的荫深处睡觉。睡时好把头蜷缩在四肢中，前肢抱住头部，以尾覆盖在身上。行车路线：昆明市(G8511昆磨高速)—400公里—普洱市(G8511昆磨高速、G213)—40公里—普洱太阳河国家森林公园江苏大丰麋鹿江苏大丰麋鹿国家级自然保护区是世界占地面积最大的麋鹿自然保护区，拥有世界最大的野生麋鹿种群，建立了世界最大的麋鹿基因库。这里港汊纵横万物生，海天一色沙鸥集，仿若远离尘嚣的“世外仙境”。高耸的望鹿塔、珍稀的生物大观园、别致的太公亭、繁华的百鸟园、舒适的迎宾楼，与奇花异草、百鸟群兽组合而成的自然风光浑然一体，形成了大气磅礴的海滨旅游景观。行车路线：南京市(G42沪蓉高速、S35阜溧高速)—280公里—大丰麋鹿国家级自然保护区如有疏漏或错误，请不吝赐教。部分图片源于网络，如有不妥，请联系删除。文图版权属于原创作者，未经允许，请勿转载。为了保护原创作者版权，该篇只采用小图示意，欢迎关注《汽车自驾游》杂志刊载的全文、美图及地图。识别下图二维码，购买当期杂志点击左下角“阅读原文”跳转至微店


文章编号: 65ec3e87d32823467747d78f27787e59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【广东“小希腊”】那琴半岛地中海风情别墅酒店,自驾游优惠套票,畅游海洋地质公园@唯美国际婚纱摄影基地@4大私家沙滩) 2020-11-23 智游玩家   智游玩家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA0MDk3Mw==&mid=2247507159&idx=6&sn=ec2c6b4d2b4bad47038b0da74ac4abf3






最美好的不过三样：

暖阳、大海、恋爱。

湛蓝的海，醉人的落日，两颗砰砰跳的心，第一次牵手的小心翼翼……所有的绮思，似乎都是如此开始。

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有四个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏著数不胜数的石头，而且姿态万千，令人情不自禁地去发挥丰富的想象力，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。

/ 国际婚纱摄影基地/

绝美的景色加上浪漫的异域风情，

绝对可以拍摄属于你的大片，

刷爆抖音和朋友圈。

国家一级保级动物 / 中华白海豚/

“水中大熊猫”

/ 地中海风情海边餐厅/

/ 地中海风情别墅酒店/高级田园房

酒店在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，

别具风情的酒店依山面海而立，

或地中海、或巴厘岛、或中式古典等不同风格别墅客房，

干净整洁，房内基础设施齐全。

/超大激爽海水游泳池/

论玩法，动可登山望远，静可观海垂钓，或是游赏景点，或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串……想怎么玩都能满足！

美景之中还要玩出高水准：乘船出海，享酷爽海钓；飞驰摩托艇在海上，眺望日落海岸；赤足于细软沙滩，感受秋日的美好时光。(自费)

满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，畅游温软清澈的海水泳池，

消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…

推荐台山海鲜大餐（自费）

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

海鲜非常新鲜肥，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

***（以上图片仅供参考，具体以实物为准！部分图片来源网络，如涉及侵权请联系删除）***

自驾指南

酒店地址：广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）




文章编号: 53af01ddb92210f070e35cc7bde410b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (特价119元【最美风车山-高栏岛】11月12月每周六出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-23 粤驴行户外   粤驴行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAwNjMzNQ==&mid=2455069525&idx=4&sn=b3c317fecc8c3e1a91c8d931134e587d






粤驴行~我们一起发现更多美好！

（转发分享.报名有10元优惠或台历一册）

【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月28日（周六）

12月05日（周六）

12月12日（周六）

12月26日（周六）

元旦天天出发

特价119元/人

每月4期，周六或者周日不定期发团（15人成团）

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

六、活动咨询、报名

请咨询您身边的户外旅行顾问，祝您出行愉快！

确认报名时，请按照以下格式发送资料给客服：

姓名+电话+身份证信息+上车地点

感谢您的配合和理解！

旅行咨询可加旅行小玩家微信

▼点击“阅读原文”.进入官网找活动！




文章编号: 554e3a0cae67d9b7ff65473ddc1f27fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (线上展示与线下体验联动 厦门国际游艇展开幕) 2020-11-23 中展资讯   中展资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTgxMjAzOQ==&mid=2650356763&idx=4&sn=44e0903921f0c6f1f207118ef57d40f0






近日，第十三届中国（厦门）国际游艇展览会在厦门五缘湾游艇港开幕。本届展会首次采取线上展示与线下体验联动的模式，全面阐释“滨海新生活”的品牌理念。

作为2020厦门国际海洋周期间的专业展会之一，本届厦门国际游艇展顺应数字经济发展的潮流搭建了线上展会平台，实现游艇全产业链的聚合展示。自9月底上线以来，已上线展商165家，展品超过300个，国际境外商家（含中外合资）已累计超过28家，覆盖超过15个国家和地区。展品涵盖了众多知名船艇品牌和全船配件品牌，还有围绕游艇生活所产生的多元化的衍生产品，如游艇众筹、游艇融资租赁、游艇驾驶培训、青少年OP帆船、皮划艇体验、游艇体验、文旅景区运营、游艇维护保养、浮动码头建设及维护等。

作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员，本次线上游艇展还设置国际船展专区，展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展，并陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频，传播健康、时尚的滨海生活方式。同时通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏、手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动，鼓励大众参与，进一步增强线上展会的互动性和活跃度。

在线下展会方面，今年的厦门国际游艇展延续往年的传统，开展水陆联展，重点打造开放式、体验型滨海生活体验展区，呈现滨海文旅的生机活力以及魅力无限的滨海生活方式。共有来自英国、韩国、新西兰、日本、斯里兰卡等十多个境外品牌展商展品参展，展出各类型游艇船艇40余艘，还将有60余艘非奥运级别小帆船OP、单手操作小艇TOPPER开展青少年帆船赛、近20艘大帆船不定期出海巡游。

为鼓励市民积极体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣，本届游艇展特别推出帆船体验嘉年华，自10月开始，组委会通过线上展会及微信公众号开展各类互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券，还策划了主题游艇体验活动，联合厦门日报小记者团开展海洋文化研学活动。

展会期间，由厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部举办的“海洋之星杯”青少年帆船赛也将在五缘湾游艇港举办，来自全国各地的小船长们将在这里拉满风帆，驰骋海面。小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，倡导以实际行动保护海洋。

福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司还将联合主办以“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”的游艇产业发展论坛，并进行网络直播。与会嘉宾将分别从城市美学、文旅、体育、科技等角度出发，共商产业发展新思路，为厦门海洋文旅、体育旅游产业发展建言献策。

值得一提的是，由厦门路桥游艇旅游集团开发建设的厦门国际游艇汇于今年正式投入使用，形成“亲海办公+企业独栋+湾海商业+游艇基地”四大主题业态，是国内最大的游艇产业平台综合体，将为厦门市注入强大的游艇产业发展动能，开啔游艇产业新篇章。展会期间，厦门国际游艇汇将联合入驻商家推出优惠福利，为市民和游客带来时尚、丰富、高品质的湾海生活体验。

来源：央广网




文章编号: 9adabf26e88e8d000e1d1a0784fa26c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (老省长黄华华的诗,谱成广东这个地市的市歌,真好听!) 2020-11-23 兴宁老乡群   兴宁老乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjY3MzYxMg==&mid=2247486701&idx=4&sn=eb3e4a71a69e4c4823257f53819aafb7




上方蓝字“兴宁老乡群”免费关注！向上滚动浏览全文↑↑↑演唱：杨德/王琪飞作词：黄华华作曲：李长青/杨德编曲：莫崇伟混缩：歌扬音乐室分类：原创语种：华语曲风：对唱/合唱 流行 民族 歌词 百里青山楼外楼，珠江西岸歌未休。点点白帆缀伶仃，葱葱草木满香洲。天高海阔蓝如碧，烟霞舒卷涛声稠。当时渔村荒疏地，春风一夜冠神州。建设中的横琴岛阳春三月到横琴，海水蓝蓝草木青。海洋王国拔地起①，澳大楼宇廓初清②。四处工地桩声闹，声声道出两地情。为澳发展开腹地，敢叫宝岛日日新。注①：海洋王国于2010年底正式动工。定位为世界级综合型旅游度假区和世界主题公园行业标杆的珠海长隆项目，总投资将超过200亿元人民币，其主体工程海洋王国和海豚酒店计划两年左右完工并投入运营，预计每年吸引超过2000万世界各地游客，将成为具有全球吸引力的旅游度假目的地。注②：澳大：即澳门大学。该校新校区于2009年12月20日在横琴岛奠基，预计3年建成。新校区与澳门一河相连，背倚葱绿秀美的横琴山，占地1.0926平方公里，比现时的校园约大20倍，建筑面积约82万平方米，可容纳约1万名学生。新校区采用“住宿式书院制度”，设立约10个住宿式书院，为亚洲之最。 淇澳岛红树林万亩苍绿一青苔，只见林木不见海。坐船入林看不见，闻笛始觉有人来。注①：淇澳岛红树林：位于珠海淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。红树林保护区面积5103.77公顷，红树林面积达700公顷，拥有维管植物165科470属695种。其中红树植物达10科13属15种，分别占中国现有红树科、属、种的83.3%、86.7%和55.6%；半红树植物达7科9属9种，分别占中国现有半红树科、属、种的77.8%、90%和90%；红树林伴生植物为11科15属15种，分别占中国红树林伴生植物科、属、种的73.3%、71.4%和68.2%。天海楼望海晨曦初露远望东，景物分明一览空。鸥鸟翻飞追帆影，金光万点海天红。注①：天海楼，位于珠海市香洲区。情侣路海湾大道十里长，榕榈幽草百花香。渚清沙白风情异，对对情侣诉衷肠。珠海渔女海边渔村一美人，九天仙女下凡尘。潮落潮涨不移步，只缘此地胜天庭。注①：珠海渔女位于风景秀丽的香炉湾畔，石雕高8.7米，重10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。石雕于1979年开始设计，约在1982年秋落成，是中国第一座大型海边雕像。老省长的广东情怀黄华华是地地道道的广东客家人，来自梅州兴宁。自小受益于“秀才”父亲的言传身教与文化熏陶，之后考入中山大学，攻读数学专业。毕业后，黄华华长期在广东任职，历任广东省委常委、省委秘书长、省委副书记、常务副省长等职。2003年1月，黄华华当选广东省省长，并于2008年获得连任。2011年11月4日，黄华华辞去广东省长一职，并于一个月后奉调入京，担任全国人大华侨委员会副主任委员。《山河颂》，2015年8月广东人民出版社出版《山河颂》后记 文/黄华华2011年金秋，我年满65周岁，已到任职的最高年限。11月4日上午，广东省十一届人大常委会第二十九次会议接受了我辞去广东省人民政府省长职务的请求。当我把办公室收拾干净时，大脑中紧绷的弦终于松弛下来，一种前所未有的轻松感涌上心头。新的生活开始了。长期没日没夜地工作，我已经习惯了紧张有序的节奏，转岗到全国人大工作后，如何继续让大脑敏锐运转而不变得迟钝呢？活到老，学到老，我想到了学诗。当年9月底，我就尝试著在《南方日报》发表了一组赞颂广州的诗作，引起了各方面的关注。既有兴趣，又能健脑；既能拓展视野，又能陶冶性情，一举数得，何乐而不为呢？我出生在粤东的一个贫苦农民家庭，父亲因读过几年私塾，成了当地的“秀才”，他记性极好，生性好客、健谈，每有远客近邻，他一定在屋前禾场上烟茶招待，谈天说地，讲“古”，绘声绘色地背诗诵词，拆字解谜。逢年过节或红白喜事，村里人都会请他挥毫泼墨，虽无报酬，但有求必应。“寒雪梅中尽，春风柳上生”等等，便是那时他常写的春联。他还会因人因事因时而异，为乡邻自撰自书过不少对联。每当此时，我就会为他烧水、磨墨。从小耳濡目染，许多楹联诗词我都烂熟于心，至今还能倒背如流。我想，如果说我有一点文学基因的话，大概就是这样潜移默化而来的。“更喜书香常作伴，宋湘佳话绕围龙”（《重回梅州》），说的就是这个时期的事。“文化大革命”前我考上中山大学，在数学系攻读了五年。数学是比较艰深复杂的一门学科，外人看来枯燥单调，要学好非常不易，我有一位同学就因为用功过度，最后导致神经错乱，我至今记得他深夜独自在走廊里喃喃自语的情景。数学是逻辑思维，抽象而理性，文学是形象思维，具象而感性；数学讲的是精确，文学讲的却是感觉；数学讲的是差之毫厘，失之千里；而文学则是夸张，“白发三千丈，缘愁似个长”。两者是事物的两极，各有各的规律。学好两者的共同点是，兴趣第一，用心第二。中华文化博大精深。在浩如烟海的古典文学中，从唐代兴起的格律体诗（也称近体诗），是传统诗词中最有代表性、最具典型意义、最富民族特色的一种诗体，是中华文明灿烂星空中最耀眼的星座之一。然而，随著时代的演变更替，尤其是近代白话文的兴起，格律诗已日渐式微，被日益边缘化，现在的年轻人很少去读，更遑论去写。格律诗难学难写，这也是客观事实。近百年来，对格律诗的创作是众说纷纭，争论不休。诸如在平仄、押韵、古今读音等方面，特别是对“平水韵”和“新韵”的使用上更是观点各异。不可否认，格律诗有格律过严、束缚思想的局限，作为语言艺术的载体，用格律诗来反映我们今天丰富多彩的现实生活，确有力不从心、捉襟见肘的时候。打个简单的比方，如果用格律诗来表现今天惊心动魄的经济活动如投资、股市等，肯定会是索然寡味的。这就涉及一个继承与创新的问题。我个人认为，诗言志，一首好诗必定是内容和形式的完美统一，重要的是要用好的形式表达出感情和思想，只讲内容不讲形式肯定是不行的，但也不能因过分讲究形式而损害内容，以形害义，得不偿失。因此，既要尽量讲究格律，又不能为格律所束缚。事实上，相对于格律诗更早的古体诗（也叫古风）就格律自由，不拘对仗、平仄，押韵较宽，篇幅长短不限，句子也有四言、五言、六言、七言体和杂言体等，同样涌现出不少千古绝唱。“鸟宿池边树，僧敲月下门。”诗人贾岛演绎过“推敲”的故事，对我来说，学诗的主要方法是琢磨。兴趣是最好的老师，除此之外，还需要文化底蕴，需要广泛的古典文学知识积累，诗词美学修养，更需要锲而不舍的努力。古人云：“运用之妙，存乎于心”，只要是心无旁骛地潜心钻研，认真思考，想通了，钻透了，就必有收获。广东是旅游大省，资源十分丰富，景点数不胜数。我当省长的那些年，省里出台了一系列促进旅游产业发展的政策措施，有力地促进了旅游产业的飞速发展。据了解，2014年，我省旅游总收入达到9200多亿元，预计今年将突破一万亿元大关，总量约占全国的四分之一，成为我省重要的支柱产业之一。旅游与文化如影相随，密不可分。文化是旅游无形的灵魂，旅游是文化有形的身躯，文化活动天然地贯穿于旅游活动的全过程。旅游活动从本质上来说是一种文化活动，是传播、展示、弘扬、推动文化建设的重要途径。我想，如果能尽个人绵薄之力，用诗词的方式，通过对旅游景点丰富内涵的挖掘、提炼、讴歌，将文化与旅游有机结缘，达到一种深度融合，必将有利于推动旅游事业的健康持续发展。《山河颂》就是这几年来学习与实践的一个回顾和小结。在第一辑“南粤放歌”中，我选择了全省21个地级以上市的有代表性的风景名胜点当作素材，这些诗，都曾经分别在当地的报纸上发表过，不少行家还热心地作过评论。这次收入集中，按出版社的要求，个别地方做了修改和订正。我生于斯，长于斯，工作于斯，几十年来，走遍了这里的山山水水，村镇角落。这里的细微变化，点滴进步，都时刻牵动著我的心。我深深地爱著脚下的这片土地，胸中波澜，笔底诗篇，我总想把这种真挚的热爱写出来，表达出来。这本小册子的出版，算是了我一个夙愿。文章千古事，得失寸心知。我深知自己才疏学浅，功夫不到，其中一些唱和酬答之作，更是即兴口占，未及深思熟虑，也没有公开发表过。今不揣浅陋，以期抛砖引玉，就教于各位方家。在学写诗的过程中，许多同志给了我热情诚恳的帮助和鼓励，特别是诗词大家蒋述卓、杨克、陈俊年、廖红球等同志，九十高龄的叶选平同志不辞辛劳，欣然为本书惠赠墨宝，谨此一并表示衷心的感谢。在右下角点“在看”扩散给更多人↓↓↓


文章编号: eeae09a45fceb59ed97a6e7ac393beb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (长达2.5米!一条中华白海豚误入东江惠州段不幸死亡) 2020-11-23 以爱之名看世间   以爱之名看世间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjI3Mzk2NA==&mid=2247525282&idx=5&sn=130df2bf14c008dae6629f3256c719a6






一条体长达2.5米、重约400斤的中华白海豚，误入东江惠州段后不幸死亡。11月16日晚，这条体表无明显伤口的中华白海豚，尸体被打捞上岸后运至惠州市渔业研究推广中心，计划制作成标本，进行进一步研究。

近日，东江博罗段出现一条疑似中华白海豚的水生动物踪影，引发广泛关注。根据市民拍摄的视频及现场该水生生物的活动情况，惠州市博罗县渔政部门判断，这极有可能是一条成年的中华白海豚，估计是因受伤或者生病，误入淡水区域（详见南方都市报APP11月15日《疑似中华白海豚频现博罗东江？渔政部门：或因伤病而迷路》报道）。

16日16时许，钓鱼爱好者嵇家兴在东江潼湖段，看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。“我和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。当时它吐了一口血，游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，并打电话报警。

随后，惠州市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。确认该海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。

“该中华白海豚体长2.5米、体高0.7米，为成年雌性，体表无明显伤口，估计有400斤左右。”11月17日上午，惠州市渔业研究推广中心副主任叶林告诉南都记者，中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题，或因伤病而迷路，“目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例”。

据悉，中华白海豚属鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。




文章编号: c8d4a4ddb299051e65325601a2693c13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【珠海读家】人工智能从娃娃抓起,超300名学生展开角逐) 2020-11-23 听珠海   听珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwNjIyMQ==&mid=2652311907&idx=1&sn=e3739c06328888d37a7a77e8d5e818c2






珠海读家，不一样的早新闻。

我是今天的播报员苏栋。

今天是2020年11月23日，星期一。

主持人：苏栋

20日晚，一场别开生面的交通安全课在澳门街坊总会横琴综合服务中心开讲——台上答疑解惑的是两位来自澳门的志愿警察，台下踊跃提问的则是40多名澳门单牌车车主。

11月21日18时许，珠海市应急志愿者服务支队接到斗门警方救援电话，一名岳姓男子在黄杨山登顶后迷路，需要救援。历时7个多小时，22日2时35分该男子被护送下山。

21日，2020年粤港澳大湾区“翠湖香山·九洲杯”帆船赛在我市举行，15个赛队参赛。

11月21日，金湾区第一届青少年人工智能大赛在虹晖小学举行。活动吸引了全区15所学校、超过300名学生参加。

11月21日，市农业农村局联合省渔政总队珠海支队、香洲区农业农村和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局以及相关行业协会和企业，在珠海免税商场举办以“关爱水生生物·共建和谐家园”为主题的2020年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨“减塑进万家”宣传活动。

11月21日晚，东莞市发布了《关于东莞市进口冷链食品常态化监测检出2份样本阳性处置情况的通报》。在之后进行的广泛采样检测中，截至11月22日上午8时，共采样检测852份，结果均为阴性。

日前，中国消费者协会发布的“双11”消费维权舆情分析报告，部分案例直指在李佳琦直播间购物不能退换等问题，李佳琦团队表示会负责到底。

11月20日，有网友发布了一段“游客翻越栏杆踩踏黄龙景区钙化景观”的视频。据介绍，钙化滩流，又名“十里金滩”，是一种特殊的地貌，滩水随著山坡缓缓流淌，日积月累沉积成大面积的钙化滩。景区负责人表示，“目前已经在调查。”

牧童骑黄牛，歌声振林樾。

祝各位早安

图片来源于网络

主播：苏栋

责任编辑：刘正仁

执行监制：安达 张磊

监制：尚涛 黄卫星

编辑：张钰泉




文章编号: ed95a59f874a6a9b70821b3e683b8735
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (12月14-25日 品玩广东12天 5380元/人(高品纯玩无自费无购物)) 2020-11-23 0808生活圈   0808生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwNDYyOQ==&mid=2650045867&idx=1&sn=2715874262163b11bc7585d6d5f8ec7d






广州+肇庆+佛山+开平+潮汕+南澳岛+惠州+深圳+珠海+中山+巽寮湾双飞12日游

活 动 日 期

12月14-25号

▼

集 合 时 间

12月14号

大巴车从小区接送大家到机场

（具体时间以出团通知为准）

▼

发 车 地 点

东坝南二街一线：

福润四季+华瀚福园+金泽+金驹+奥园

+康静里/悦和园、汇景园路口（496总站北十字路口）

朝阳新城（肯德基或者眉州东坡酒楼）、东坝家园、常青藤

（其他地区报名时请注明）

▼

活 动 价 格

5380元

（如有有效证件按当地政策优惠现退）

"需了解

报价包含：

往返机票+行程所列景点门票+酒店住宿（含自助早餐）+北京往返机场空调大巴接送+意外险（如果觉得保险不够完善，建议自行购买保险补充）

【交通】：北京往返广州经济舱

首都往返：

参考航班

HU7805 15DECPEKCAN 0815-1135HU7802 26DEC CANPEK 2120-0010+1

用车：33座旅游巴士

用餐：14正*40元/人/餐+升级2餐高标50元/人/餐*2餐

含特色餐：粤式点心宴风味黄鳝饭南沙水乡宴海鲜大盆菜牛肉火锅

说明：含丹霞山门票（缆车与游船自理）+南华寺门票+祖庙门票+七星岩门票（电瓶车请自理）+星湖湿地公园游船+自力村门票+珠澳海湾游+百万葵园+中英街+出海捕鱼

住宿标准：

7晚准四酒店，南澳岛+巽寮湾升级3晚准五海景房

广州酒店柏曼酒店棠下店含早*2晚

韶关江畔丽都酒店含早*1晚

佛山丽枫南海广场店含早*1晚

肇庆诺华廷商务酒店含早*1晚

珠海艺展酒店含早*1晚

深圳山水时尚罗湖口岸店含早*1晚

巽寮湾惠东六悦海世界度假酒店海景房含早2晚

南澳格兰云天酒店海景房含早*1晚

费用不含：

（1）景区内若产生小交通自理，飞机上的免费餐以外的餐饮以及行程中标明未含的餐饮，酒店内个人消费等；

（2）行程中注明需要另行支付的自愿自费景点；

（3）因交通延阻罢工、天气飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

（4）若产生单男单女，需自补单房差1500元

（5）自行购买的保险

报名请添加东坝冬爸（或小颖）微信，发:姓名+电话=人数+上车地点,并微信或者支付宝转账报名费

第1天：北京—广州

抵达后入住酒店。根据到达时间自由活动，初识广州（冬爸在活动群中会给参考攻略）。本日不含餐。

第2天：细品广州

早餐后前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览前往【广州沙湾古镇】除了别具格的化冲击外，古镇旅游还推出了性化的吃、住、玩、乐体验。在历史化街区，听著悠扬的东乐，饮茶论道，体验著古怡情的活式，品尝沙湾独有的特吃，感受现代明与传统化的激烈撞击，别有番滋味。精心打造后的【沙湾古镇】核区貌焕然新，既保留了古镇原有的古古味，呈现出全新的视觉感受。整个街区整洁有序，配套设施完善，功能布局合理。核区打造了10个主题鲜明的展馆，包括沙湾宗祠化展览馆（留耕堂）、何炳林院⼠纪念馆、东乐纪念馆（三稔厅）等，展现沙湾瑰丽的祠堂化、宗族化、建筑化、农耕化、间艺等，充分彰显了沙湾古镇的采和浓郁的历史⽂化底蕴。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！含早中餐

第3天：广州-韶关

早餐后乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。含早中晚餐。

这里阳元石和阴元石图片我就不放了哦，省得说我涉黄哈。

第4天：丹霞山—佛山

早餐后前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！含早中晚餐

第5天：佛山—肇庆

早餐后乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（缆车30元/人请自理，约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息，含早中餐

第6天：肇庆-开平

早餐享用粤式早茶，后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群/约90分钟】，自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭，后乘车前往“百岛之市”-珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！含早中晚餐

第7天：珠海—中山

早餐后乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、途经珠海歌剧院日月贝

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设的【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息，含早中晚餐

第8天：深圳—惠州

早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

-结束后，入住酒店休息。含早中晚餐

第9天：巽寮湾一日游

前往游览中国最具岭南特色【天后宫岭南文化街】（约40分钟），天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。

前往游览【磨子石公园】（约30分钟），又称奇石海岸线，是巽寮一绝

享用午餐。

前往【双月湾海滨度假区】，在【大星山观景台】参观双湾奇景。

前往参观【万科西班牙小镇】，体验海滨异域风情。

结束后，返回酒店休息。含早中晚餐

第10天：惠州一汕头

早餐后乘车前往汕头游览【礐石风景区/约90分钟】（缆车往返40元/人请自理）景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

-游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约30分钟】

-午餐享用汕头正宗牛肉火锅

-乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约30分钟】，在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

-游览南澳新地标-【海丝广场/约40分钟】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！含早中晚餐

第11天：南澳岛-潮州

早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔/约40分钟】，全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾/约40分钟】，这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州/约1.5小时】，途经【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠/约30分钟】是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。含早中餐

第12天：潮汕-广州-北京

早餐后，乘车前往广州送至白云机场乘坐飞机返回北京，结束愉快的旅行！含早餐

海鲜大盆菜




文章编号: 1873c9fd5d011d81cb6edf1bdded9e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (广东还有不为人知的美景吗?有!这些低调的小众旅行地,美到窒息) 2020-11-23 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247524732&idx=4&sn=207f457b5a8ce0d83a59458bc9a78c74






1、广东版“小希腊”，相似度95%！

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈，大家以为你去了国外！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

那琴半岛婚纱摄影基地

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

半岛公园可以怎么玩？

①你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

②或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

③畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人88元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，台山汽车总站—那琴；车票：25元（仅供参考，以实际为准）2、误入美丽桃花源，广东版“小洱海”

清远桃花湖

仙气飘飘的美丽秘境

桃花湖位于清远市清新县桃源镇内

山水相连，树木葱茏

放眼望去，一重山尽又是一重水

这里的秀色山水，

还有几分漓江的仙气儿

这里的风景如画，

更有几分洱海的味道~

清晨，是观赏晨雾的最佳时期，

也是最佳的拍摄机会！

白雾在群山间游荡，景色缥缈。

桃花湖边的有旅舍，

面朝桃花湖，秋暖花开，

你也可以在这留宿一晚，感受这恬静的夜晚。

在这样的环境下吃饭，

心情自然是美美哒。

你既可以去旁边的农家乐就餐。

也可以从当地取材的新鲜农家美味

也可以选择自己在民宿煮。

推荐豉油鸡、山坑鱼、山水豆腐

黄昏过后，夜幕降临

湖面升起氤氲的雾气

面对著山水，你可以坐在门前乘凉发呆

或是就著都市里少见的繁星点点

品一杯清茶

跟朋友坐在湖边聊天喝酒

享受美好的时光

贴士

地址：广东省清新县桃源镇桃花湖

自驾路线：深圳—G4京港澳高速—清远大桥—G4W2清连高速—368县道—桃花湖

坐车路线：深圳坐高铁到清远，然后在清远市城北汽车客运站，乘坐前往桃源的客运汽车（约1个小时），看到水库和大坝就可以准备下车。

桃花湖门票：无

提示：来桃花湖游玩。记得带上花露水等，做足防蚊措施。3、不为人知的处女岛，美得原始又纯粹

喜洲岛

有云、有海、有蓝天，是我们想要的意境

喜洲岛是一个荒岛，非常的原始

螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，

附近的渔民也喜欢到这打鱼。

沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，

山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。

不过，如今岛上已经建了旅店，

但由于在岛上，因此和星级酒店比有些距离，

消费有些小贵，但也是能理解的，

因为不只是在家下楼去个菜市场逛一圈那么简单，

在岛上做餐饭的成本都会比岸上贵好几倍。

有几座风格相近大小不等的海岛簇拥在她的周围，

分别名为赤洲岛、大甲岛、小甲岛等。

有些不甘寂寞的礁石从海水中探出个头，

向远道而来的高等生物致敬。

图@马蜂窝疯人院里的梦想家

想吃海鲜，可以在码头买了之后，

带到周边的饭店加工~

贴士

地址：惠州市惠阳区喜洲岛

交通：深圳可乘364（福田车站-葵涌)或者360（银湖-葵涌）大巴直到葵涌镇，再转乘987（葵涌-坝光）中巴到坝光码头下车，然后再码头乘船前往。4、初见还以为是“桂林”！叹自然的鬼斧神工！

十里水湾

家门口的山水胜地，很新很美~

都说桂林美如山水画，

特别是那一水碧波荡漾的漓江。

其实自家门就有一个美翻了的山水胜地，

因为是个新开的，所以人不算多。

十里水湾，听著就很诗情画意

它位于惠州的龙门县

连接著南昆山和罗浮山

环形的江湾，绿水和青山

像回到了古代男耕女织般的古朴纯净

让你仿佛来到世外桃源

碧绿的湖水、青翠的垂柳，

还有百年树龄的乌榄树，

堪比一幅巨型的山水画之中。

坐上一叶竹排，

沿著10公里的河道顺流而下，

仿佛置身于秀丽的桂林山水之中。

接著搭游船一路向前，来到了横汉码头停靠。

沿著一条小路往上走，一片茂密的竹林引入眼帘，

似乎进入了《卧虎藏龙》的武侠世界。

穿过竹林就来到了横汉村，

木瓜树、柿子树随处可见。

一片的稻草田非常小清新，

随便一拍就是手机屏保。

这样幽静的大自然风光，

在市区里是极为少见的，

心中不免感叹，

还好这样自然纯朴的景色没被过度开发。

贴士

门票：免费

地址：广东省惠州市龙门县麻榨镇十里水湾风景区（白庙电站与西牛尾电站之间，建议导航过去~）

开放时间：9:30-17:005、不是只有内蒙古才有大草原！广东“小呼伦贝尓”

台山寻皇大草原

想看草原？不必何必爬山涉水！

寻皇大草原宽阔平坦，

天然自成，景色旖旎，青翠满目，

感觉这里完全不像是南方的丘陵地带

完全像是北方辽阔平坦的大草原。

面向著素有“广东千岛湖”之称的凤凰湖湖畔，

138个青绿色小岛，星罗棋布、

千姿百态镶嵌在湖水中央，

构造成一副壮观，优美的自然山水画。

这里河道蜿蜿蜒蜒，

带上孩子，带上好吃的

来这里家庭野餐一定很惬意！

美丽的格桑花田随风摇曳

带上相机，带上你的她

给她拍一组美美的照片

一定很浪漫！

地址：广东省江门台山端芬镇凤凰峡风景区

-END-




文章编号: f84de30583d5b45ea0480dcfb31254a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【侵权纠纷案例】对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定) 2020-11-23 夏丹律师   夏丹律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDkwNTE1NA==&mid=2257484322&idx=5&sn=5a6271a6c80e306e5c40783ceb13112f






【规则】对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定。

【规则描述】

1.《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》第十条对网络用户转载网络信息行为是否具有过错确定了原则性的判定标准，但仍需通过个案进一步细化适用标准，明晰责任边界，确定行为规范。

2.在转载网络信息前，转载者应尽到必要的事前审核义务：对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明；对网络消息来源正当、内容可信的审核程度，应根据消息内容是否具有公共属性，抑或仅涉及私人属性而作区别对待，对后者应适当提高转载者的审核义务要求。

3.在转载网络信息后，转载者应应尽到必要的事后注意义务：发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。

赵凌诉杨勇等名誉权纠纷案

审理法院：浙江省杭州市中级人民法院

案　　由：名誉权纠纷

裁判日期：2019年05月15日

问题提示

对网络信息再传播行为侵害人格权的边界厘定

案件索引

2018-10-15|杭州互联网法院|一审|（2018）浙0192民初397号|

2019-05-15|浙江省杭州市中级人民法院|二审|（2019）浙01民终1893号|

裁判要旨

1.《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》第十条对网络用户转载网络信息行为是否具有过错确定了原则性的判定标准，但仍需通过个案进一步细化适用标准，明晰责任边界，确定行为规范。

2.在转载网络信息前，转载者应尽到必要的事前审核义务：对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明；对网络消息来源正当、内容可信的审核程度，应根据消息内容是否具有公共属性，抑或仅涉及私人属性而作区别对待，对后者应适当提高转载者的审核义务要求。

3.在转载网络信息后，转载者应应尽到必要的事后注意义务：发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。

关键词

网络信息再传播必要审核义务过错认定侵害名誉权

基本案情

原告赵凌诉称：2017年6月21日，一篇名为《浙大教授被骗婚含悲英年早逝八旬老母血泪控诉》的文章在19楼网站发表，其后此文又以各种形式在知乎、百度贴吧、搜狐、天涯社区、网易财经、新浪微博、中华网、中国宁波网等几十家网络媒体发表、转载。截至2017年7月12日，其中搜狐的阅读点击量为235万，知乎的被浏览量超过62万，在微信公众平台上，有731个微信公众号在传播此文的主要内容，在百度搜索栏输入“浙大教授被骗婚”后显示相关结果约119000个，影响范围极大。上述文章的内容歪曲事实从而达到侵害原告名誉权的目的，主要集中在以下两大点：第一，原告学术造假。1、上述文章称浙大教授杨明（原告前夫）于2017年5月9日向原告所在单位纪委实名举报原告学术造假。2017年6月28日，中共浙江同济科技职业学院纪律检查委员会出具情况说明，证明没有收到过任何有关原告学术造假的举报材料。2、上述文章称原告博士毕业论文、评上副教授的论文是浙大教授杨明帮其学术造假完成的。事实上，2010年杨明开始主动追求原告时，原告的博士论文已经完成，正在送审答辩，与杨明没有任何关系。文中诽谤原告的副研究员职称是因为与杨明共同署名的学术论文获得，但事实上与他人共同署名的学术论文是不能用于副研究员职称评审的。第二，原告骗财骗婚。1、上述文章称原告从2009年开始至原告前夫杨明2016年患重病期间，每月索要4000元恋爱费。事实上，杨明只是在2014年期间（并非连续性每月）打款给原告用于购买装修新房的家用物品。2、上述文章称原告骗取两套房产。杨明确实将自己购买的两套房产在结婚后登记在了夫妻双方名下，这是人之常情，无可厚非。但是，原告与杨明在2017年4月27日协议离婚，协议约定原告放弃上述两套房产的共有权，并且于同日完成了房屋产权的变更登记，两套房产全归杨明一人所有。上述文章只是断章取义的把原告与前夫杨明《婚前财产承诺书》发在网上，却没有把原告放弃两套房屋共有权的《离婚协议书》发在网站上。3、手机短信照片是伪造的，其内容并不属实。短信照片只有杨明发的信息，却没有任何原告的信息。上面显示的电话号码不是原告的，而且杨明手机通讯录里竟然没有将自己妻子的手机号码备注姓名不合常理。4、不明来源的电子邮件截图是伪造的，其骗财骗婚的内容根本不足为信。5、上述文章称原告为谋财而骗婚，但通过以上四点，不难看出原告所谓为谋财而骗婚纯属子虚乌有，原告与杨明的婚姻完全是双方自愿的，不存在欺骗和强迫。6、上述文章称原告曾隐婚且有孩子，完全不存在这样的事实。此外，上述文章使用了原告的真实姓名、工作单位进行发表、转载，严重侵害了原告的隐私权，给原告的工作、生活造成了极大的恶劣影响。上述文章在网络媒体上点击量高，传播速度快，给原告造成了极大的精神痛苦。综上所述，原告恳请人民法院依法裁判，为原告澄清事实，恢复名誉，消除影响，维护原告的合法权益。

被告杨勇答辩称：一、杨勇不存在侵害原告名誉权的行为。1、杨勇发表文章中对学术部分的陈述是基于事实所撰写。杨勇在发表的涉案文章中陈述：“赵某要求杨教授为其写毕业论文，帮其找工作，工作后，在杨教授的全力帮助下，工作两年就评上副教授”。在本案答辩人所提供的证据上可以表明，在杨明与原告的邮件往来中，可以发现原告经常让杨明翻译文章，解答疑问，修改文章等，杨明也把他撰写的论文发给原告，原告也曾要求在杨明撰写的论文中添加原告为作者。杨明在学术上帮助被答辩人，这符合事实情况，涉案原文针对学术部分的表述是基于事实所撰写。2、杨明存在支付恋爱费的行为，原告辩解不符合事实情况。杨勇撰写的涉案原文是：“交往不久，赵某就提出买名表、笔记本电脑、首饰等，杨教授一一都答应。赵某向杨教授提出每月支付给她4000元的恋爱费，否则她不能保证只和杨教授谈恋爱……可怜的杨教授以为国内都是这样谈恋爱的，老老实实按月支付给赵某4000元的恋爱费直到他自己2016年患病”。由于杨明已去世，杨勇从银行单据整理过程中，发现至少从2013年3月31日开始，杨明就给原告转钱，2014年共转账人民币32550元，2015年共转账人民币130000元。杨明和原告之间还存在很多现金等钱款往来，在杨明给原告所发送的邮件中也可以看出来，杨明经常在原告的要求下给原告现金。3、原告在婚姻登记当天取得了两套涉案房屋的共有权，离婚时针对这两套房产获得了45万元。涉案的两套房产最初属于杨明的婚前财产，为了和原告结婚，杨明答应在两套属于其个人婚前财产的房产上加了原告的名字，离婚时，为了拿回这两套原本属于杨明个人婚前财产的房屋，杨明支付了45万元。4、涉案手机短信照片、涉案电子邮件截图是真实存在的，内容属实。5、涉案原文未公布任何原告的个人隐私。原告称杨勇撰写的文章使用了原告的真实姓名、工作单位全称进行发表，但杨勇所撰写的文章原文使用的是“赵某”、“浙江同济**职业学院”等隐去信息的方式撰写文章。6、涉案举报材料是真实存在的。根据杨勇提供的材料可以证明，杨明在2017年5月9日向浙江大学教育学院告知了将要实名举报浙江同济科技职业学院合作发展处赵凌副研究员学术造假一事，浙江大学教育学院出具情况说明证明了该情况。7、杨明所发表的文章中没有涉及到“原告曾隐婚且有孩子”的内容。二、杨勇认为原告的行为是应该受到社会负面性评价的。杨勇提交的证据显示：1、在杨明与原告交往过程中，原告曾要求杨明帮其修改论文，翻译文献，甚至要求在杨明撰写的文章中直接加入原告为作者，也曾将杨明撰写的文章以原告个人名义进行发表。2、在杨明与原告恋爱的过程中，原告多次向杨明索要钱财，杨明以现金或转账形式给付了原告。3、关于结婚的条件，原告提出，杨明应为其买车，给其母亲8.8万元见面礼，同时将两套房子装修好。4、关于林之语房子（杨明婚前个人财产）入住问题，原告要求将三把钥匙都给她，她和其父母要住进去，但是杨明是否住进去，住哪里却没有自主权。5、2015年4月25日，距离双方交往已经6年，杨明一直未与原告的父母见过面，原告提出杨明需要支付给5000元才能见到原告父母。6、在婚姻登记的当天，杨明名下两套房产都加上了原告的名字。7、在婚姻登记4个月内，原告一直没有理会过杨明，第一次短信联系就是让杨明打钱给她。原告和杨明以上交往过程的种种迹象表明，两人的交往并不是正常的交往关系，原告在恋爱过程中以各种理由要求钱财；提出学术上不合理的要求；连恋爱过程中的定情信物也要求杨明支付了相应的款项；双方交往6年在讨论结婚事宜的时候，还没有见过对方父母；原告要求杨明将婚前财产赠送给她，得到房产后一直不理会杨明等等行为，让一个普通第三人判断，都会认为原告同意与杨明交往乃至到后面婚姻登记的主要目的就是为了获取相应的利益，而不是建立在爱情基础上的正常恋爱交往、结婚的情况。另外，杨明生病期间，原告也没有尽到夫妻间的抚养义务，离婚也要求了45万元的离婚费用，原告的种种行为应该得到社会的负面评价。综上所述，请求人民法院驳回原告的全部诉讼请求。

被告吴钢锋答辩称：1、吴钢锋转载的原文并未侵害原告的名誉权。吴钢锋通过转载形式在“知乎”网上发帖，转载了原发表在“19楼”网上标题为《浙大教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉》一文的前半部分内容，同时在文中附加了链接至涉案原文的链接。本案被告杨勇已经对涉案原文中所涉及事实部分进行答辩，针对涉案原文事实部分的答辩同杨勇答辩一致。涉案原文是基于事实情况所撰写，且没有泄露原告的个人隐私，吴钢锋的转载行为不存在侵害原告名誉权的行为。2、吴钢锋未对涉案原文进行修改，也尽到了相应的注意义务。吴钢锋转载了涉案原文的前半部分内容及原文链接，未对该原文进行任何修改，截取的片段不改变原文意思，没有误导公众的可能性。综上所述，吴钢锋并未侵害被答辩人的名誉权，请求人民法院驳回原告的全部诉请。

被告陈锦荣答辩称：1、陈锦荣在“知乎”网上以截图方式转载《浙大教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉》一文，涉案文章是基于事实情况撰写，没有泄露原告的个人隐私，陈锦荣的转载行为不存在侵害原告名誉权的行为。2、陈锦荣将涉案原文以照片截图的方式转载到知乎上，未对该原文进行任何修改。3、陈锦荣在转载原文后对本案第三人杨明进行回忆性的描述，未涉及到原告。4、陈锦荣文中的评价内容系行使言论自由权，未侵害原告名誉权。综上所述，请求人民法院驳回原告的全部诉请。

被告赵峰答辩称：1、赵峰通过转载形式在“19楼”网上发帖，转载了原发表在“19楼”网上标题为《浙大教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉》一文的部分内容，同时在文中附加了链接至涉案原文的链接。涉案原文是基于事实情况所撰写，没有泄露原告的个人隐私，赵峰的转载行为不存在侵害原告名誉权的行为。2、赵峰转载了涉案原文的部分内容及原文链接，未对该原文进行任何修改，截取的片段不改变原文意思，没有误导公众的可能性。综上所述，请求人民法院驳回原告的全部诉请。

被告胡建华答辩称：1、涉案公众号发表的文章并非胡建华撰写、发表，该公众号虽然是用胡建华身份证号注册，但该账户一直是由本案证人蔡智超掌握账户和密码，并使用和发表文章，涉案文章也是蔡智超撰写并发表的。2、涉案公众号发表的文章系作者行使言论自由权发表的评论文章。涉案公众号发表的文章系对《浙大教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉》一文中描述的社会现象发表的评论文章，系对该文中描述的社会各界都十分关注的社会现象发表了自己的看法，是属于行使宪法赋予公民言论自由权的行为。3、涉案公众号发表的文章以杨明教授事件为具体事例展开论述，是为了表明作者作为社会一般人对社会现象的关注及个人感悟，反映的是对这一类人的评价，并没有针对任何一个人，更加不会对原告的人格进行侮辱。综上所述，请求人民法院驳回原告的全部诉请。

被告金玺答辩称：1、金玺所撰写的评论信息不侵害原告的名誉权。金玺所撰写的评论信息都是基于事实所撰写，也不存在任何侮辱他人人格的内容，也未在评论中涉及到原告的个人隐私。2、金玺所转载到“知乎”网上的照片在杨勇所提交的证据中，已经确认所有转载照片是真实存在的。3、金玺对转载到知乎上的照片，未做任何修改，也尽到了相应的注意义务。4、金玺转载的含有原告姓名及单位的照片未侵害原告的名誉权。金玺所转载的照片是反映杨明实名举报原告关于学术造假的情况，涉案的举报信是真实存在的，杨明的家属已经将举报信送给浙江同济科技职业学院，转载照片并未使原告的名誉受到损害。5、答辩人发表评论的内容是对于杨勇文章引发出的社会现象结合文中描述的相关信息表达自己的看法，并非针对原告。金玺转载“19楼”照片后，对杨明进行回忆性描述，对涉案事件进行评论，其中针对学术造假的内容也是对如果学术造假内容属实情况下而发表的评论。金玺的全部评论都没有泄露原告的任何隐私信息，其是在法律允许的范围内行使言论自由的权利。综上所述，请求人民法院驳回原告的全部诉请。

法院经审理查明：2017年6月20日，杨勇在“19楼”网（www.19lou.com）撰写并发表题为《浙大教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉》（以下简称《杨文》）的文章。该文的主要结构为：1、“骗局开啔：赵某：给我每月4000元的恋爱费”；2、“骗局第二步：赵某：只要在我单位附近买套房我们就结婚”；3、“骗局第三步：赵某：给我买俩车我们就结婚”；4、“骗局第四步：赵某：浙大房子装修好我们就结婚”；5、“骗局第五步：赵某：给我父母12万礼金我们就结婚”；6、“骗局第六步：赵某最终目的：将杨教授俩套房产变为婚前财产”；7、结论：“杨教授才明白赵某是一个以婚姻为幌子实现骗钱、骗财、骗房的女骗子”。

2017年6月20日，吴钢锋在“知乎”网（www.zhihu.com）以“如何看待浙大教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉？”为题发起主题讨论，并转载了前述《杨文》。围绕吴钢锋发起的主题，同年6月23日，金玺一方面发表了评论性的言论，主要内容为：1、“现在最关心的是学术造假的事情，女方的博士学位论文，评上副教授的论文是否有造假情况，如果属实，这对其他人来说太不公平了，不配为人师表”；2、“女方一直没有让他同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触（这些都是邮件短信中判断的，当然我们外人不好乱下结论）”。另一方面，金玺将19楼网中包含有赵凌姓名、单位的举报材料及涉及到赵凌私人信息的邮件、短信等内容的图片进行了转载。此后，陈锦荣在知乎网同一讨论主题下留言：“原贴被删了，还好早有准备”，并将其用手机截图的19楼网《杨文》以图片形式进行转发。

2017年6月25日，微信公众号昵称“codder 白海豚”发表了题为《杭州保姆纵火与浙大教授被骗婚事件惊人相似之处》的文章，该微信公众号系用胡建华身份信息注册，但由案外人蔡智超实际控制、管理，前述文章亦系蔡智超在获得系统推送热点事件并阅读《杨文》后撰写。（因该文原告方未做证据保全即已删除，只有蔡智超本人陈述，该文系对《杨文》反映事件进行的评论，其他内容不详。）

2017年6月29日，赵峰在“19楼”网转发了《杨文》。

截至2017年6月29日，以“浙大教授被骗婚”为关键字进行搜索，百度网给出的查询结果为114000个，排名前五位的查询网页均对应案涉事件及文章。截至2017年6月29日，知乎网案涉讨论主题，关注人数611人，被浏览次数为251163次。截至2017年7月10日，以“浙大教授被骗婚”为关键字进行搜索，搜狗网微信搜索给出的公众号文章为731条，其中除对《杨文》转载外，还可列举部分如下标题文章：《东阳籍浙大知名教授被骗婚骗房悲愤而死，这女的手段堪比马蓉》、《浙大教授被骗婚骗房骗写毕业论文骗找工作，英年早逝，女方已是副教授》、《浙大知名教授被80后女博士骗婚骗财，忧愤成疾英年早逝》。

裁判结果

杭州互联网法院于2018年10月15日作出（2018）浙0192民初397号民事判决：一、被告杨勇、吴钢锋、陈锦荣、金玺、赵峰于判决生效后立即停止对原告赵凌名誉权的侵害行为，删除各自发表的案涉文章、言论及图片（已实际删除）。二、被告杨勇、吴钢锋、陈锦荣、金玺、赵峰于判决生效后十日内在浙江法制报显著位置刊登向原告赵凌赔礼道歉的文章（文稿内容须经法院审核），费用由被告杨勇、吴钢锋、陈锦荣、金玺、赵峰负担；如不履行前项判决内容，法院将本判决书主要内容在浙江法制报予以刊登，费用由被告杨勇、吴钢锋、陈锦荣、金玺、赵峰负担。三、被告杨勇于判决生效后十日内赔偿原告赵凌精神损害抚慰金20000元。四、被告杨勇于判决生效后十日内赔偿原告赵凌实际损失26500元。五、被告吴钢锋、陈锦荣、金玺、赵峰于判决生效后十日内分别赔偿原告赵凌实际损失各2000元。六、驳回原告赵凌的其他诉讼请求。

宣判后，原被告均不服，提出上诉。浙江省杭州市中级人民法院于2019年5月15日作出（2019）浙01民终1893号民事判决：驳回上诉，维持原判。

法院认为

法院生效裁判认为：本案主要争议焦点为：一、杨勇等六被告在网络上撰写发表、转载案涉文章的行为是否及如何构成对赵凌名誉权、隐私权的侵害；二、若杨勇等六被告行为构成对赵凌名誉权、隐私权的侵害，则应以何种方式、承担何种民事责任。

1.杨勇在网络上撰写、发表的涉案文章是否侵害赵凌名誉权。本案中杨勇撰写的案涉文章主题即是控诉赵凌存在有“骗财、骗钱、骗房、骗婚”的行为，并进而将赵凌描述为“以感情为幌子”的“女骗子”，可见，杨勇文章的主题及文章大量的用语明显具有对赵凌人格进行贬损的性质，可能造成对赵凌社会评价的降低。杨勇发表的文章具有违法性，从杨勇发表的涉案文章结构、内容分析，其文章主要部分系对事实的陈述，在对事实进行陈述时夹杂有对事件的评述，但其评述的根源均来自该文的事实陈述，故该文主要为事实陈述性文章，应由事实陈述者即作者杨勇举证证明其陈述的事实具有合理的可信度，但杨勇所举证据不足以证实其文章陈述的事实具有合理的可信度，故可认定其发表文章的行为属于传播虚假事实的诽谤。

2. 吴钢锋、陈锦荣、赵峰在网络上撰写、发表的涉案文章是否侵害赵凌名誉权。吴钢锋、陈锦荣、赵峰所转载的《杨文》在内容性质上属于私人事务，并不关乎公共利益评判，故对相应转载者的注意义务标准应更高，以尽量维持与个人权益保护之平衡。从消息来源、内容的合理可信度分析，吴刚锋等三人转载的文章并非源自权威渠道，而系源自内容良莠不齐的网络论坛，普通公众对此种文章内容的真实性通常保持有必要的戒备心；同时，文章内容亦具有较强的倾向性，包含很强的情感因素，通篇仅陈述一种观点、一方声音，不同于一般陈述性文章的客观、中立及平和，在来源不确定的情况下，文章内容的真实可信度通常难以得到保障，吴刚锋等三人对此文章进行转载不能说已尽到了来源正当、内容可信的注意义务。从是否尽到必要提醒义务分析，在对消息来源无法确性、内容真实性无法证实的情况下，吴刚锋等三人在转载文章的过程中也未进行合理的说明，以提醒读者注意其所转载文章的真实性不能确证，需读者自行斟酌判断。此外，陈锦荣在明知转载的原文已被网站删除，文章可能涉嫌侵害他人权利时，仍将自己截屏保存的《杨文》进行再次传播，很难说其不具有主观的过错。综上，吴刚锋等三人在对《杨文》进行转载的过程中未尽到必要的注意义务，存在有主观上的过失，依法构成对赵凌名誉权的侵害。

3. 金玺针对《杨文》所涉事件发表评论及陈述是否构成名誉侵权。金玺言论中包含有对事实陈述的内容，即“女方一直没有让他（杨明）同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”，此陈述与知乎讨论主题原文遥相呼应，事实上为原文描述的赵凌“骗婚”提供了佐证，既不真实，也降低了对赵凌的人格评价，特别是金玺为了表明其前述言论的可靠性，还配文转载了网络流传的相关图片，但在无从确保图片来源、内容真实的情况下，更易造成对他人的误导，故而构成对赵凌名誉权的侵害。至于金玺在作出上述事实陈述后，备注“这些都是邮件短信中判断的，当然我们外人不好乱下结论”，仅表明金玺不具有主观上的故意，但不能说明其在发表言论、转载图片时不具有主观上的过失。

4. 胡建华是否构成对赵凌名誉权侵害。案涉微信公众号并非胡建华控制、运营，涉案公众号上文章亦非其撰写、发表，其对相关文章的发表、内容均不知情，且此文章在短时间内已被网络运营商删除，因此也难以认定胡建华作为公众号名义注册人未尽到监管责任，故胡建华在本本案中尚不符合侵权行为的构成要件，赵凌要求胡建华承担相关侵权责任的诉请，法院不予支持。

5. 杨勇、吴钢锋、陈锦荣、金玺、赵峰等人是否构成共同侵权。根据《中华人民共和国侵权责任法》第八条规定，二人以上共同实施侵权行为，造成他人损害的，应当承担连带责任。该法条规定的共同侵权行为系指，二人以上明知且意欲协力导致损害结果的发生。本案中，赵凌虽主张杨勇等人共同侵害其名誉权，构成共同侵权行为，但其并未提交证据证明杨勇等人实施行为时彼此具有意思联络，且杨勇等人侵权行为的主观过错形态均不相同，不具有共同追求的相同目标，故本案杨勇等人不符合共同侵权的要件，本院对赵凌主张由杨勇等人承担连带侵权责任的诉请不予支持。从现有证据看，杨勇等人系独立实施侵害行为，分别对赵凌名誉权造成数次损害，各自构成侵权行为，各自承担侵权责任，但因彼此具有一定的牵连性，原告做一案起诉，为节约诉讼成本，本院依法合并进行审理。

案例评析

对网络用户转载网络信息应尽注意义务的考量因素：

首先，应区分转载信息内容的属性，是属于事实性陈述，还是属于意见性评论，意见评论的本质在于表达个人立场、确信及见解，不同于事实陈述可证其“真”、“假”，对评论的评判在于是否公允、恰当。现代社会通过网络检索资料已成为公众获取信息的重要来源，公民据此信息发表评论，相关言论只要谦抑、有度，公允、恰当，不是恶意贬损他人，相关主体即应保持必要的容忍。具体就本案而言，金玺对《杨文》中关涉学术造假部分的评论，使用“是否有造假情况”的语词即表明了其对《杨文》事实陈述保持怀疑的态度，以此提醒读者注意，其评论是建立在不确定的事实基础之上；其使用“如果属实”的语词表明其后续的评论是建立在假设事实属实的基础之上，读者阅读时也能知晓其用意，故金玺言论中关于学术造假的评论部分，言论谦抑、有度，属于合理评论，不构成名誉侵害。但金玺言论中尚包含有对事实陈述的内容，即“女方一直没有让他（杨明）同住，除了拍婚纱照有过牵手拥抱，其他没有什么过多的亲密接触”，此陈述与知乎讨论主题原文遥相呼应，事实上为原文描述的赵凌“骗婚”提供了佐证，既不真实，也降低了对赵凌的人格评价，特别是金玺为了表明其前述言论的可靠性，还配文转载了网络流传的相关图片，但在无从确保图片来源、内容真实的情况下，更易造成对他人的误导，故而构成对赵凌名誉权的侵害。至于金玺在作出上述事实陈述后，备注“这些都是邮件短信中判断的，当然我们外人不好乱下结论”，仅表明金玺不具有主观上的故意，但不能说明其在发表言论、转载图片时不具有主观上的过失。

其次，应区分转载信息针对的主体和事件属性，以为普通公众、私人事件为主要内容的网络信息，转载者在转载过程中应尽的注意义务应高于以公众人物、公共事件为主要内容的网络信息。将网络信息作为大众消息来源进行传播并无不可，但在传播内容不涉及公共利益评判，仅关涉公民私人事务时，需要格外谨慎。由于网络的消息传播进入点低，参与者不一定是具有专业素质、能够自觉遵守传播规则的专业人士，在这种技术现实下，强行要求每一位信息传播者在对网络信息再传播时确保消息的完全真实，并不现实，也不利于信息的普及。但这种有条件的放松并不是默认虚假信息，特别是仅涉及公民私人事务的信息可以在互联网上任意流传。无论在何种传播模式下，公民享有的通过客观的事实基础获得相应社会评价以及维护个人名誉的权利必须得到保护。

第三，转载者在转载过程中应尽到事前的审核义务及事后的注意义务。事前注意义务，转载者对所传播消息来源的正当性和内容的合理可信性、合法性尽善良管理人之注意义务，排除正常人的合理怀疑；对消息来源无法确性、无法证实，但确有合理理由需再传播，传播者至少在转载过程中应对其传播消息的不确定性进行特别说明，比如，可以在标题上明确标注内容为谣传，以此坦白自己对事实真实性求证乏力，提请读者注意。事后注意义务，转载者发现转载的信息可能涉嫌侵害他人权利时，应立即进行删除，通过抑制进一步传播范围进行补救。具体就本案而言，从消息来源、内容的合理可信度分析，吴刚锋等三人转载的文章并非源自权威渠道，而系源自内容良莠不齐的网络论坛，普通公众对此种文章内容的真实性通常保持有必要的戒备心；同时，文章内容亦具有较强的倾向性，包含很强的情感因素，通篇仅陈述一种观点、一方声音，不同于一般陈述性文章的客观、中立及平和，在来源不确定的情况下，文章内容的真实可信度通常难以得到保障，吴刚锋等三人对此文章进行转载不能说已尽到了来源正当、内容可信的注意义务。从是否尽到必要提醒义务分析，在对消息来源无法确性、内容真实性无法证实的情况下，吴刚锋等三人在转载文章的过程中也未进行合理的说明，以提醒读者注意其所转载文章的真实性不能确证，需读者自行斟酌判断。此外，陈锦荣在明知转载的原文已被网站删除，文章可能涉嫌侵害他人权利时，仍将自己截屏保存的《杨文》进行再次传播，很难说其不具有主观的过错。

第四，应分区转载者的传播角色属性和审核能力，随著公民通过互联网行使个人表达权利的行为日趋频繁，在这种新旧媒介共同作用、相互影响的复杂环境下，对于履行确认消息真是性义务的要求也应根据行为人的传播角色属性和能力予以区别对待，强行要求每一位信息传播者遵循专业的新闻传播职业标准显然不合理，即对于一般公众转载网络消息，应尽的审核注意义务应该充分考量转载者本人的判断能力和传播影响力，转载者传播影响力越大，应推定其的判断能力就越高，且这种判断能力不能低于社会普通公众对同一问题的认识水平。这种合理的内容真实认定标准的区分，既是维护公民合法权益的要求，也是保护公民表达自由权利的必须。

相关法条

《中华人民共和国民法总则》第一百一十条第一款自然人享有生命权、身体权、健康权、姓名权、肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权、婚姻自主权等权利。

《中华人民共和国侵权责任法》第六条行为人因过错侵害他人民事权益，应当承担侵权责任。

根据法律规定推定行为人有过错，行为人不能证明自己没有过错的，应当承担侵权责任。

第二十条侵害他人人身权益造成财产损失的，按照被侵权人因此受到的损失赔偿；被侵权人的损失难以确定，侵权人因此获得利益的，按照其获得的利益赔偿；侵权人因此获得的利益难以确定，被侵权人和侵权人就赔偿数额协商不一致，向人民法院提起诉讼的，由人民法院根据实际情况确定赔偿数额。

第二十二条侵害他人人身权益，造成他人严重精神损害的，被侵权人可以请求精神损害赔偿。

审判人员

一审法院合议庭成员肖芄程震金佳卉

二审法院合议庭成员王亮李国标余江中

编写人

杭州互联网法院 肖 芄




文章编号: bafc707e5ef3e5bdb40ba5f4a1f9979a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【若没有你那才叫可悲丨￥299】上思布透温泉、醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾体验纯玩2日) 2020-11-23 贵港南湖国旅   贵港南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzcwMTM4MA==&mid=2247490720&idx=1&sn=86a95f59b813e4b3b8dac0bce995b3a6




出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日今天小南给大家推荐上思十万大山森林温泉+钦州三娘湾旅行！纯玩2日游！庆上思温泉被评定为国家4A景区！会员纯玩仅需249元！赶紧抢位报名吧！上思十万大山布透温泉十万大山布透温泉位于防城港市上思县距离南宁90公里，距离吴圩国际机场直线距离45公里，距离县城约5公里，东与钦州交界，西与宁明接壤，北与扶绥毗邻，南与防城相连,三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻，布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年在这里，你可以远离城市的喧嚣纷扰感受大自然中的慷慨馈赠沉浸在“山水之间”，放下所有压力与疲惫~细细品味这块理想生活的自留地布透温泉泉水从沟边岩穴中涌出日出水量12000吨以上常年水温在38度至42度舒适宜人空气中满满的都是负氧离子宛如的“薄荷般清新”的空气呼吸之间全是清新爽透在这里住一晚肯定是了不起的“养身之旅”双区温泉十万大山温泉特意设立了A/B区各有风格，却又步调一致A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉B区有一个大型泳池大泳池呈半包围结构上方有一设计独特的船帆造型寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺露天温泉可以在温泉里面来一次瑜伽+水上氧操将健康+娱乐结合一起感受一下大自然给予的这份馈赠游泳池水温也刚刚适合带上游泳圈，泡在池中随著水环绕一圈，比比谁是游泳高手简直太惬意了阶梯式瀑布这里还有观赏性的阶梯式瀑布~挽起裤腿、甩掉鞋子让你的双脚浸泡在温暖的水中开一场最爱的泼水大战吧~温泉夜景夜幕降临当温泉中的灯光打开映照在绿植上映入眼帘的是一片朦胧水雾迷蒙，气氛迷人在这里，你可以按下生活的暂停键享受这份岁月静好繁忙都市的快节奏让我们忘却了生活原本的样子来十万大山温泉偷得浮生半日闲感受这理想生活的自留地钦州三娘湾，中国白海豚之乡古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。【若没有你那才叫可悲】醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾、上思布透温泉体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日旅行价格：349元！会员立减50元出发城市：贵港费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】景区浏览4小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，后乘车入住酒店，晚上自由活动！第一天：上思温泉—贵港早餐后驱车前往上思布透温泉（游玩时间约4小时），景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备泳衣泳帽），乘车返回贵港 ，结束愉快的旅行！报名方式南湖国旅贵港石羊塘店地址：贵港石羊塘对面大修厂旁富豪宾馆一楼电话：0775-5950609手机：18807854190（微信同号）关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游 玉林贵港群：385139567 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报


文章编号: fee78184ac5e8a9f0bea55d3da75ad79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【玉林出发丨￥299】上思布透温泉、醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾体验纯玩2日) 2020-11-23 玉林南湖国旅   玉林南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTcxMzMzMQ==&mid=2654553193&idx=1&sn=a2f8ec4c824dfc773211a1e2c6742197




出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日今天小南给大家推荐上思十万大山森林温泉+钦州三娘湾旅行！纯玩2日游！庆上思温泉被评定为国家4A景区！会员纯玩仅需249元！赶紧抢位报名吧！上思十万大山布透温泉十万大山布透温泉位于防城港市上思县距离南宁90公里，距离吴圩国际机场直线距离45公里，距离县城约5公里，东与钦州交界，西与宁明接壤，北与扶绥毗邻，南与防城相连,三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻，布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年在这里，你可以远离城市的喧嚣纷扰感受大自然中的慷慨馈赠沉浸在“山水之间”，放下所有压力与疲惫~细细品味这块理想生活的自留地布透温泉泉水从沟边岩穴中涌出日出水量12000吨以上常年水温在38度至42度舒适宜人空气中满满的都是负氧离子宛如的“薄荷般清新”的空气呼吸之间全是清新爽透在这里住一晚肯定是了不起的“养身之旅”双区温泉十万大山温泉特意设立了A/B区各有风格，却又步调一致A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉B区有一个大型泳池大泳池呈半包围结构上方有一设计独特的船帆造型寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺露天温泉可以在温泉里面来一次瑜伽+水上氧操将健康+娱乐结合一起感受一下大自然给予的这份馈赠游泳池水温也刚刚适合带上游泳圈，泡在池中随著水环绕一圈，比比谁是游泳高手简直太惬意了阶梯式瀑布这里还有观赏性的阶梯式瀑布~挽起裤腿、甩掉鞋子让你的双脚浸泡在温暖的水中开一场最爱的泼水大战吧~温泉夜景夜幕降临当温泉中的灯光打开映照在绿植上映入眼帘的是一片朦胧水雾迷蒙，气氛迷人在这里，你可以按下生活的暂停键享受这份岁月静好繁忙都市的快节奏让我们忘却了生活原本的样子来十万大山温泉偷得浮生半日闲感受这理想生活的自留地钦州三娘湾，中国白海豚之乡古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。【若没有你那才叫可悲】醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾、上思布透温泉体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日旅行价格：349元！会员立减50元出发城市：玉林费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：玉林—钦州三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】景区浏览4小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，后乘车入住酒店，晚上自由活动！第一天：上思温泉—玉林早餐后驱车前往上思布透温泉（游玩时间约4小时），景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备泳衣泳帽），乘车返回玉林，结束愉快的旅行！玉林报名方式玉林店地址:玉林市一环东路279号(玉林东环小学正对面) 13393658877小钟15277551520燕子福绵店门店地址：玉林市福绵区福绵镇中心小学旁联系电话：0775-2252220小唐 15878880297关注玉林南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。加入QQ旅游 玉林贵港群：385139567 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报


文章编号: a45a8baa46f8fc271b746f8234b6af70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【梧州出发丨￥299】上思十万大山布透温泉、醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾体验纯玩2日) 2020-11-23 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247494951&idx=1&sn=29abddda6d28aea647c21d330a7f88fb




出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日今天小南给大家推荐上思十万大山森林温泉+钦州三娘湾旅行！纯玩2日游！庆上思温泉被评定为国家4A景区！会员纯玩仅需249元！赶紧抢位报名吧！上思十万大山布透温泉十万大山布透温泉位于防城港市上思县距离南宁90公里，距离吴圩国际机场直线距离45公里，距离县城约5公里，东与钦州交界，西与宁明接壤，北与扶绥毗邻，南与防城相连,三面环山，地处幽谷，风景优美，古人曾有“一泓温井寒仍暖，十万青山翠不黄”的赞诗。据康熙年间《上思州志》记载布透温泉在唐朝期间当地贵族主要用于酿酒和泡澡由于上思地理位置偏僻，布透温泉知名度不高一直沉睡至今，距今已有千年在这里，你可以远离城市的喧嚣纷扰感受大自然中的慷慨馈赠沉浸在“山水之间”，放下所有压力与疲惫~细细品味这块理想生活的自留地布透温泉泉水从沟边岩穴中涌出日出水量12000吨以上常年水温在38度至42度舒适宜人空气中满满的都是负氧离子宛如的“薄荷般清新”的空气呼吸之间全是清新爽透在这里住一晚肯定是了不起的“养身之旅”双区温泉十万大山温泉特意设立了A/B区各有风格，却又步调一致A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星采用了不同的水系灯光亮化夜间产生宇宙星球壮观景象在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉B区有一个大型泳池大泳池呈半包围结构上方有一设计独特的船帆造型寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺露天温泉可以在温泉里面来一次瑜伽+水上氧操将健康+娱乐结合一起感受一下大自然给予的这份馈赠游泳池水温也刚刚适合带上游泳圈，泡在池中随著水环绕一圈，比比谁是游泳高手简直太惬意了阶梯式瀑布这里还有观赏性的阶梯式瀑布~挽起裤腿、甩掉鞋子让你的双脚浸泡在温暖的水中开一场最爱的泼水大战吧~温泉夜景夜幕降临当温泉中的灯光打开映照在绿植上映入眼帘的是一片朦胧水雾迷蒙，气氛迷人在这里，你可以按下生活的暂停键享受这份岁月静好繁忙都市的快节奏让我们忘却了生活原本的样子来十万大山温泉偷得浮生半日闲感受这理想生活的自留地钦州三娘湾，中国白海豚之乡古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作，日落而归男耕女织，美不胜收…… 三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著…… 早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌…… 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。 这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。这里，候鸟栖息，摄影天堂。【若没有你那才叫可悲】醉美渔村—中华白海豚之乡三娘湾、上思布透温泉体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月28日；12月1、3、5、9、12、16、19日旅行价格：349元！会员立减50元出发城市：梧州费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：梧州—钦州三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】景区浏览4小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，后乘车入住酒店，晚上自由活动！第一天：上思温泉—梧州早餐后驱车前往上思布透温泉（游玩时间约4小时），景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备泳衣泳帽），乘车返回梧州，结束愉快的旅行！报名方式河西店电话：0774-3835253店长：18078071576/15577182578公交车：2,3,12,18,20,26,29,38,46,49大塘站下车地址：梧州大塘菜市场（新中山超市左手边20米）新兴店电话：0774－2063606地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）银湖店电话：0774- 3810131龙圩店电话：0774—2686788地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)藤州店电话：0774-7293755店长：18777470718地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）岑溪店电话：0774-8157586地址：岑溪市滨江三路32号蒙山店电话：0774-6280366地址


文章编号: 167a8f3fc2785b9e7f9b517086253cfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (土建类专业“课程思政”教学设计优秀案例分享|第七课之装配式建筑施工技术) 2020-11-22 新余学院建筑工程学院   新余学院建筑工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc3MTIwMA==&mid=2247496597&idx=3&sn=06cf7c2819c03d01dfd63ccc6a245e8a




“课程思政”教学设计优秀案例分享第七期终于来啦！这次的内容会是什么呢跟著小编的脚步一起探索一番吧课程名称：《装配式建筑施工技术》主讲教师：张建营课程简介授课对象：工程造价专业大三学生（第1学期）。课程课时及特点：2学分（32学时）；前沿课程、内容新、课时少，教学难度大；但工程造价专业对专业知识点的理解与掌握要求不高，主要是了解与介绍性的内容，结合《土木工程施工》课程升华学习；学情分析：作为大三学生，即将面临步入社会，思想较为复杂，正好需要用社会主义核心价值观去引领；课程肩负著把学生从学校引入工作岗位，树立正确的职业发展方向，培养优秀品质与职业操守的重要使命，这对学生今后工作和生活非常重要，甚至终生受益。教学目标一、专业目标（专业知识传授与能力培养）1、通过本课程的学习，使学生了解装配式建筑发展历程、技术体系、构件制作工艺、施工吊装管理过程、BIM技术应用，对深入学习BIM正向设计、建筑深化设计等核心专业课打下基础。2、培养学生良好的学习态度与学习方法、学习能力，以及科学的思维方式与分析、处理问题的能力。二、育人目标（思政目标）“情感（故事）引入+理性思考+感官回味”1、激发爱国热情及艰苦奋斗的精神。通过对“超级建筑背后的人文故事”思政元素的挖掘与学习，使学生理性看待当前我国建筑技术的国际地位的，同时，树立为社会主义建设事业奋斗的理想与豪情。2、牢固树立“四个自信”。通过对“超级工程的 '七宗最'”思政元素的挖掘与学习，使学生了解我国“基建狂魔”背后的制度优势。3、培养工程思维与创新意识。通过对“超级工程与技术”思政元素的挖掘与学习，使学生了解和震惊于我国现代众多伟大超级工程的壮举，已然在世界级工程的设计、施工与管理的很多方面领先于世界，学生可从中学习工程师与建设者们的创新智慧及求真专注、不畏艰险的职业与专业精神。教学设计主题：港珠澳大桥建造技术课程思政的“三板斧”：“港珠澳大桥人文故事”（情感引入）：“8万t沉管对接”林鸣的故事、打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事、中华白海豚的故事。“港珠澳大桥七宗最”（主旨、主线）：通过对港珠澳大桥世界之最：最长的跨海大桥、最长的海底沉管隧道、最大断面公路隧道、最大沉管超级工厂、最大八向振锤、最大起重船、最大橡胶隔震支座的分析，让学生了解大型预制构件在制作、吊装、拼接、维护方面所面临的困难，与装配式混凝土建筑做横向对比，充分肯定国家大力发展装配式建筑的信心和制度优势，牢固树立“四个自信”意识。“港珠澳大桥技术创新”（具体展现）：——深埋沉管隧道设计施工技术—— 外海人工岛设计施工技术——海上装配化桥梁建设技术——全生命周期的耐久性设计施工技术—— 海上桥、岛、隧工程防灾减灾技术通过著重讲解海上装配式化桥梁建设技术，让学生对装配式建筑在大型工程中的应用有个具体的认识，激发学生投身科研的兴趣，可呈现立体式的思政育人效果。港珠澳大桥建造技术”课程思政“设计提纲：01总体概况（人文故事）02港珠澳大桥的世界之最（理性思考）03技术难点与科技创新（理性思考）04港珠澳大桥美景人文故事8万t沉管对接”林鸣的故事打破“百年惯例”张清华、卜一之背后的故事中华白海豚的故事世界之最1、工程包括珠海、澳门接线，珠海澳门口岸，海中桥隧主体工程，香港接线及香港口岸,总长55km，是目前世界最长的跨海大桥。2、海中桥隧主体工程长约29.6km，包含桥、岛、隧工程，投资约481亿元。3、隧道采用沉管方案，其中东西人工岛岛上段各长518米，海中沉管段总长5664米，共分33节，标准管节长度180米，宽37.95米，高11.4米。4、创新性的采用大直径深插式钢圆筒作为止水围护结构进行外海筑岛。把120组直径为22米，高约40-50米的大直径钢圆筒振沉至不透水层形成岛壁结构，用了210天时间，比传统工法提前近2年形成外海施工的掩蔽条件。技术难点及科技创新主要创新成果及应用多专业融合1）长大深埋沉管隧道基础沉降控制技术研究 ——提出长大深埋沉管隧道结构计算及基础沉降计算方法；形成长大深埋沉管隧道混合基础刚度过渡控制技术超长沉管隧道振动台试验的模型箱设计试验现场2）超长沉管隧道抗震设计方法与振动台试验模拟技术——建立多点非一致激励下长大沉管隧道基于性能的抗震设计方法，并形成接头减震控制技术大桥美景以上就是第七课“课程思政“教学设计优秀案例分享的全部内容一起期待下一期吧！END编辑：李哲阗审核：徐理 李鹏鹏


文章编号: 5186b383f3eaca8848d766aa0ded0f32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (今年冬天,不要错过一个不一样的自己 | 圣诞&寒假合辑NO.1) 2020-11-22 TheGreenLion格林卫国际义工旅行   TheGreenLion格林卫国际义工旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE3MjYxOQ==&mid=2651044055&idx=1&sn=3c8a3c9950b8a15695a39ec0d2d46cdb






你距离一个改变人生的

只有

这篇文章的距离

The GreenLion

&

“改变我人生的那个冬天”

难道不是期待已久了吗？

贵州苗寨，万亩梯田，非遗文化；

广西瑶族，百年老屋，大山深处；

海南椰林，阳光沙滩，隐世古村；

成都宽窄，熊猫回归，串串火锅；

湛江烟火，海鲜盛宴，海豚之歌。

今冬，不能再错过不一样的自己。

01

广西｜桂林

独特的喀斯特地貌，传说中一口续命10年的“恭城油茶”，格林卫中国大本营，深山里的小联合国，在格林卫，志愿服务只有0次和无数次，而这里是无数人志愿者生涯的开始，是怎样的魔力呢？

每个人都有过一刹那的触动，或许你的那“一刹那”，就在广西。

这里的孩子淳朴热情，每个人的眼睛里都像是有星星，他们好奇著外面的世界，也渴望著更丰富的知识。你不仅是来收获感动的获益者，更是为这里的孩子带来一些新鲜知识的教育者。

广西志愿教学项目

项目关键词：志愿教学/瑶家文化/格林卫中国总部/喀斯特地貌/深山里的小联合国

项目地点：广西恭城

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

点击图片来了解我更多吧

02

海南｜海口

海南岛免税店、三亚蜈支洲岛、西沙群岛、冯小刚电影公社、骑楼老街、海大南门小吃街……在这个特别寒冷的冬天，如果你需要一点温暖，海南绝对能替代你的曼谷/清迈/芭提雅。

这里的教育资源相对落后，受到疫情的影响，孩子们更是失去了很多在校获取知识的机会。同时，电子产品的过早使用和家里人迫于农忙的无暇看管使孩子迫切需要积极的引导与陪伴。

格林卫海南项目已常年稳定运行3年有余，在似乎还不远的暑假中，我们为当地孩子组织了5期【格林卫美梅村夏令营】，迎接了逾200名志愿者，共产生了超过10000时的志愿者时长。

在大自然中理解生命的力量、共同培养一个好的读书习惯、普及必要的卫生知识、发现更大的世界······这些，都是我们可以帮助孩子一起完成的小小改变。

你愿意延续我们在这个小村子里做的小小努力吗？

格林卫海南海口志愿教学项目

项目关键词：火山古村落/志愿教学/假日海滩/椰林飘香/骑楼老街/海南省博物馆/正宗海南椰子鸡

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

这里一年四季都盛产各种水果，荔枝王、菠萝蜜、番石榴、柠檬、莲雾、菠萝、杨桃……不仅种类繁多，而且由于美梅村土壤肥沃、气候极佳、雨水充足，每种水果都美味至极。

然而，这里有很多农产品仍然存在需要更多人手打理、卖不出好价、销路窄的问题，因此也急需志愿者帮助我们完成一些农活儿、搭建电商销售平台，并和我们一起进行一些营销策划的头脑风暴。

6月刚刚结束的“荔枝王·爱心助农项目”是“美梅村·电商助农”的一个开端。在项目中我们与志愿者一起帮助村民以更高的价格——刨除中间商——销售了大量的荔枝，为村民赚取了额外的收入。之后的活动策划和运营，我们仍需要你的帮助。

格林卫美梅村电商助农项目

项目关键词：美梅古村/向往的生活/农家体验/摆摊儿体验/和村民零距离沟通交流

项目地点：海南海口秀英区美梅村

报名入口：

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

*海南项目报名火热，需要尽早预定

点击图片来了解我更多吧

03

贵州｜丹寨

丹寨虽小，却汇集了多姿多彩的文化遗产，在这里，你可以静心体会纸浆一步一步变成一张纸的过程，你可以细心画出蜡染布上的专属花纹，你可以坐一下午，把一堆竹条编成鸟笼……

慢下来，和来自千百年前的人类智慧打个招呼，去记录最淳朴的笑容和最原始的风光。

在丹寨的这段时间，不仅是回归心灵的旅程，也是聆听自然和人文，也和自己对话的过程。

贵州丹寨非遗文化传承项目

项目关键词：非遗文化/蜡染/古法造纸/苗族村寨/和村民零距离沟通交流

项目地点：贵州丹寨

报名入口：

关于项目档期👇

2020年7月-8月，从7月13日起，每周开放。每周一为到达时间，当周的周六为离开时间。

手机端报名二维码👇

扫描报名二维码获取更多项目信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

点击图片来了解我更多吧

04

广东｜湛江

作为电视剧《隐秘的角落》的拍摄地，湛江著实是“火”了一把。未经过度开发的小众旅游地，带著更多的烟火气息，大概是湛江最大的魅力所在。

小镇独有的质朴热闹和食物的新鲜可口相辅相承，以最快的方式告慰一颗颗奔波在路上的焦灼的心。漫步海边，近处的沙滩和远处的落日连在一起，海面阵阵的波纹跟随著海风吹拂的韵律。刚刚上岸的生蚝，你可以吃到饱；值得买票排队参观的美景，这里随处可得。

近年来，海洋环境和气候的变化以及海域面临著违法违规渔业捕捞、海里打桩养殖、沉箱养殖和海水污染等威胁，导致海洋环境越来越恶化。

东海岛中华白海豚保护基地面朝大海，可以跟渔民开啔寻觅、保护中华白海豚之旅，学习了解关于海豚的习性和身体状况；也可以在营地帮助修缮海豚标本馆，清理海域沙滩的环境卫生，粉刷营地墙体，组织户外拓展活动，并体验渔民打渔、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐等活动。

广东湛江渔乡体验&寻觅白海豚

项目关键词：禅修/非遗文化/藏家Homestay/公益课堂/寺庙&佛学院学习

项目地点：广东·湛江

报名入口：

扫描报名二维码获取更多信息

（项目档期/项目行程/你想知道的一切）

点击图片来了解我更多吧

05

四川｜成都

保护大熊猫的意义在于保护以它为代表的整个生态系统，生态系统保护下来，各种生物也就保护下来，水土资源也保护了下来。大熊猫是自然保护的象征，因此对大熊猫的保护就是保护我们自己的未来。

成都项目悄咪咪地重新开放了，想见熊猫的你，还不知道吗？

请猛戳

成就你的故事，也成为我们的故事吧。

文案｜陈玥&四姐&Gloria

排版｜Gloria

审核｜四姐

图片｜格林卫图片库，网络（侵删）

疯狂暗示↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓




文章编号: 1f4b783b860979a9b9f1ce58b4bf694b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (寻味惠州:  一煲足以暖心暖胃的鸡汤) 2020-11-22 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946590&idx=2&sn=22a73a397d084a85beae9a74a5c7e939




导 语 广东人喝汤的历史来源已久，这与岭南水土湿热有关系，所以广东人有无“汤”不成席一说。无论是在家里吃饭还是到酒楼宴客，首先上台的必定是汤。而且广东人认为喝汤有营养，适合养生，在用料上精细讲究，汤的种类也会随著季节的转换而改变。今天的寻味惠州，带大伙到一家港式茶餐厅，品尝大厨精心研发的松茸花胶煲鸡汤。新闻视频 广东人爱喝汤，并且爱用砂锅煲汤，认为这样煲的汤才鲜浓、够火候。煲汤讲究用料与火候，主料并不复杂，几块骨头或者一只鸡即可。 江北这家港式茶餐厅，从十月份开始应季推出一款松茸花胶煲鸡。餐厅负责人 谭先生：“松茸是成长在高山一种比较名贵的食材，有人体所需的成分比较多，而且它香气比较特别。花胶是女性比较喜欢的，胶原蛋白比较丰富，加上我们的大厨也是很有经验的，挑选了惠州的走地鸡，通过松茸跟花胶跟鸡结合，加上自己熬制的金汤，现在很多熟客都会过来，先喝汤，后吃肉，还是比较认可的，冬季它是比较温补的。” 所需的材料很简单，养足135天的走地鸡一只，洗净砍块。现场声：“头脚基本上都没放进去，像这些肥的脂肪要去掉，不然汤里会很多油 。” 产自云南的新鲜松茸肉厚且肥嫩，质地细密。洗干净表皮，用小刀将表面杂质除去。现场：“今天送来了，明天就要把它用完，保持新鲜度，菌类要保持新鲜，不能放太久，基本上我就一开三。” 提前泡发好的小花胶对半切开，装盘备用。大厨师傅说，很多人认为花胶腥味重，其实是泡发得不够到位。粤菜师傅 陈耀芳：“蒸15分钟左右，看火候。蒸完以后用水泡，当天泡了以后换水再重新泡，一直泡到它胀起来。” 这锅汤的精髓，在于陈师傅独创的，与松茸花胶最完美搭配的广式金汤。 汤底材料由南瓜、胡萝卜、洋葱以及黄油组成，既健康又营养。粤菜师傅 陈耀芳：“买那种很老的老南瓜，颜色好，买回来把皮和籽去掉，切成小块。胡萝卜也是一样，皮去掉切小块，切点洋葱丝，用黄油把洋葱炒香，翻炒南瓜跟胡萝卜，炒香以后放蒸锅蒸烂，再加点水，拿搅拌机打烂，调点盐上去就可以了。” 200克的南瓜茸最佳的配比是500克的水。现场：“水烧开就可以了，把南瓜泥放下去，你看这个颜色就很漂亮，基本上调味我们就放一点点盐，味精什么的都不放的。” 将滚开的金汤一勺一勺浇到鸡身上，直到没过鸡块，就可以端到桌上开炖了。说是炖，其实也只需等金汤再次翻滚。现场：“水已经开了，你可以闻到菌的香味出来了，把花胶也放下去，等多三四分钟一开就可以了。” 散发著独特香气、如鲍鱼般润滑爽口的松茸，软滑的花胶，肉质结实的鸡肉，在金汤中迅速交融。 此时，打一碗浓汤，细细品尝，正是老广追求的极致的鲜甜味道。将鸡肉轻轻捞出，放进葱头油蘸碟中，这是打边炉的吃法，既暖胃，又暖身。 从业二十多年的陈耀芳是广东韶关人，18岁开始跟著香港师傅学厨艺，这些年来，他从没有停止过学习的脚步，希望能够做出更多适合年轻人口味的美食。粤菜师傅 陈耀芳：“经常去香港、去上海，每年都会出去走几遍，因为一定要保持向上学习的心态，你在一个城市久了，走出去外面吸收一些新的东西回来，再通过当地的口味重新去整合一个菜品，去研究新的出品。”“往期回顾堵车、打人、撒尿！醉酒男马路“撒野”，造成交通大阻塞，结果……痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！9岁“熊孩子”玩游戏 5天充值4000多元！打工父母发现后崩溃...星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 86e21ba31edb2a18cbeba4143f5f1ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (他在村里做了一个研学体验营   让乡村成为梦想开始的地方) 2020-11-22 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946590&idx=1&sn=cca731cec4f8e9dba9211b6ad9125157




导 语 乡村振兴，每个地方都有自己的方式和模式，而横沥镇墨园村的模式，是通过村企合作，依托古村文化优势，开展乡村旅游、餐饮民宿、文化体验、休闲农业及青少年教育服务，以此促进村民就业，带动村民增收。今天的故事我们从古村里一个年轻人讲起。新闻视频 在横沥镇墨园村，一座古朴而又不失现代风格的房子，醒目地屹立在池塘边，这里就是墨园里营地的大本营。很难想象，三年前，这里还是一片濒临倒塌的破旧建筑。 墨园村是一座有著400多年建村历史的古村，只不过，由于古村文化资源、古民宅未经有效挖掘和整合，也缺乏配套的旅游设施和服务，墨园村的发展相对比较滞后。 直到2017年，事情有了改观，陆明亮所在的社工组织到墨园村做村落定向活动，跟村委会有了对接。 一直想做突破的墨园村委会跟陆明亮一拍即合，决定以村民出租、村集体入股，引进社会资本对闲置农房进行升级改造，打造1个民俗+1个农博馆+1个教育活动基地的综合营地。墨园里营地管理者 陆明亮：“村里提供餐饮和住宿，休息的地方，但是整个村都是营地，包括农田、果园，村里的古建筑 广场，公共的地方，除了企业的收益之外，村集体也有收益的，另外会带动村里其他方面比如民宿的发展，村民的收入，希望把我们擅长的营地教育，跟古村落可持续发展，结合起来，去实现乡村振兴，这个目标。” 今年32岁的陆明亮是广东肇庆人，2011年大学毕业后一直从事社工服务工作，他的团队有著丰富的做体验式教育的经验。经过前期设计和规范，项目选址为墨园村已闲置多年的陈宅，占地1500平方米，共计古民宅22间。 因为有著乡村耕读、乡村研学的特色优势，依据不同季节、不同主题举办的体验营，吸引了来自周边城市的众多团队前来体验。 村民们也变身成为多面手，一会是插秧、收割的助教，一会是教人采摘水果的师傅。墨园里营地管理者 陆明亮：“有一些摘水果的体验，你不能让他自己直接进去摘，因为有些不熟的被摘了很浪费，你得教他们，哪些是熟的，哪些是最好吃的。”村民 廖玉荣：“口才上面起码有所提高，以前人家一问三不知 ，反正就觉得生活就比较多姿多彩了，没有那么单调。”村民 朱金环：“在家里不管挣多挣少，哪怕是挣点伙食费，孩子的水果钱，都是好的。因为去上班上班小孩子没人带，对我们这种宝妈还是比较合适的，再加上我们年纪大了，去外面找工作也不好找。” 墨园村是出了名的“厨师村”，村里的人很多是烹饪高手，营地里的厨师担当薛莲花，一个人能做几桌饭菜。 在接待人数多的团体的时候，她会叫上自己的好姐妹一起来帮忙。除了传统的客家菜，各式客家小吃，她也很擅长。村民 薛莲花：“有糯米糍、有番薯粄、大笼粄，你们想吃什么？来到这里都有，你们要吃横沥汤粉，来到这里都能吃到，他们（游客）都很满意，都说很好吃，吃得很开心。大家来这里吃得开心玩得开心，那我在这里做也开心。” 一年多的时间里，墨园村的变化是喜人的，营地进驻后，前来游玩的人更多了，村里有了第一间公共厕所，有了第一个休闲凉亭，新的一间民宿正准备开门迎客。 对于如何让墨园村发展得更好，陆明亮团队也在慢慢摸索。墨园里营地管理者 陆明亮：“我们的终极目标，是想让乡村成为有梦想的地方，现在很多乡村都面临空心化的问题，意味著传承的问题会出现断层。我们是以墨园村为一个试点，把它做成可持续发展的模式，这也是我们国家推的乡村振兴的一个新的尝试，也是我们未来努力的方向，就是想把这个模式做出来，通过实践证明它是成功，可以的话在更多地方推广。”“往期回顾堵车、打人、撒尿！醉酒男马路“撒野”，造成交通大阻塞，结果……痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！9岁“熊孩子”玩游戏 5天充值4000多元！打工父母发现后崩溃...星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: ff1047e55f795bbced959963970924fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 我院获得2021年度广东省基础与应用基础研究基金自然科学基金面上项目资助12项) 2020-11-22 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703022101&idx=1&sn=702829ec1e0662bf4243982baaa94b80




11月18日，2021年度广东省基础与应用基础研究基金自然科学基金拟立项项目公示结束，海洋科学学院共获面上项目资助12项，立项率达54.5%。此次立项项目分属各学部情况：地球科学部6项，生命科学部4项，工程与材料科学部2项，具体立项名单如下：立项名称负责人批准金额夏季珠江河口低氧区对台风的响应及其动力机制崔永生10基于激素标记对珠江口鲸类响应环境多重胁迫健康效应的研究桂端10鳜FIH调控NF-κB 信号通路的分子机制何键10西太平洋麦哲伦海山玄武岩地球化学特征及对岩石圈地幔不均一性的指示黄强太10海洋输出生产力对南海北部颗粒无机碳沉积的影响刘晓青10采用微藻生物膜处理水产养殖废水的基础研究彭娟10基于中华白海豚体外模型的新型持久性有机污染物毒性评价及生物标志物研究孙显10凡纳滨对虾TRAF6-TAB2-TAK1复合体介导JNK和NF-kappa B通路协同抗细菌的分子机制王晟10Mn4+掺杂氟化物红光材料的纳米尺寸调控及发光性能研究王运锋10红树林湿地中藻菌生物膜及其EPS与EDCs的微观互作机制杨丽华10海洋微生物来源氨基酸脱氢酶的挖掘与多元化改造尹新坚10中长链脂肪酸调控凡纳滨对虾肠道菌群紊乱的机制曾燊正10来源：海洋科学学院官网编辑：何雯初审：米舒、林奇琦审核：邹世春、廖喜扬审核发布：李春荣


文章编号: 47a6c9ff77f30951dd470d5e2ae94bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (老省长黄华华(兴宁人)的诗,谱成广东这个地市的市歌,真好听!) 2020-11-22 罗浮圈子   罗浮圈子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIwODgzOQ==&mid=2652148691&idx=2&sn=b3c527a91f6c24ace5367bcd993a83a3






点击上方"罗浮圈子"关注家乡大小事

歌词

　百里青山楼外楼，

　　珠江西岸歌未休。

　　点点白帆缀伶仃，

　　葱葱草木满香洲。

　　天高海阔蓝如碧，

　　烟霞舒卷涛声稠。

　　当时渔村荒疏地，

　　春风一夜冠神州。

　　建设中的横琴岛

　　阳春三月到横琴，

　　海水蓝蓝草木青。

　　海洋王国拔地起①，

　　澳大楼宇廓初清②。

　　四处工地桩声闹，

　　声声道出两地情。

　　为澳发展开腹地，

　　敢叫宝岛日日新。

注①：海洋王国于2010年底正式动工。定位为世界级综合型旅游度假区和世界主题公园行业标杆的珠海长隆项目，总投资将超过200亿元人民币，其主体工程海洋王国和海豚酒店计划两年左右完工并投入运营，预计每年吸引超过2000万世界各地游客，将成为具有全球吸引力的旅游度假目的地。

注②：澳大：即澳门大学。该校新校区于2009年12月20日在横琴岛奠基，预计3年建成。新校区与澳门一河相连，背倚葱绿秀美的横琴山，占地1.0926平方公里，比现时的校园约大20倍，建筑面积约82万平方米，可容纳约1万名学生。新校区采用“住宿式书院制度”，设立约10个住宿式书院，为亚洲之最。

淇澳岛红树林

　　万亩苍绿一青苔，

　　只见林木不见海。

　　坐船入林看不见，

　　闻笛始觉有人来。

　　注①：淇澳岛红树林：位于珠海淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。红树林保护区面积5103.77公顷，红树林面积达700公顷，拥有维管植物165科470属695种。其中红树植物达10科13属15种，分别占中国现有红树科、属、种的83.3%、86.7%和55.6%；半红树植物达7科9属9种，分别占中国现有半红树科、属、种的77.8%、90%和90%；红树林伴生植物为11科15属15种，分别占中国红树林伴生植物科、属、种的73.3%、71.4%和68.2%。

　　天海楼望海

　　晨曦初露远望东，

　　景物分明一览空。

　　鸥鸟翻飞追帆影，

　　金光万点海天红。

　　注①：天海楼，位于珠海市香洲区。

　　情侣路

　　海湾大道十里长，

　　榕榈幽草百花香。

　　渚清沙白风情异，

　　对对情侣诉衷肠。

　　珠海渔女

　　海边渔村一美人，

　　九天仙女下凡尘。

　　潮落潮涨不移步，

　　只缘此地胜天庭。

　　注①：珠海渔女位于风景秀丽的香炉湾畔，石雕高8.7米，重10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。石雕于1979年开始设计，约在1982年秋落成，是中国第一座大型海边雕像。

老省长的广东情怀

黄华华是地地道道的广东客家人，来自梅州兴宁。自小受益于“秀才”父亲的言传身教与文化熏陶，之后考入中山大学，攻读数学专业。

毕业后，黄华华长期在广东任职，历任广东省委常委、省委秘书长、省委副书记、常务副省长等职。

2003年1月，黄华华当选广东省省长，并于2008年获得连任。

2011年11月4日，黄华华辞去广东省长一职，并于一个月后奉调入京，担任全国人大华侨委员会副主任委员。

《山河颂》，2015年8月广东人民出版社出版

《山河颂》后记

文/黄华华

2011年金秋，我年满65周岁，已到任职的最高年限。11月4日上午，广东省十一届人大常委会第二十九次会议接受了我辞去广东省人民政府省长职务的请求。

当我把办公室收拾干净时，大脑中紧绷的弦终于松弛下来，一种前所未有的轻松感涌上心头。新的生活开始了。

长期没日没夜地工作，我已经习惯了紧张有序的节奏，转岗到全国人大工作后，如何继续让大脑敏锐运转而不变得迟钝呢？活到老，学到老，我想到了学诗。

当年9月底，我就尝试著在《南方日报》发表了一组赞颂广州的诗作，引起了各方面的关注。

既有兴趣，又能健脑；既能拓展视野，又能陶冶性情，一举数得，何乐而不为呢？

我出生在粤东的一个贫苦农民家庭，父亲因读过几年私塾，成了当地的“秀才”，他记性极好，生性好客、健谈，每有远客近邻，他一定在屋前禾场上烟茶招待，谈天说地，讲“古”，绘声绘色地背诗诵词，拆字解谜。逢年过节或红白喜事，村里人都会请他挥毫泼墨，虽无报酬，但有求必应。

“寒雪梅中尽，春风柳上生”等等，便是那时他常写的春联。他还会因人因事因时而异，为乡邻自撰自书过不少对联。每当此时，我就会为他烧水、磨墨。从小耳濡目染，许多楹联诗词我都烂熟于心，至今还能倒背如流。

我想，如果说我有一点文学基因的话，大概就是这样潜移默化而来的。“更喜书香常作伴，宋湘佳话绕围龙”（《重回梅州》），说的就是这个时期的事。

“文化大革命”前我考上中山大学，在数学系攻读了五年。数学是比较艰深复杂的一门学科，外人看来枯燥单调，要学好非常不易，我有一位同学就因为用功过度，最后导致神经错乱，我至今记得他深夜独自在走廊里喃喃自语的情景。

数学是逻辑思维，抽象而理性，文学是形象思维，具象而感性；数学讲的是精确，文学讲的却是感觉；数学讲的是差之毫厘，失之千里；而文学则是夸张，“白发三千丈，缘愁似个长”。两者是事物的两极，各有各的规律。学好两者的共同点是，兴趣第一，用心第二。

中华文化博大精深。在浩如烟海的古典文学中，从唐代兴起的格律体诗（也称近体诗），是传统诗词中最有代表性、最具典型意义、最富民族特色的一种诗体，是中华文明灿烂星空中最耀眼的星座之一。

然而，随著时代的演变更替，尤其是近代白话文的兴起，格律诗已日渐式微，被日益边缘化，现在的年轻人很少去读，更遑论去写。格律诗难学难写，这也是客观事实。

近百年来，对格律诗的创作是众说纷纭，争论不休。诸如在平仄、押韵、古今读音等方面，特别是对“平水韵”和“新韵”的使用上更是观点各异。

不可否认，格律诗有格律过严、束缚思想的局限，作为语言艺术的载体，用格律诗来反映我们今天丰富多彩的现实生活，确有力不从心、捉襟见肘的时候。

打个简单的比方，如果用格律诗来表现今天惊心动魄的经济活动如投资、股市等，肯定会是索然寡味的。这就涉及一个继承与创新的问题。

我个人认为，诗言志，一首好诗必定是内容和形式的完美统一，重要的是要用好的形式表达出感情和思想，只讲内容不讲形式肯定是不行的，但也不能因过分讲究形式而损害内容，以形害义，得不偿失。

因此，既要尽量讲究格律，又不能为格律所束缚。事实上，相对于格律诗更早的古体诗（也叫古风）就格律自由，不拘对仗、平仄，押韵较宽，篇幅长短不限，句子也有四言、五言、六言、七言体和杂言体等，同样涌现出不少千古绝唱。

“鸟宿池边树，僧敲月下门。”诗人贾岛演绎过“推敲”的故事，对我来说，学诗的主要方法是琢磨。

兴趣是最好的老师，除此之外，还需要文化底蕴，需要广泛的古典文学知识积累，诗词美学修养，更需要锲而不舍的努力。古人云：“运用之妙，存乎于心”，只要是心无旁骛地潜心钻研，认真思考，想通了，钻透了，就必有收获。

广东是旅游大省，资源十分丰富，景点数不胜数。我当省长的那些年，省里出台了一系列促进旅游产业发展的政策措施，有力地促进了旅游产业的飞速发展。

据了解，2014年，我省旅游总收入达到9200多亿元，预计今年将突破一万亿元大关，总量约占全国的四分之一，成为我省重要的支柱产业之一。旅游与文化如影相随，密不可分。

文化是旅游无形的灵魂，旅游是文化有形的身躯，文化活动天然地贯穿于旅游活动的全过程。旅游活动从本质上来说是一种文化活动，是传播、展示、弘扬、推动文化建设的重要途径。

我想，如果能尽个人绵薄之力，用诗词的方式，通过对旅游景点丰富内涵的挖掘、提炼、讴歌，将文化与旅游有机结缘，达到一种深度融合，必将有利于推动旅游事业的健康持续发展。

《山河颂》就是这几年来学习与实践的一个回顾和小结。在第一辑“南粤放歌”中，我选择了全省21个地级以上市的有代表性的风景名胜点当作素材，这些诗，都曾经分别在当地的报纸上发表过，不少行家还热心地作过评论。

这次收入集中，按出版社的要求，个别地方做了修改和订正。我生于斯，长于斯，工作于斯，几十年来，走遍了这里的山山水水，村镇角落。这里的细微变化，点滴进步，都时刻牵动著我的心。

我深深地爱著脚下的这片土地，胸中波澜，笔底诗篇，我总想把这种真挚的热爱写出来，表达出来。这本小册子的出版，算是了我一个夙愿。

文章千古事，得失寸心知。我深知自己才疏学浅，功夫不到，其中一些唱和酬答之作，更是即兴口占，未及深思熟虑，也没有公开发表过。今不揣浅陋，以期抛砖引玉，就教于各位方家。

在学写诗的过程中，许多同志给了我热情诚恳的帮助和鼓励，特别是诗词大家蒋述卓、杨克、陈俊年、廖红球等同志，九十高龄的叶选平同志不辞辛劳，欣然为本书惠赠墨宝，谨此一并表示衷心的感谢。




文章编号: 290eb7430ca4a6e7ce3af31f4d285e1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (珠海,下一个投资天堂!) 2020-11-22 珠海横琴视窗   珠海横琴视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDk0Mjg0Nw==&mid=2247498247&idx=1&sn=bae9973d27e16fa9f741d1628611c654




号外！重大利好！早前《广东省沿海经济带综合发展规划》正式发布广东建世界级沿海经济带总投资约为3.5万亿元继大湾区后还有“黄金海岸” ！珠海入列广东六大湾区！被定位为中心！珠海必将在这一波机遇中抢占先机真的要崛起啦~索有为 摄早前，广东省政府印发实施《广东省沿海经济带综合发展规划》，跟著规划走，到2030年，未来的广东将拥有更具活力魅力的广东黄金海岸和国际先进、宜居宜业、开放包容、特色彰显的世界级沿海经济带。沿海经济带的发展前景是非常可期的！又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！推进八大集中集约用海区珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海横琴珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放横琴计划在南部填海27 .9k㎡这个面积大概和横琴现有的建设用地总和差不多横琴南填海区围填海造地项目概念规划横琴南填海区围填海造地项目概念规划飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院交通现在也是非常立体闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳伶仃洋大桥，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。香海大桥计划2021年建成通车洪鹤大桥计划2020年建成通车金海公路大桥预计2022年建成通车珠海大桥扩建据了解，珠海大道(珠海大桥东至泥湾门大桥西段)扩建工程主要包括珠海大桥和泥湾门大桥拓宽和建设鹤洲下穿隧道三个部分。其中珠海大桥、泥湾门大桥将通过加设辅道桥，让桥面车道数翻倍。加建后，两座桥将从现在的双向六车道，扩宽至双向十二车道。主道设计时速为100km/h。而且还将在江珠高速路口设置双向八车道下穿隧道。这一工程工期计划为，2019年6月到2022年6月。板樟山新增隧道工程继兴业快线（北段）开工之后，12月，兴业快线（南段）开工仪式，在白莲路板樟山脚举行。这也标志著这条城市快速路工程，正式进入实质性施工阶段。根据规划，板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道，预计2020年上半年完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。南北向通道要通车了以后的珠海很可能会在世界闻名哦！万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。一大批知名企业将抢滩珠海！ 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。此外，珠海宋城演艺度假区、珠海长隆国际海洋度假区(二期)也在列。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。珠海即将迎来新的机遇你们会选择来珠海投资吗？？更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询目前10余万+房产相关人士已关注加入我们 爱一座城，从这里开始


文章编号: 5987f763b5ee6b4af243cb6ce54b7b87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (周报) 2020-11-22 上海建桥学院微博协会   上海建桥学院微博协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0MTQ0MQ==&mid=2650570076&idx=2&sn=0524881ef2a6a0c1d41903fa0352fefe




学校要闻：1学习领会党的十九届五中全会精神 1月16日上午，职业技术学院学工团队在247会议室开展学习领会党的十九届五中全会精神为主题的导读活动。潘明芸副书记首先针对“中国发展重要战略机遇期”，谈到实现中国发展识先机、谋新局。庞雪雅老师表示通过学习五中全会精神，深切感受到党中央对基层治理创新的高度重视。 龚敬雅老师认为面对复杂的国际国内形势，在新冠肺炎疫情严重冲击下，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民砥砺前行，努力推进党和国家各项事业，展现了中国人民不畏艰难险阻的奋斗精神。 杨俊情老师表示党的十九届五中全会首次把“全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展”作为远景目标提出来，向实现全体人民共同富裕不断迈进。 王加宁书记总结表示十九届五中全会提出的国家的“十四五”规划目标中有六个新，体现了国家切实关心民生福祉，尤其是公报首次使用了“身心健康素质”这一新概念，把身心健康素质与思想道德素质、科学文化素质并列提出，凸显了身心健康素质的重要性。2图书馆召开数字资源利用交流座谈会 为了深入了解读者对于数字资源的需求，提升图书馆服务水平量，11月17日下午，图书馆在N228会议室召开了数字资源利用交流座谈会。中欧国际工商学院案例中心专家、我校商学院及图书馆相关老师出席。座谈会上，中欧案例中心的专家介绍了数据库发展历史和使用的基本情况，肯定了我校使用案例库的授课情况，认为这种授课方式具有超前性。3马院首获国家社科基金后期资助项目立项 近日，根据2020年国家社科基金后期资助暨优秀博士论文出版项目立项名单公示。我校马克思主义学院唐洪森教授申报的“抗战胜利前夕中共中央实施‘南方一翼’新战略研究”获得党史党建类一般项目立项，资助金额25万元。该项目是马院首次获得国家社科基金项目资助，取得零的突破。 唐洪森教授项目获得国家社科基金后期资助项目立项与马克思主义学院高度重视科研工作密切相关。马院近年来不断加强内涵建设，引进高质量师资，鼓励各位老师积极申报各类科研项目，通过申报动员、同行交流、院内评审等机制的建设，严把申报质量关，取得了项目立项上的新突破。4共话校企合作 11月17日下午，上海建桥学院董事长周星增率队到访绿地全球商品贸易港集团（简称“绿地贸易港集团”或“贸易港集团”）考察交流，并就建立学生社会实践基地、联合培养基地、产学研实践基地等内容与绿地全球商品贸易港集团达成校企框架合作。 同时，双方围绕如何发挥高等教育为社会、行业、企业服务的功能，为企业培养更多高素质、高技能的应用型人才等内容进行深入交流。 上海建桥学院周星增董事长表示，借助绿地贸易港超前的零售贸易模式，希望双方能在学生实习、实训、就业等方面加强交流合作，充分发挥各自优势，深化产教融合，打造一流的商业、零售人才培养高地，实现合作共赢。5新闻传播学院20级劳动教育课程顺利开展 教育部在《大中小学劳动教育指导纲要（试行）》中指出 “劳动教育是新时代党对教育的新要求，是中国特色社会主义教育制度的重要内容，是全面发展教育体系的重要组成部分，是大中小学必须开展的教育活动。”为全面贯彻落实《纲要》精神，把劳动教育提升到“五育并举”的新高度，新闻传播学院根据学校指示，面向2020级新生开设了《劳动教育》必修课，为学生们提供劳动教育实践基地，将“种油菜、采大豆、播蚕豆”设立为劳动教育必修课，以此树立学生正确的劳动观点，使同学们真正理解劳动的伟大意义。社会新闻：1华为发声明回应出售荣耀 11月17日，华为在官网发布声明表示，在产业技术要素不可持续获得、消费者业务受到巨大压力的艰难时刻，为让荣耀渠道和供应商能够得以延续，华为投资控股有限公司决定整体出售荣耀业务资产，收购方为深圳市智信新信息技术有限公司。对于交割后的荣耀，华为不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。2“小黄”救“小蓝”，拼命了！ 近日，辽宁大连“一名蓝衣外卖员撞车起火被黄衣同行徒手救出”的视频收获众多网友点赞。公共视频显示，15日，在大连高新黄浦路一辆重型罐式货车在路口左转弯向西行驶过程中车辆后部水管因受阻拉伸突然断裂，托拽著一条细钢丝线。在货车后行驶的蓝衣外卖员头部不慎撞到该钢丝线，紧接著车辆失控，电动车撞上路缘石，1秒后爆燃起火，顿时火光四射。蓝衣外卖员倒在火中，非常危险。视频回放显示，幸亏这名外卖员戴著头盔，否则头部直接撞至抻直的钢丝，后果难以想象。危急时刻，路过的黄衣外卖员迅速停车，一边示意过往车辆靠边行驶，一边以百米冲刺的速度，冲向熊熊燃烧的事故地点，在充满浓烟的现场拖拽伤员的过程中，“小黄”几次滑倒，从未放弃，直至将“小蓝”拖至安全区域。在视频中可以清晰地看到，如果“小黄”再晚十几秒，后果将不堪设想。最终，黄衣外卖员，成功拖出浑身是火的蓝衣外卖员，受伤者被及时送医抢救。3中华白海豚迷路误入东江后死亡 11月16日，广东惠州，市民报警称一头白海豚在东江潼湖段搁浅。相关工作人员赶到现场发现这只白海豚已经不幸死亡。搁浅的中华白海豚身长约两米四，重约150公斤。被发现时身上未见明显受伤痕迹，初步估计是因生病自然死亡。已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本并进一步研究。据现场的市渔业研究推广中心专家介绍，中华白海豚是群居动物，脱离群体单体逆江而来，可能是身体出了问题。4山东女子因未孕遭虐待致死案细节 ：饿肚子、冬天在屋外罚站、用木棍抽打 近日，有媒体报道山东一名23岁女子因不孕遭婆家虐待致死，受害者家属质疑量刑畸轻，目前该案被发回重审。受害者家属代理律师张金武表示，施害方一家人于2019年1月31日对方某施以钝器打击的行为在客观上造成了对方某的伤害后果，且行为人亦在主观上明知，其行为已构成故意伤害罪，而不应仅以虐待罪进行判处。其次，案件不涉及个人隐私和国家秘密，依法应公开审理，然而一审开庭时法院以不公开审理为由，未允许方某近亲家属参与诉讼，损害了申请人的权利且程序违法。5新疆天山北麓发现古代公共浴场遗址 经过连续3年发掘，考古工作者在天山北麓的新疆昌吉回族自治州奇台县境内，发现一座始建于高昌回鹘（约公元10世纪）的公共浴场遗址。 负责浴场遗址发掘工作的中国人民大学考古文博系教授魏坚介绍，新发现浴场遗址位于奇台县唐朝墩古城东北部，整体结构由中心部位的砖砌主体建筑、东侧相接的土坯建筑和北侧中心的灶址及左右两端的水井等相关遗迹构成，浴场遗址总面积约400平方米，按功能可分为门厅区、工作区和洗浴区等3个区域。 考虑到浴场遗址规模大、建筑规格高、沿用时间长，期间又历经多次修缮，魏坚推测，这座浴场作为城市公共浴场的可能性较大。“由于唐朝墩古城地处欧亚草原内陆地区，夏季炎热，多大风天气，冬季寒冷，无霜期较短，在这种气候条件下，建设公共浴场显得合乎情理，一方面满足城市居民日常清洁需要，另一方面可供往来旅人沐浴休憩。”6天津大学通报教授被举报学术不端：情况属实，解除合同 针对“教授张裕卿被实名举报学术不端”一事，11月19日，天津大学在其官网通报称，收到有关张裕卿的实名举报后，学院立即成立专门调查组，依规开展调查。经初步查证，认定张裕卿学术不端行为属实。张裕卿承认其本人有学术不端行为，并愿意承担全部责任。目前天津大学已解除与张裕卿的聘用合同。其他相关问题正进一步调查。澎湃获得的一份实名举报材料显示，原天津大学化工专业一名硕士研究生实名举报该校化工学院教授张裕卿，举报后者在2011年到2020年间，所做的实验、发表的论文多次造假。扫码关注我们哦22 November 2020文编：沈佳婧责编：沈佳婧


文章编号: 1a13095967cfd25dda916204cb3683a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【美周末】豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩汽车一日游) 2020-11-22 海岸假日国际旅行社   海岸假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYyMzg0Nw==&mid=2247489533&idx=3&sn=8d5a416598f6e9cb7aca6a002b14dc9b






海上看金门

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

1

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

2

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。

3

参团行程

指定位置集合（以出发前一天导游通知时间地点为准）前往厦门客运码头。

09:40乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

11:50享用中餐后前往参观赞助商店。

14:30前往观音梦幻海岸沙滩，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是“海峡眺望”最佳之地。沿岸拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，配套有海上游览、风帆、划船、摩托艇和海上垂钓等水上运动和娱乐活动，比厦大白城沙滩还要干净漂亮，人少。

15:30前往参观赞助企业，适时返回您温馨的家

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1正餐（报名时交30元餐费给旅行社）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：全程2个购物店（乳胶、丝绸、厨具、保健品、珠宝、平卖商场6选2）

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

5、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；




文章编号: 7de2be48c3fa3592aa2cd397cf6711ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (夕阳红 广州十城一岛卧动11日游) 2020-11-22 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247501175&idx=2&sn=f4039ae05f76474bb812012aac89fac4




广州+韶关+佛山+肇庆+开平+中山+珠海+南沙+东莞+深圳+惠州+汕头+潮州+巽寮湾+南澳岛卧动11日游参考车次： 去程：T169 上海南-广州 10:50-05:12+1 硬卧回程：D2282 潮汕-苏州 11:26-21:53 二等座实际以最终出票为准！ 开班日期11月23日/26日/30日12月3日/7日/10日/14日/17日/21日/24日/31日 成人 3380元/人 儿童 2280元/人产品特色★精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛 ★不换导游：精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩 ★行程升级：行程编排张弛有度，预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味 ★美食升级：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅 ★住宿升级：全程安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店 ★用车保证：行程全程不更换车辆，免除换车困扰，司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人 ★质量有保证：全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行具体行程第一天：上海南站--广州上海南站出发，搭乘硬卧前往广州，夜宿火车！参考车次：T169 上海南-广州 10:50-05:12+1餐饮：无餐食住宿：火车上第二天：广州市区清晨抵达广州火车站后自由活动，9点左右导游接站。（以导游实际通知集合时间为准）导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。--前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。--游览结束，入住酒店休息！餐饮：含中餐住宿：广州或广佛交界第三天：广州—韶关（约3.5H/220KM）--享用早餐。--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）--晚餐后，送入酒店休息。餐饮：含早餐 含中餐 含晚餐住宿：韶关第四天：韶关—佛山（约4H/240KM）--享用早餐--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。--游览结束，入住酒店休息！餐饮：含早餐 含中餐住宿：佛山第五天：佛山—肇庆（约1.5H/90KM）--享用早餐。--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。--游览结束，入住酒店休息！餐饮：含早餐 含中餐 含晚餐住宿：肇庆第六天：肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）---早餐享用【粤式早茶】。--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。--午餐享用【风味黄鳝饭】。--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。--游览结束，入住酒店休息！餐饮：含早餐 含中餐 含晚餐住宿：珠海第七天：珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）--享用早餐。--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。--午餐享用【南沙水乡宴】。--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。--晚餐后，入住酒店休息。餐饮：含早餐 含中餐 含晚餐住宿：深圳第八天：深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）--享用早餐。--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。--结束后，入住酒店休息。餐饮：含早餐 含中餐 含晚餐住宿：巽寮湾第九天：惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。--游览结束，入住酒店休息！餐饮：含早餐 含中餐 住宿：南澳岛第十天：南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)--享用早餐。--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。--游览结束后，入住酒店休息。餐饮：含早餐 含中餐 住宿：潮州第十一天：潮州-潮汕站（约40分钟/20公里）—苏州--享用早餐送潮汕火车站，动车返回苏州，结束愉快的行程！参考车次：D2282 潮汕-苏州 11:26-21:53 二等座餐饮：含早餐 费用说明用车：正规旅游大巴（1人1正座）住宿：全程入住9晚双标间（升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店）用餐：8早1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅） 自行放弃用餐，费用不予以退减景点：自理导游：专业中文持证导游；其他：自行离团相关费用不予以退减。自理门票：景点 60岁以下 60岁-69岁 70岁以上 岭南印象园 40元 30元 0元南华寺 20元 20元 0元丹霞山 100元 50元 0元佛山祖庙 20元 10元 0元七星岩 60元 35元 0元开平自力村碉楼 60元 39元 0元港珠澳大桥船游 95元 95元 95元百万葵园景区 50元 50元 50元中英街办证费 10元 10元 10元巽寮湾出海捕鱼 20元 20元 20元礐石风景区 10元 0元 0元总计 485元 359元 175元此门票按实际年龄另计，自愿自选（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票，未满10人需自行买票或叫导游代买）景区小交通：缆车/游船/电瓶观光车 60岁以下 60岁-69岁 70岁以上丹霞山（缆车+游船） 95元 95元 95元星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车） 75元 75元 75元礐石风景区（缆车） 40元 40元 40元潮州古城电瓶车 20元 20元 20元总计 230元 230元 230元免责声明我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司 电话：52790855 13646235069 15050342242地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面） 公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）咨询QQ：2362105985 2569277435我社微信号：15050342242 13646235069 店铺二维码店铺公众号


文章编号: c55c10e2c022c199a0fa0e3d5d07f873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (广西北海4天3晚,自组班(北海三晚4钻酒店) 入住舒适型酒店) 2020-11-22 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247501175&idx=1&sn=7f4addd28eed6e828cea5a2314a084cc






广西北海4天3晚，自组班(北海三晚4钻酒店) 入住舒适型酒店，航班酒店信息一目了然， 旅途更惬意

11月天天

12月1.3.5.7.9.11.13.15.17.19.21.23.25.26.27.28

成人：1590元/人（准四）

成人：1890元/人（准五）

儿童：1590元/人儿童：含往返机票，当地用车，半餐，导服，其他均自理

参考航班时间：

浦东T2--北海 9C8967 16:05-19:25

北海--浦东T2 9C8968 20:10-22:50

含行李额7公斤手提+10Kg托运

苏锡常自组班，铁发

行程安排：

D1:全国各地--北海 用餐：自理 住：北海

出发地乘飞机/火车前往北海，抵达北海机场后前往酒店入住（30公里，车程约1小时）。

晚可自由前往侨港越南风情一条街，自由品尝当地小吃，如：炒螺、烧烤、蟹仔粉、糖水、椰子冻等。

D2:北海市区一日游 用餐：早餐; 住宿：北海

早餐后车览市中心广场——【北部湾广场】，观赏北海标志性城雕——“南珠魂”，雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题；广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光；

前往【北海金海湾红树林】，位于北海市区东南方约15公里处，是一处景色优美的滨海湿地。在这里可以行走于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏海边大片的沙地红树林，也可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，或是看渔民们挖沙虫。

游天下大第一滩的【北海银滩】（游览约1、5小时）：银滩素有“东方夏威夷”之美称--滩宽300-700米，东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外。

乘船【北海观光环岛游，228元/人自费】（车程25分钟，游玩时间2h）航线从"海上丝绸之路"始发港的北海老港、外沙海鲜岛、北海军港、北海深水港、极具本土文化的地角渔村，海上"蒙古包"--海洋牧蚝场、海角孤峰--冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没，如幸运可遇见)、在北部湾美丽的海岸线上看欣欣向荣的北海市容全景，有一种别样风情。饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪；

后前往建于1883年，长1.44公里，宽9米的珠海路——【百年老街】游览约1小时，了解北海风俗、文化历史。沿街全是中西合璧骑楼式建筑，主要受19世纪末叶英、法、德等国西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，工艺精美。

D3全天自由活动 用餐：早餐， 住：北海/涠洲岛

全天自由活动，早上睡到自然醒，您可继续在北海享受休闲假日，自由徜徉在北海的大街小巷，让身心彻底放松！

有需求可以涠洲岛一日游+580元/人，（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费，火山口电瓶车，中餐30元/人）

涠洲岛散拼一日游480/人（费用含码头接送交通，往返上岛B舱船票，上岛费，岛上交通费）

需要自费升级涠洲岛一日游（报名时间随旅游费用一起交清，由于涠洲岛船票紧张+实名制购票，客人抵达当地后临时报名，旅行社无法确保正常安排 ，请谅解!）

根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】

（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。（含火山口电瓶车20元/人）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。

抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。

后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。

适时下午船返回北海（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间要视海上具体情况而定。入住酒店

温馨提示：如船务公司根据天气不开船，则退客人往返船票。行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。参加涠洲岛一日游，可以选择在涠洲岛，次日返回北海

涠洲岛资源有限，住宿条件条件相对较差，且酒店体量较小，客流量比较大时，一个团队客人可能安排到附近其他酒店入住，敬请谅解!

D4:北海--送团 用餐：自理 住：温馨的家

酒店早餐后，自由活动！根据航班时间送机，结束愉快海岛之旅！回到温馨的家！！

参考酒店

北海舒适型酒店：鼎元酒店、明都酒店、 洁尚缘酒店，荣聚盛酒店或同级；

涠洲岛参考酒店：涠洲黄金海岸（南湾店或滴水店）海沣酒店，滴水丹屏酒店等

北海五星标准参考酒店：君豪逸园酒店、怡程酒店等

涠洲岛五星标准参考酒店：海岸线海景酒店

费用包含

【旅游交通】上海飞北海往返，经济舱

【旅游交通】当地空调旅游车，车型不定，确保一人一个正座；

【住宿标准】全程入住舒精选四星（未挂牌）标准装修酒店（我社不提供自然单间，如出现单人客人自行补足房差包房）；

【景点门票】景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退）；

【用餐标准】全程用餐3早+0正；（早餐在酒店为赠送，不占床无早餐）。

【导游服务】本社专职优秀导游提供贴心服务；15人以下司机兼导游，

【儿童费用】身高1.2米以下儿童。儿童价格仅包含当地旅游车位费、导游服务费、半价正餐餐费（不占酒店床位不含早餐不含门票、超高自理）；

【购物/自费】全程不进购物店(景中店、市民超市不算店)，可推荐自费景点。

【保险服务】已购买北海旅行社责任险，确保游客安全保障；

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司

电话：52790855 13646235069 15050342242

地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面）

公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）

咨询QQ：2362105985 2569277435

我社微信号：1505034224213646235069

店铺二维码

店铺公众号




文章编号: e0d745b36b5c722bbd956746e9d086fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (特惠系列￥9.9起【海底总动员 吃正宗鲍鱼捞饭】厦门椰风寨海洋乐园、乘坐海景地铁、集美学村一日游) 2020-11-22 安海中旅   安海中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc2Njk4OA==&mid=2651700862&idx=2&sn=2647c001c219b434d3af92d4bd0a7fc9






组织国内旅游

咨询海外出境游

承接国内商务考察

代理旅游车出租

代订国内酒店、车票、船票

代售往返机票

海底总动员

吃正宗鲍鱼捞饭

厦门椰风寨海洋乐园

浩瀚又神秘的大海

是大人和孩子心之向往的地方，

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！！！

发班时间：每周三、六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：9.9元/人

以上价格不含海洋馆门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳！

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

Notice

（1）特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

AUTUMN

厦门椰风寨海洋乐园

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

海洋之旅就在眼前！

厦门海景地铁

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

行程安排：

6：30泉州湖美酒店；7：00晋江电力大厦 7：30石狮莱雅酒店（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：不含海洋馆大门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

费用包含

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

温馨提示

1、游客此团为特价班路线需满40人发班，若人数不足，旅行社提前两天通知游客顺延下一班次或全额退款，旅行社不另行赔付。

2、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，门票、午餐等费用不退。

3、如遇台风、热带风暴、大雾等自然灾害、人力不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退。

4、游客在报名后，出发前7日内提出退团，无任何费用可退，敬请知晓。

5、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整。

6、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果， 旅行社不承担责任。

7、此线路为特价团，持（老年证、记者证、导游证、军官证、教师证、残疾证、学生证等任何优惠证件）均不再享受重复优惠。

8、旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理。

9、我社汽车特价线均不接受座位靠前的要求，以签约先后顺序排座位，谢谢理解！

联系我们

福建中旅集团泉州中国旅行社

安海营业部 许经理

地址：晋江市安海镇前埔五里53号

电话：0086-595-85718558

传真：0086-595-85728558

手机：13506051020 13599996727

邮箱：2412303108@qq.com

邮编：362261




文章编号: e2d1af3bbcadb5081014f93f264370a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (年末巨献 | “蓝色梦想·国际当代艺术展) 2020-11-22 艺术厦门   艺术厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1ODU5OA==&mid=2651533624&idx=4&sn=a67b13b99f71bb28dacf9251c58b6f23






“自从人类开始居住在地球上，海洋一直是我们生活中的神秘存在。人类一直试图控制海洋，但即使在当今这个高科技时代，也没有成功。几个世纪以来，海洋创造了令人难以置信的崇高体验，但也造成了可怕的悲剧。

诗人、视觉艺术家和音乐家都诠释了海洋不断变化的特性——既是具有破坏性的，也是赋予生命的。”

· 展览时间 ·

2020年11月7日-2021年2月28日

· 开幕时间 ·

11月19日（周四）15:00展览开幕，孔宁行为艺术“白海豚”，武麟"深海音流（Live Band)”

11月20日（周五）15:00黑水摄影师张帆讲座“无尽深渊的未知世界”

11月21日（周六）15:00艾谛尔少儿艺术团实验先锋舞蹈创意秀“蓝色畅想”

· 展览地点 ·

厦门北欧当代艺术中心（翔安澳头）

· 指导单位 ·

自然资源部宣教中心

· 鸣谢单位 ·

瑞典驻华大使馆

丹麦驻华大使馆

冰岛驻华大使馆

挪威驻华大使馆

菲律宾共和国驻厦门总领事馆

· 主办单位 ·

厦门市海洋发展局

厦门北欧当代艺术中心

· 支持单位 ·

翔安区委宣传部

翔安区爱心办

翔安区新店镇人民政府

翔安招商集团

厦门郎园招商

· 承办单位 ·

厦门斯堪纳文化传播有限公司

· 策展团队 ·

学术主持：Else Marie Bokdahl（丹麦）

策展人：蓝兰

策展助理：苏彦聪

策展执行：张亚涛

01

展览诉求

此次展览通过前沿国际当代艺术展览和全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛部分精彩作品展示、艺术实践、连线北欧沙龙、科普艺术课堂和主题艺术论坛等形式，强调互动性和社会实践及有趣的海洋自然保护理念的宣教，旨在提升厦门海洋文化氛围和公众的海洋自然保护意识。

02

学术主持

Else Marie Bukdahl 艾西·玛丽·布克达

教授，著名美术评论家

北欧著名美术批评家。丹麦皇家美术学院的前院长，历任27年。前丹麦嘉士伯基金会主席，现名誉主席。两次获得法国巴黎文化骑士勋章的荣誉，剑桥世界名人传记中心评选为世界领先的教育工作者。丹麦和挪威的社会科学和文学的成员，国际“谁是谁”的荣誉成员

03

艺术家名单（共33人，排名不分先后）&展出作品简介

王Peng【中国】

自由艺术家

2012年考入内蒙古大学艺术学院设计系雕塑专业，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

展出作品：现场大型装置作品《蓝在哪里》

孔宁【中国】

1958年8月29日出生在边境城市满洲里

做过检察官、律师，

目前生活在北京，创作油画、行为艺术、装置、诗歌等。

展出作品：现场装置作品《白海豚》；行为艺术《大海·人》

张亚涛【中国】

立马制造艺术小组成员；（LDGZ）中法艺术展览信息交流协会会员。

2012-2016年于内蒙古大学艺术学院（现内蒙古艺术学院）美术系油画专业

2015- 2016年北欧国际视觉艺术工作室

2016年丹麦皇家美术学院

毕业后于2016-2017任教授助手于北欧国际视觉艺术工作室

现工作生活于厦门、内蒙古

展出作品：现场装置作品《搁浅》

刘欣【中国】

旅德艺术家，坚持原创艺术20年，当代、学术、国际视野。

持续五年欧洲文化交流，东方美术报特约评论员

工作生活在北京、德国。

展出作品：现场水墨装置+影像+行为作品《迷航》

地球五分之四面积是海洋，称作蓝色星球，如今它满目苍痍千疮百孔，人类文明的进程极大破坏了海洋生态平衡，导致灾难频发，本次主题从海洋出发，倾听大海的声音，通过装置+影像+行为共同完成作品，唤醒人们海洋保护意识。

黎心琪【中国】

1996年出生于广东湛江

2015—2019 天津美术学院油画系本科毕业

2019 至今 中国美术学院综合绘画系 研究生在读

展出作品：现场装置作品《潮》

设定为一个类似浴室的空间里，想象著窗户连接处突然被狂涌的海水冲出了一个巨大的缺口，作品从一个具象的场景出发，虽然只展示了海洋的一角，但却将我对海洋复杂的感情隐喻在画面之外，也暗示著海边的人类与海洋间复杂而又脆弱的共存关系。

楚雨【中国】

诗人，独立艺术家。涉及诗歌、绘画、装置、书法、影像等领域，独立出版诗集《梨形世界》。

曾任《中国诗坛》责任编辑。《十诗人》编辑。

获2012年度北京文艺网国际华文诗歌百优奖。

曾参与创建中国先锋艺术论坛门户网站。

北京文艺网刊诗托邦实验版版主。

【后天】十年中国70后先锋文化艺术大展编委。

【中国二十一世纪画家女诗人典藏卷】荣誉主编。

展出作品：现场装置作品《秘境系列之永恒的大海》

墙上的八幅画作是【无穷动系列】，呼应地上的关于大海的装置，它就是一个关于大海、宇宙空间、人与天地万物之间息息相关的存在与思考。

马锐【中国】

1996年出生于黑龙江哈尔滨

毕业内蒙古大学艺术学院美术系版画专业和北欧国际视觉艺术工作室，

曾赴丹麦皇家美术学院交流学习。

展出作品：大型丙烯作品《海丝之路》

关娇【中国】

2012年考入内蒙古大学艺术学院美术系中国画专业

，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

2017年赴意大利学习。

展出作品：现场创作布面综合材料《沉浮之间》《归去何方》

张滟琳【中国】

自由艺术家

毕业于福建师范大学

展出作品：装置作品《身体记忆》

张帆【中国】

水下摄影师，毕业于中央美术学院

海南省摄影家协会会员，华盖（Getty Images）签约摄影师，联合国教科文MAB 水下摄影师，中国国家地理特约水下摄影师。佳能十佳摄影师。

作品曾入选《极致之美》等摄影集。

展出作品：海底摄影作品+讲座分享会

VE视觉互动

展出作品：墙面数字投影——《海-漾》和互动作品《海洋天使》

数字内容整体体现海洋荡漾过程中的细微视觉效果，这些数字的创意内容，向人们传达：海洋本身也是有生命的，他的呼吸之间，存在无数的梦幻和光学作用，跟我们人类的生活息息相关。

“可能只有海洋才会让我释怀，

也只有海洋的波浪和深邃让我平静，

这是海洋的魅力。

每一次走过沙滩，

儿子拾起散落四处的小贝壳-----

“这是海洋送给我的礼物吗？”

随浪起伏的塑料瓶、易拉罐-----

这是蓝色母亲退还给我们的“纪念品”。

地球上所有的生命都来自海洋，

我们是她的孩子

如今，我们演化成守护天使，

海浪 风帆

潮汐 渔船

------------

这是蓝色的星球和蓝色的记忆。

亿万年的深蓝内涵

蕴藏著多少神秘

可能因为我们都是海洋之子，

所以才有著如此的眷恋、共鸣：

辽阔可以眺望

忧伤可以抚平

幽蓝可以沉醉”

耿新 X 李一进 X 苏彦聪 X 王笑难

展出作品：现场装置《乘风·破浪——海洋命运共同体》

乘风：屋顶。破浪：落地窗边的薄纱作品。风扇的风速和海浪声结合起来。

苏遥【中国】

出生于1962年。1984年毕于福建工艺美术学校。

1996年返澳头乡，建造“苏遥艺术馆”，潜心探研自己的艺术风格，创作出“木语瓷言”、“艺术福号”等，拓宽了审美的边界。2016年，受到《央视·中文国际》等采访报道。

展出作品：装置《笔喻》

创作灵感源于

澳头日常生活用具·海蛎钩

澳头的海

自古盛产海蛎

海蛎钩

恰是澳头生活与经济的标识之一

以船上起锚绳的部件做基座

“多彩绳”

蕴含多方力量拧成一股劲

笔端上的蓝色

“笔喻”书写蓝色之梦

蓝色象征天空、海洋、开放……

“钩画”未来蓝图

伊玄【中国】

字一玄，号觉园山人。

当代艺术家，文化策划人，乡建营造设计师，道智慧生活美学和生态环保倡导者。

大道至简“墨禅一味”禅观艺术体系创始人。

原厦门工艺美院专业教师，现为澳头村史馆+玄象文化联合创建人。

展出作品：布面油画《玄象》

【玄象系列】是在黑色油彩画布上以毛笔书写或木笔刮划的一系列白色书写。艺术观念受禅道玄学及量子物理学启发，凡一切相皆是虚妄不实变化之象或运动波粒。

从无序到有序，单纯的黑白阴阳虚实中呈现无限弥散的丰富性和灵动气化的光晕流韵。

飞动搅转的动态草书笔法最终呈现的反而是寂静无声，恍兮惚兮，无相之象的内观冥想世界。

陈雯【中国】

法国图卢兹美术学院艺术学研究生毕业

多次参展并且举办个展。创作媒介包括摄影、摄像、绘画、装置、灯光、舞台装置艺术。

展出作品：现场综合材料装置《水族城市》

城市长于土地，而岛屿生在海里，让土地沉入海底，海里生出城市。

《水族城市》里描绘了我走过的每个城市和我的生长环境。城市长于土地，而岛屿生在海里，所以我用厦门特有的红土勾出一条15米长的城市风景。里面有我到过的每个城市的模样，再给每个城市附上一句与海洋相关的诗。让土地沉入海底，海里生出城市。

林苒【中国】

集美大学美术学院绘画教研室教师，福建省美协综合材料绘画艺委会副秘书长

毕业于法国巴黎国立高等美术学院与法国鲁昂国立高等美院双硕士

现厦门大学人文学院新媒体艺术方向博士在读。

展出作品：综合材料装置《一立方米的海》

材料：摄影、PVC、鱼线等

尺寸：一立方米+plus

2006林苒年用了一帧的法国北部大西洋海平面的照片，创作摄影装置“一立方米的海”。从广阔无垠的大海转移至一个局限了的一立方米空间。这是她对有限和无限空间的一个畅想，也是她后来一些其他艺术创作思考的源头。一立方米有限的海，对于事物是有限的却无限，无限的却有限的畅想。

杨柏林【中国台湾】

1954年生于台湾云林县，2009-2010年为中国文化大学驻校艺术家，山石山象国际艺术有限公司艺术总监、台湾亚细亚现代雕刻家协会理事长。

展出作品：《抚影知天地》系列

Bong Antivola【菲律宾】

摄影师，曾多次在各种摄影大赛中获奖，“厦门影加摄影协会”的创办者。

目前供职于家装工艺品制造企业的设计总监， VENSCO营销总监。

展出作品：布面丙烯《哭泣的美人鱼》

吕璜【中国】

1986年生于福建，现为厦门大学美术系助理教授，中国美术家协会会员，中国美协漆画艺委会学术秘书，福建省美协漆画艺委会委员，厦门市美协漆画艺委会副秘书长。

展出作品《漆迹》60x60cmX4

Jens Bohr 言斯·泊尔【丹麦】

1952年出生于丹麦，日德兰艺术学院毕业，版画家，陶艺家，喜欢航海。

他的作品都是基于他对周遭环境的观察而抒发的我的印象。在我的想象中，它就是我的日常生活，我的家，我的旅行。但当我真正它们时，它展现出的是一种从未受过损害、没有人类痕迹的大自然。

展出作品：木刻版画系列一组

Mette Vangsgaard 梅特·瓦斯高德【丹麦】

1968年, 毕业于丹麦皇家美术学院。

梅特带给我们的拼贴作品是对环境的新观点和注入现代生活的幽默写意，她将使用材料的潜力发挥到极致，笔触透明，充满活力的密度和结构都在清晰地诉说一个事实：我们正在成为一个材料拜物教。

展出作品：综合拼贴画一组

Vincent Flemming 文森特·弗莱明【丹麦】

丹麦当代艺术史重要艺术家之一，一位用强烈色彩绘生命的丹麦艺术家。

现居住于丹麦哥本哈根，1947年出生。

2002年文森特被选举为艺术科学与技术中心(简称COAST)主席。

展出作品：一幅有关穿行在宇宙，船上有闽南古建筑的三维绘画

Pontus Kjerrman 朋图斯【瑞典】

1954年出生于瑞典哥德堡，毕业于哥本哈根的丹麦皇家美术学院，现为该学院雕塑系教授。

丹麦康纳美术家协会主席。擅长公共雕塑作品创作，作品多以大型的动物雕塑为主。

在欧洲、亚洲包括中国都举行过展览并创作许多的在海边的公共艺雕塑作品。

展出作品：系列雕塑作品

Martha Kramær【挪威】

1974年出生。现工作生活于丹麦哥本哈根。丹麦艺术家协会会员。

2002年本科毕业于哥本哈根大学心理学专业，2008年研究生毕业于丹麦皇家美术学院美术系。

展出作品：图片作品《蓝色水滴系列》6幅

Tine Hecht-Pedersen 蒂娜【丹麦】

1958年出生于丹麦奥胡斯。

毕业于丹麦皇家学院美术系艺术理论和雕塑系。现为丹麦国家美术馆的美术老师。

对她来说，艺术在于它的可视性，感性和好奇，她喜欢在材料和形式间做实验兴趣以及挑战重量和结构。创作的灵感的来源可能来自于材料自身的特质，也如在丹麦海滩上“沙虫追踪”的沙子的图案。

展出作品：雕塑作品一件

Janne Klerk 珍妮·克拉尔克【丹麦】

著名摄影家，曾受邀参加了“转型中的丹麦”摄影国家项目，该项目中，十四名摄影师在两年的工作时间里，而该项目沿著该国海岸线进行漫长探索。

目前已成为丹麦经典摄影叙事集《海岸的丹麦-摄影叙事》。

展出作品：关于“海岸”的摄影作品一组

Marit Benthe Norheim 玛瑞特·本特·诺海姆【挪威】

1960年出生于挪威，现生活工作于丹麦。

毕业于伦敦皇家美术学院。

机动性、灵活性、社会参与是她在艺术理念中的重要组成部分。

玛瑞特的作品曾在多个国家展出，并在很多公共空间创作公共艺术。

她的作品曾被挪威当代艺术博物馆和丹麦新嘉士伯基金会收藏。

展出作品：影像《生命之舟》

2017年，在欧洲文化之都奥胡斯的配合下，她完成了一项大型的混凝土航行雕塑装置作品《生命之舟》，三个满载著渴望、生命和记忆的雕塑船与船长和船员一起航行，由欧洲水路的发动机推动，促进艺术和文化交流与对话。

Morten Lykke 莫尔滕·莱卡【丹麦】

出生于1967年。

本科毕业于丹麦人文教育科学学院美学专业，硕士毕业于挪威东南大学艺术工艺与设计专业。

2009年荣获奥尔堡文化之夜的年度艺术家。作品曾被丹麦王储及王妃收藏。

展出作品：一组利用海洋微生物制作而成的雕塑的图片

Tine Jakobsen 蒂娜·雅各布森【丹麦】

1961年出生于丹麦罗斯基勒。

1983-1989 就读于丹麦皇家美术学院建筑设计系。

蒂娜的绘画和装置作品都反映了她所到之处的感受，很多时候只单纯用一种颜色结合多种图形来表现作品。

展出作品：一组图片作品

Tong Wang 王彤【瑞典】

瑞典籍华人艺术家、教授。

国际文化践行者，多年来往返于中国与北欧之间从事文化交流、艺术创作和教育。

展出作品：布面油画《旧城》

全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅作品挑选142幅获奖作品展示，开辟展示专区并用书的电子屏翻阅所有图片，并在视频播放区进行《蔚蓝之境》纪录片6集的展播。

互动书装置展示，全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅图档

技术支持：厦门科艺尔科技有限公司

创意艺术家：李一进，黄冰强

04

布展花絮

日夜兼程，只为早日与你相见。

在这个名为“蓝色梦想”的展览中，中国和北欧的视觉艺术家们通过艺术和可持续性之间关系的表现形式，呼吁大众保护海洋资源。也以许多令人惊喜的方式诠释了海洋所唤起的情绪，并描绘了它的独特性，为人类和自然创造一个新的界面。而他们对展览的不同贡献也表明，形式的语言可以交流经验和知识，而这些经验和知识是书面和口头语言无法充分表达的，或者是无法捕捉的，因为书面语言与艺术表达从来就不重合。

——展览前言节选，文/Else Marie Bukdahl 译/柯菁菁

厦门海洋发展局X厦门北欧当代艺术中心

年末巨献

2020厦门国际海洋周系列活动之

“蓝色梦想·国际当代艺术展”

用海洋、健康、环保、可持续性的主题，

来抚慰一整年的伤痕；

来化解一整年的遗憾；

来展望新未来的光明。

让蓝色融化内心，

让艺术成就梦想。

♠︎

更多往期精彩

你还不知道吗？已经有上万个厦门人为她倾倒！

颠覆你三观的达利食谱喊你一起火锅啦！

SHOW出你自己，达利千元红包等你拿！！

门票开售！不可思议！厦门必看的达利大展！

重磅预告！艺术厦门年度巨献大师展览来咯！！

联系我们

CONTACT US

购藏作品/商务合作/进粉丝群

+wechat

关于我们

ABOUT US

艺术厦门平台成立于2014年，立足于厦门，平台致力于建立城市艺术生态系统，业务范围包括艺术投资与收藏、专业艺术展览、城市公共雕塑工程、艺术乡镇规划方案、艺术酒店、艺术IP合作、艺术礼品定制等，平台以“构建城市艺术生态链”为宗旨，以“领先的城市文化艺术服务品牌”为发展目标。

平台旗下拥有艺术厦门国际博览会、艺术厦门线上商城及艺术厦门美术馆，其中，艺术厦门国际博览会作为一个国际化艺术文化交流交易平台，也是厦门市重点打造的城市文化名片。

艺术厦门美术馆

时间：周一至周日 10:00-18:00

地址：福建省厦门市莲岳路1号 磐基名品中心7层




文章编号: f04259677245628d9b6999fe2a6857e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【推荐】年末巨献 | “蓝色梦想·国际当代艺术展) 2020-11-22 WorkFace厦门   WorkFace厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzczNjY2MA==&mid=2247487339&idx=2&sn=4078c055f47bd2cc81f507ce7f258c43






“自从人类开始居住在地球上，海洋一直是我们生活中的神秘存在。人类一直试图控制海洋，但即使在当今这个高科技时代，也没有成功。几个世纪以来，海洋创造了令人难以置信的崇高体验，但也造成了可怕的悲剧。

诗人、视觉艺术家和音乐家都诠释了海洋不断变化的特性——既是具有破坏性的，也是赋予生命的。”

· 展览时间 ·

2020年11月7日-2021年2月28日

· 开幕时间 ·

11月19日（周四）15:00展览开幕，孔宁行为艺术“白海豚”，武麟"深海音流（Live Band)”

11月20日（周五）15:00黑水摄影师张帆讲座“无尽深渊的未知世界”

11月21日（周六）15:00艾谛尔少儿艺术团实验先锋舞蹈创意秀“蓝色畅想”

· 展览地点 ·

厦门北欧当代艺术中心（翔安澳头）

· 指导单位 ·

自然资源部宣教中心

· 鸣谢单位 ·

瑞典驻华大使馆

丹麦驻华大使馆

冰岛驻华大使馆

挪威驻华大使馆

菲律宾共和国驻厦门总领事馆

· 主办单位 ·

厦门市海洋发展局

厦门北欧当代艺术中心

· 支持单位 ·

翔安区委宣传部

翔安区爱心办

翔安区新店镇人民政府

翔安招商集团

厦门郎园招商

· 承办单位 ·

厦门斯堪纳文化传播有限公司

· 策展团队 ·

学术主持：Else Marie Bokdahl（丹麦）

策展人：蓝兰

策展助理：苏彦聪

策展执行：张亚涛

01

展览诉求

此次展览通过前沿国际当代艺术展览和全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛部分精彩作品展示、艺术实践、连线北欧沙龙、科普艺术课堂和主题艺术论坛等形式，强调互动性和社会实践及有趣的海洋自然保护理念的宣教，旨在提升厦门海洋文化氛围和公众的海洋自然保护意识。

02

学术主持

Else Marie Bukdahl 艾西·玛丽·布克达

教授，著名美术评论家

北欧著名美术批评家。丹麦皇家美术学院的前院长，历任27年。前丹麦嘉士伯基金会主席，现名誉主席。两次获得法国巴黎文化骑士勋章的荣誉，剑桥世界名人传记中心评选为世界领先的教育工作者。丹麦和挪威的社会科学和文学的成员，国际“谁是谁”的荣誉成员

03

艺术家名单（共33人，排名不分先后）&展出作品简介

王Peng【中国】

自由艺术家

2012年考入内蒙古大学艺术学院设计系雕塑专业，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

展出作品：现场大型装置作品《蓝在哪里》

孔宁【中国】

1958年8月29日出生在边境城市满洲里

做过检察官、律师，

目前生活在北京，创作油画、行为艺术、装置、诗歌等。

展出作品：现场装置作品《白海豚》；行为艺术《大海·人》

张亚涛【中国】

立马制造艺术小组成员；（LDGZ）中法艺术展览信息交流协会会员。

2012-2016年于内蒙古大学艺术学院（现内蒙古艺术学院）美术系油画专业

2015- 2016年北欧国际视觉艺术工作室

2016年丹麦皇家美术学院

毕业后于2016-2017任教授助手于北欧国际视觉艺术工作室

现工作生活于厦门、内蒙古

展出作品：现场装置作品《搁浅》

刘欣【中国】

旅德艺术家，坚持原创艺术20年，当代、学术、国际视野。

持续五年欧洲文化交流，东方美术报特约评论员

工作生活在北京、德国。

展出作品：现场水墨装置+影像+行为作品《迷航》

地球五分之四面积是海洋，称作蓝色星球，如今它满目苍痍千疮百孔，人类文明的进程极大破坏了海洋生态平衡，导致灾难频发，本次主题从海洋出发，倾听大海的声音，通过装置+影像+行为共同完成作品，唤醒人们海洋保护意识。

黎心琪【中国】

1996年出生于广东湛江

2015—2019 天津美术学院油画系本科毕业

2019 至今 中国美术学院综合绘画系 研究生在读

展出作品：现场装置作品《潮》

设定为一个类似浴室的空间里，想象著窗户连接处突然被狂涌的海水冲出了一个巨大的缺口，作品从一个具象的场景出发，虽然只展示了海洋的一角，但却将我对海洋复杂的感情隐喻在画面之外，也暗示著海边的人类与海洋间复杂而又脆弱的共存关系。

楚雨【中国】

诗人，独立艺术家。涉及诗歌、绘画、装置、书法、影像等领域，独立出版诗集《梨形世界》。

曾任《中国诗坛》责任编辑。《十诗人》编辑。

获2012年度北京文艺网国际华文诗歌百优奖。

曾参与创建中国先锋艺术论坛门户网站。

北京文艺网刊诗托邦实验版版主。

【后天】十年中国70后先锋文化艺术大展编委。

【中国二十一世纪画家女诗人典藏卷】荣誉主编。

展出作品：现场装置作品《秘境系列之永恒的大海》

墙上的八幅画作是【无穷动系列】，呼应地上的关于大海的装置，它就是一个关于大海、宇宙空间、人与天地万物之间息息相关的存在与思考。

马锐【中国】

1996年出生于黑龙江哈尔滨

毕业内蒙古大学艺术学院美术系版画专业和北欧国际视觉艺术工作室，

曾赴丹麦皇家美术学院交流学习。

展出作品：大型丙烯作品《海丝之路》

关娇【中国】

2012年考入内蒙古大学艺术学院美术系中国画专业

，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

2017年赴意大利学习。

展出作品：现场创作布面综合材料《沉浮之间》《归去何方》

张滟琳【中国】

自由艺术家

毕业于福建师范大学

展出作品：装置作品《身体记忆》

张帆【中国】

水下摄影师，毕业于中央美术学院

海南省摄影家协会会员，华盖（Getty Images）签约摄影师，联合国教科文MAB 水下摄影师，中国国家地理特约水下摄影师。佳能十佳摄影师。

作品曾入选《极致之美》等摄影集。

展出作品：海底摄影作品+讲座分享会

VE视觉互动

展出作品：墙面数字投影——《海-漾》和互动作品《海洋天使》

数字内容整体体现海洋荡漾过程中的细微视觉效果，这些数字的创意内容，向人们传达：海洋本身也是有生命的，他的呼吸之间，存在无数的梦幻和光学作用，跟我们人类的生活息息相关。

“可能只有海洋才会让我释怀，

也只有海洋的波浪和深邃让我平静，

这是海洋的魅力。

每一次走过沙滩，

儿子拾起散落四处的小贝壳-----

“这是海洋送给我的礼物吗？”

随浪起伏的塑料瓶、易拉罐-----

这是蓝色母亲退还给我们的“纪念品”。

地球上所有的生命都来自海洋，

我们是她的孩子

如今，我们演化成守护天使，

海浪 风帆

潮汐 渔船

------------

这是蓝色的星球和蓝色的记忆。

亿万年的深蓝内涵

蕴藏著多少神秘

可能因为我们都是海洋之子，

所以才有著如此的眷恋、共鸣：

辽阔可以眺望

忧伤可以抚平

幽蓝可以沉醉”

耿新 X 李一进 X 苏彦聪 X 王笑难

展出作品：现场装置《乘风·破浪——海洋命运共同体》

乘风：屋顶。破浪：落地窗边的薄纱作品。风扇的风速和海浪声结合起来。

苏遥【中国】

出生于1962年。1984年毕于福建工艺美术学校。

1996年返澳头乡，建造“苏遥艺术馆”，潜心探研自己的艺术风格，创作出“木语瓷言”、“艺术福号”等，拓宽了审美的边界。2016年，受到《央视·中文国际》等采访报道。

展出作品：装置《笔喻》

创作灵感源于

澳头日常生活用具·海蛎钩

澳头的海

自古盛产海蛎

海蛎钩

恰是澳头生活与经济的标识之一

以船上起锚绳的部件做基座

“多彩绳”

蕴含多方力量拧成一股劲

笔端上的蓝色

“笔喻”书写蓝色之梦

蓝色象征天空、海洋、开放……

“钩画”未来蓝图

伊玄【中国】

字一玄，号觉园山人。

当代艺术家，文化策划人，乡建营造设计师，道智慧生活美学和生态环保倡导者。

大道至简“墨禅一味”禅观艺术体系创始人。

原厦门工艺美院专业教师，现为澳头村史馆+玄象文化联合创建人。

展出作品：布面油画《玄象》

【玄象系列】是在黑色油彩画布上以毛笔书写或木笔刮划的一系列白色书写。艺术观念受禅道玄学及量子物理学启发，凡一切相皆是虚妄不实变化之象或运动波粒。

从无序到有序，单纯的黑白阴阳虚实中呈现无限弥散的丰富性和灵动气化的光晕流韵。

飞动搅转的动态草书笔法最终呈现的反而是寂静无声，恍兮惚兮，无相之象的内观冥想世界。

陈雯【中国】

法国图卢兹美术学院艺术学研究生毕业

多次参展并且举办个展。创作媒介包括摄影、摄像、绘画、装置、灯光、舞台装置艺术。

展出作品：现场综合材料装置《水族城市》

城市长于土地，而岛屿生在海里，让土地沉入海底，海里生出城市。

《水族城市》里描绘了我走过的每个城市和我的生长环境。城市长于土地，而岛屿生在海里，所以我用厦门特有的红土勾出一条15米长的城市风景。里面有我到过的每个城市的模样，再给每个城市附上一句与海洋相关的诗。让土地沉入海底，海里生出城市。

林苒【中国】

集美大学美术学院绘画教研室教师，福建省美协综合材料绘画艺委会副秘书长

毕业于法国巴黎国立高等美术学院与法国鲁昂国立高等美院双硕士

现厦门大学人文学院新媒体艺术方向博士在读。

展出作品：综合材料装置《一立方米的海》

材料：摄影、PVC、鱼线等

尺寸：一立方米+plus

2006林苒年用了一帧的法国北部大西洋海平面的照片，创作摄影装置“一立方米的海”。从广阔无垠的大海转移至一个局限了的一立方米空间。这是她对有限和无限空间的一个畅想，也是她后来一些其他艺术创作思考的源头。一立方米有限的海，对于事物是有限的却无限，无限的却有限的畅想。

杨柏林【中国台湾】

1954年生于台湾云林县，2009-2010年为中国文化大学驻校艺术家，山石山象国际艺术有限公司艺术总监、台湾亚细亚现代雕刻家协会理事长。

展出作品：《抚影知天地》系列

Bong Antivola【菲律宾】

摄影师，曾多次在各种摄影大赛中获奖，“厦门影加摄影协会”的创办者。

目前供职于家装工艺品制造企业的设计总监， VENSCO营销总监。

展出作品：布面丙烯《哭泣的美人鱼》

吕璜【中国】

1986年生于福建，现为厦门大学美术系助理教授，中国美术家协会会员，中国美协漆画艺委会学术秘书，福建省美协漆画艺委会委员，厦门市美协漆画艺委会副秘书长。

展出作品《漆迹》60x60cmX4

Jens Bohr 言斯·泊尔【丹麦】

1952年出生于丹麦，日德兰艺术学院毕业，版画家，陶艺家，喜欢航海。

他的作品都是基于他对周遭环境的观察而抒发的我的印象。在我的想象中，它就是我的日常生活，我的家，我的旅行。但当我真正它们时，它展现出的是一种从未受过损害、没有人类痕迹的大自然。

展出作品：木刻版画系列一组

Mette Vangsgaard 梅特·瓦斯高德【丹麦】

1968年, 毕业于丹麦皇家美术学院。

梅特带给我们的拼贴作品是对环境的新观点和注入现代生活的幽默写意，她将使用材料的潜力发挥到极致，笔触透明，充满活力的密度和结构都在清晰地诉说一个事实：我们正在成为一个材料拜物教。

展出作品：综合拼贴画一组

Vincent Flemming 文森特·弗莱明【丹麦】

丹麦当代艺术史重要艺术家之一，一位用强烈色彩绘生命的丹麦艺术家。

现居住于丹麦哥本哈根，1947年出生。

2002年文森特被选举为艺术科学与技术中心(简称COAST)主席。

展出作品：一幅有关穿行在宇宙，船上有闽南古建筑的三维绘画

Pontus Kjerrman 朋图斯【瑞典】

1954年出生于瑞典哥德堡，毕业于哥本哈根的丹麦皇家美术学院，现为该学院雕塑系教授。

丹麦康纳美术家协会主席。擅长公共雕塑作品创作，作品多以大型的动物雕塑为主。

在欧洲、亚洲包括中国都举行过展览并创作许多的在海边的公共艺雕塑作品。

展出作品：系列雕塑作品

Martha Kramær【挪威】

1974年出生。现工作生活于丹麦哥本哈根。丹麦艺术家协会会员。

2002年本科毕业于哥本哈根大学心理学专业，2008年研究生毕业于丹麦皇家美术学院美术系。

展出作品：图片作品《蓝色水滴系列》6幅

Tine Hecht-Pedersen 蒂娜【丹麦】

1958年出生于丹麦奥胡斯。

毕业于丹麦皇家学院美术系艺术理论和雕塑系。现为丹麦国家美术馆的美术老师。

对她来说，艺术在于它的可视性，感性和好奇，她喜欢在材料和形式间做实验兴趣以及挑战重量和结构。创作的灵感的来源可能来自于材料自身的特质，也如在丹麦海滩上“沙虫追踪”的沙子的图案。

展出作品：雕塑作品一件

Janne Klerk 珍妮·克拉尔克【丹麦】

著名摄影家，曾受邀参加了“转型中的丹麦”摄影国家项目，该项目中，十四名摄影师在两年的工作时间里，而该项目沿著该国海岸线进行漫长探索。

目前已成为丹麦经典摄影叙事集《海岸的丹麦-摄影叙事》。

展出作品：关于“海岸”的摄影作品一组

Marit Benthe Norheim 玛瑞特·本特·诺海姆【挪威】

1960年出生于挪威，现生活工作于丹麦。

毕业于伦敦皇家美术学院。

机动性、灵活性、社会参与是她在艺术理念中的重要组成部分。

玛瑞特的作品曾在多个国家展出，并在很多公共空间创作公共艺术。

她的作品曾被挪威当代艺术博物馆和丹麦新嘉士伯基金会收藏。

展出作品：影像《生命之舟》

2017年，在欧洲文化之都奥胡斯的配合下，她完成了一项大型的混凝土航行雕塑装置作品《生命之舟》，三个满载著渴望、生命和记忆的雕塑船与船长和船员一起航行，由欧洲水路的发动机推动，促进艺术和文化交流与对话。

Morten Lykke 莫尔滕·莱卡【丹麦】

出生于1967年。

本科毕业于丹麦人文教育科学学院美学专业，硕士毕业于挪威东南大学艺术工艺与设计专业。

2009年荣获奥尔堡文化之夜的年度艺术家。作品曾被丹麦王储及王妃收藏。

展出作品：一组利用海洋微生物制作而成的雕塑的图片

Tine Jakobsen 蒂娜·雅各布森【丹麦】

1961年出生于丹麦罗斯基勒。

1983-1989 就读于丹麦皇家美术学院建筑设计系。

蒂娜的绘画和装置作品都反映了她所到之处的感受，很多时候只单纯用一种颜色结合多种图形来表现作品。

展出作品：一组图片作品

Tong Wang 王彤【瑞典】

瑞典籍华人艺术家、教授。

国际文化践行者，多年来往返于中国与北欧之间从事文化交流、艺术创作和教育。

展出作品：布面油画《旧城》

全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅作品挑选142幅获奖作品展示，开辟展示专区并用书的电子屏翻阅所有图片，并在视频播放区进行《蔚蓝之境》纪录片6集的展播。

互动书装置展示，全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅图档

技术支持：厦门科艺尔科技有限公司

创意艺术家：李一进，黄冰强

04

布展花絮

日夜兼程，只为早日与你相见。

在这个名为“蓝色梦想”的展览中，中国和北欧的视觉艺术家们通过艺术和可持续性之间关系的表现形式，呼吁大众保护海洋资源。也以许多令人惊喜的方式诠释了海洋所唤起的情绪，并描绘了它的独特性，为人类和自然创造一个新的界面。而他们对展览的不同贡献也表明，形式的语言可以交流经验和知识，而这些经验和知识是书面和口头语言无法充分表达的，或者是无法捕捉的，因为书面语言与艺术表达从来就不重合。

——展览前言节选，文/Else Marie Bukdahl 译/柯菁菁

厦门海洋发展局X厦门北欧当代艺术中心

年末巨献

2020厦门国际海洋周系列活动之

“蓝色梦想·国际当代艺术展”

用海洋、健康、环保、可持续性的主题，

来抚慰一整年的伤痕；

来化解一整年的遗憾；

来展望新未来的光明。

让蓝色融化内心，

让艺术成就梦想。

2020国际海洋周活动链接👇：

11月20-26日，2020厦门国际海洋周 等你一起乘风破浪

特别互动：【带走一片海】

参展艺术家楚雨的10张装在画框里的作品，每张代表“一片海”，将由主办方赠送给转发并优质留言的观众

以此作为展览的延伸与拓展，海与我们同在。

厦门·北欧当代艺术中心

致力于促进中国与北欧文化艺术交流的专业机构

以“艺术地方全球主义”为核心愿景

-始于1997年-

△ 联 系 我 们 △

微信公众号：S-CCEC

网站：www.lanlan.cn

Facebook: lanlan gallery

工作邮箱:lanlanart@vip.163.com

地址:福建·厦门翔安区 澳头社区怀远路1号

联系电话：18750921083 柯小姐

文旅部咨询电话：13779961601 曾先生

您有很多选择,可以与我们同行：

投资共同体·中心之友·展览申请·驻地创作·北欧名师课堂·志愿者服务·实习工作·文化旅游

开放：10:00-12:00，13:30-17:00 （周一闭馆）

疫情期间，参观请提前扫描上方蓝色方框内二维码登记信息！




文章编号: 687c9d95c899659ace5dea980f11c90f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会顺利召开) 2020-11-21 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650178413&idx=8&sn=29fb46d372d4940a1b1fd67b2308cb58




2020年11月20日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的 “第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门宾馆顺利召开。来自大陆的鲸豚专家学者、政府主管部门和NGO代表共150余人现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。自然资源部第三海洋研究所陈彬副所长出席开幕式并致辞，王先艳博士主持会议开幕式。自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬 致辞“海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”每两年举办一次（双年会），本次会议是第七届。本次会议共收集摘要68篇，口头报告49个，墙报8个。会议交流了近两年来我国鲸豚等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展，主要包括：国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术应用探讨；海洋濒危动物种群和栖息地保护；海洋濒危物种的演化和生理；自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对濒危物种的影响及减缓技术等，并分享了保护和管理工作中的先进经验。本次研讨会获得了农业农村部渔业渔政管理局、中华白海豚保护联盟、厦门市自然资源和规划局及NGO组织的大力支持。本次会议的召开，为我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了一个很好的交流平台，加强了海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护的交流与合作，进一步促进了我国鲸豚保护事业的发展，同时对厦门市的城市生态名片——中华白海豚的保护起到积极的推进作用。会议合影—END—信息来源:自然资源部第三海洋研究所转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部官方确认正构建五大“海洋体系”►“三定”方案正式印发！广东省海洋综合执法总队正式挂牌|广东省唯一海洋执法力量、唯一省级行政执法队伍、唯一跨部门综合执法机构成立►2020南通船舶海工产业展邀请函（2020年11月21日-23日）►2020蓝色经济论坛邀请函►4位院士作专题报告！召开“海洋信息技术创新应用研讨会"通知（第一轮）| 自然资源部海洋信息技术创新中心主办►吴立新院士等综述：“透明海洋”立体观测网构建►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►海洋基础科学问题研究主要聚焦在？| 《10000个科学难题（海洋卷）》海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►一些围填海项目被通报要求整改，事过两年毫无进展:三亚新机场、海口如意岛、葫芦岛和南海明珠……推►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……荐►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登热►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单点海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 2911a4e27fc4f1863b006fc029d7e02d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (畅游三娘湾 | 一起“飞阅”白海豚之乡) 2020-11-21 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453192054&idx=3&sn=5da090ba03cf4c6107ab24c3c31610c5




国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，处于广西北部湾经济区腹心地带，拥有“中华白海豚之乡”的美称，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾旅游管理区积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。END图文来源丨三娘湾管委当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: 587c23f28d2005803623e73bc7387110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (一中学子筑海梦   科普研学解奇码 ——北海市第一中学开展海洋科学探究研学活动) 2020-11-21 北海市第一中学   北海市第一中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDM0MzU0OA==&mid=2247488715&idx=1&sn=1a208cbd6de679dacd1b15239c1cd354




研学之旅∥∥∥时间:2020年11月地点:合浦县天气:晴朗无云 24℃善善课堂： 读万卷书，行万里路。善善要带同学们体验一堂别样的课——行走的课堂。同学们要牢记“安全、快乐、尊重、求知”八个大字，希望在这次研学之旅中能怀著一颗对知识的好奇心，学到课堂之外更多的知识，给自己一次更好的成长。最后，祝同学们玩得开心！学得尽兴！01 研学第一站：合浦县沙田镇儒艮国家级自然保护沙田管护站暨保护区科普教育基地在老师的带领下，同学们分组参观科普教育基地，那里的工作人员先给同学们介绍了儒艮国家级自然保护区的概况，2019年儒艮国家级自然保护区被中国海洋学会评为全国海洋科普教育基地。同学们认识了一位新朋友——在保护区内国家保护的物种儒艮。儒艮别名叫美人鱼，是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟列为易危物种，它主要的食料是海草。同学们听得可认真了！我们还认真做笔记呢瞧！我们还认识了鲸鱼！哇！还有海龟！我们还知道了鲸豚救护的一些情况，讲解员还告诉我们造成鲸豚搁浅的原因很多，除了它自身的生病年老之外，更重要的是人类的误伤和捕食，近年来保护区救护站参与了很多起的救护工作。同学们听到一些案例时感触很深。接著，同学们参观了海草繁殖基地，海草生态系统时各种海洋动物的栖息地、觅食和繁殖场所。保护海草，不仅能保护儒艮，而且对维持生态系统的稳定作用极大。 参观海草繁殖基地随后同学们还参观了海洋动物救护中心，据工作人员介绍这里曾救助过海洋的许多动物。同学们对保护区的工作人员表示敬佩。在保护区会议室开展科普课堂活动，保护区张主任专题讲授国家一级保护物种儒艮的故事、中华白海豚情况和海洋生态保护现状。同学们积极参与有关儒艮保护的问题探究。02 参观山口红树林生态国家级自然保护区英罗片区在红树林保护区，我们有幸聆听了莫老先生的知识讲解，莫老先生是一位地道的护林人，他说，红树林具有较高的生态价值，有些矮小的红树林树苗一般需要3—4年长成，有些看起来比较高大的树木至少需要100年的时间。同学们听后纷纷表示惊叹，不仅学到了很多的海洋文化，同时也被红树林的精神所折服。03 拓展运动最后，在研学之旅结束前，同学们还进行了拓展游戏，阵阵的欢笑声留在了此刻的天空中。本次研学，师生走出教室，走出校园，通过亲身体验和学习，激发了爱科学、学科学、用科学的热情，培养学生的创新精神，提高学生的科学素养和实践能力，让学生在活动中充分体验学习、创造、动手、动脑的乐趣，培养学生“敢于探索勤于动手、勇于创新”的科学精神，推进北海一中素质教育的全面实施。习总书记提出坚持人与自然和谐共生。“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境”，践行生态文明，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。希望我们保护好每一寸绿色，减少每一点污染，用自己的双手为祖国播种绿色、增添美丽。-END-撰稿 : 张丽霞 摄影：带队教师编辑：张雪莲 排版：梁华庆审核：许宁▇ 扫码关注我们


文章编号: 9ee7d0036c0dd46dbc79f4c53e5ad925
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (转发——第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品展(沙坪坝区红糟房小学校专场)) 2020-11-21 重庆市沙坪坝区红糟房小学   重庆市沙坪坝区红糟房小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE3NDEyMA==&mid=2653026805&idx=1&sn=9ea6f6b8d59d02b20b270c796ff3c608




视频《第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛线上闭幕式》（视频时长15分9秒，建议在连接WiFi的条件下打开，将手机切换到横屏或全屏模式观看）喜报祝贺沙坪坝区红糟房小学校师生在第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛中取得优异成绩2019年6月至12月，在市委宣传部、市文明办、市教委、市科技局、市生态环境局、市城管局、市文化旅游委、市林业局、团市委、市科协、市关工委等11部门主办的第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛中，沙坪坝区红糟房小学校组织师生走近自然，观察自然，以手写、手绘等形式记录自然之美，提交自然笔记作品参赛。经过片区初选，以及专家评审团的多轮评审——段涵予同学的作品《蚕语沙沙响瓦房》（指导老师：曾婷）获特等奖松雀鹰自然观察员奖；彭雨泽同学的作品《“火炉”为什么被熄灭了？》（指导老师：詹琳）获一等奖白海豚最佳分享奖；严羽茜同学的作品《洋葱头变身记》（指导老师：敬红彦、邓礼梅）获优秀奖绿树叶快乐探索奖。因组织参赛积极，参赛作品优秀，沙坪坝区红糟房小学校获本届大赛领头羊集体奖一等奖。希望获奖的同学和老师珍惜荣誉，再接再厉，发挥示范表率作用。希望广大市民特别是青少年以获奖者为榜样，走近自然，善于发现自然之美、笔记自然之妙，更加懂得尊重生命、爱物知恩、节用惜福，自觉传播绿色发展理念，积极践行社会主义核心价值观，为把我市建设成为内陆开放高地、山清水秀美丽之地贡献力量。重庆市梦想课堂·自然笔记大赛组委会2020年9月自然笔记是一种图文结合的笔记方式，要求人们在自然环境中进行观察，记录自己在亲身体验之后的观察内容、探究过程、感受、感悟。重庆市梦想课堂·自然笔记大赛创始于2014年，每年举办一届。大赛开展以生态文明建设、绿色环保、身边博物学、感恩自然等为主题的课程、活动，让公众尤其是少年儿童体悟人与自然和谐共生之道，最终以自然笔记的形式展现成果，弘扬以二十四节气为代表的中华优秀传统文化，推动社会主义核心价值观贯穿融入到学校教育和家庭教育中。主办：中共重庆市委宣传部、重庆市精神文明建设委员会办公室、重庆市教育委员会、重庆市科学技术局、重庆市生态环境局、重庆市城市管理局、重庆市文化和旅游发展委员会、重庆市林业局、共青团重庆市委员会、重庆市科学技术协会、重庆市关心下一代工作委员会承办：少年先锋报社、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、重庆市渝中区自然介公益发展中心


文章编号: 41733c4fb5109e36afb9f84cd23a1a61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (全程不进店!不自费!不购物!游巽寮湾、南澳岛,住一线海景酒店!广东十三城一湾一岛全景纯玩游!11、12月广西各地均可出发!) 2020-11-21 广西光大旅游   广西光大旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247518528&idx=3&sn=d9a6be025d6de9cb616a9f7ea879bbc0






提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!




文章编号: 79ad52703db9ebe5d7b3d5e284968ced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (畅游钦州三娘湾 | 一起“飞阅”白海豚之乡) 2020-11-21 北部湾那些事   北部湾那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzE2NzkwMA==&mid=2247486081&idx=8&sn=070009bda5b9479422021754616f0681




点击上面北部湾那些事快速关注 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，处于广西北部湾经济区腹心地带，拥有“中华白海豚之乡”的美称，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾旅游管理区积极响应自治区2020“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”联合促销活动有关精神，经市委市人民政府研究同意，自2020年11月1日起，三娘湾景区不收门票，实行景区免费开放。欢迎广大游客前往三娘湾观光游览，严格遵守文明旅游公约，共同营造良好的旅游环境。END｜文章来源：钦州市文化广电体育和旅游局｜ 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除


文章编号: d9a5ceb2d861b599cf8a9c8772abcca0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (井巷集团有限公司再次通过“全国文明单位”复查​) 2020-11-21 核工业井巷建设集团   核工业井巷建设集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk2NzkxNA==&mid=2456884577&idx=1&sn=ff48f3fea2c1bb80d75e567daf07d76f






2020年11月20日，全国精神文明建设表彰大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲切会见参加大会的新一届全国文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园以及未成年人思想道德建设工作先进代表，向他们表示诚挚问候和热烈祝贺。核工业井巷建设集团有限公司经复查，继续保留“全国文明单位”荣誉称号，这是公司自2014年被评为“全国文明单位”以来，第二次通过复查。

全国文明单位，是由中央精神文明建设指导委员会组织评选的，旨在表彰积极践行社会主义核心价值体系，坚持物质文明建设和精神文明建设两手抓，各项事业全面协调发展、精神文明建设成效突出，在社会上发挥示范引领作用的单位。

获评“全国文明单位”以来，核工业井巷建设集团有限公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行社会主义核心价值观，不断丰富和完善文明创建阵地和载体，将精神文明建设融入到企业党建、品牌文化、生产经营、社会责任等各项事业发展之中，开展了与村、社区建立结对帮扶及文明共建、开设道德讲堂、组建“地质红”志愿服务队、评选道德模范等系列文明建设活动，引导全体员工争做精神文明建设的实践者和传播者。六年来，文明创建的勃发活力使职工面貌愈发靓丽、企业发展蒸蒸日上、社会影响力和美誉度不断上升。公司近年先后获得“浙江省五一劳动奖状”、全国“AAA级信用企业”、连续11年全国“安康杯”竞赛优胜企业、水利部“水利安全生产标准化一级单位”、浙江省建筑业优秀企业文化建设示范单位、浙江省信用管理示范企业、浙江省生态环境修复行业百强企业等荣誉称号。

注重思想教育，培育良好风尚

井巷集团有限公司大力培育和践行社会主义核心价值观，总结提升富有单位特色的“感恩诚信 责任 创新”核心理念，著力增强社会主义意识形态的凝聚力和引领力，以“不忘初心牢记使命”主题教育为抓手，以“道德讲堂”为载体，深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想、党的十九大精神、核心价值观、青年大学习、道德品行教育、对党忠诚教育、清廉浙江建设、思想大讨论等学习教育活动；为解决职工思想上的堵点、难点、盲点开展了中层干部和青年辩论赛；打造传统教育活动平台，在江西黄陂老基地建立“地质先驱纪念碑”、每年组织团员青年前往瞻仰，弘扬地质“三光荣”和“四特别”精神。形成了“室内+室外”相结合的教育平台。公司先后涌现出了浙江省道德模范、浙江省地勘局劳模、地勘工匠、湖州工匠、湖州市勇克时艰杰出职工、湖州市巾帼标兵、湖州市孝心好儿女等一批先进模范。

打造特色文化，和谐发展氛围

井巷集团有限公司以“打造特色文化、突出人性文化、活跃常态文化”为总体思路，充分发挥文化引导人、教育人、塑造人的作用，将每年9月定为文化活动月，形成了主题化、系列化、常态化和持续化发展的“井巷文化”内涵，构建了“工程建设推进到哪里，廉政文化就跟到哪里”的“廉政文化”体系，以“十二个一”的安全文明标化建设为载体，积极开展“安全文化”品牌建设，打造了一个产业一个特点、一个产业一个优势的“产业文化”特色，搭起了以院士专家工作站、博士后工作站等平台为载体，以课题申报为途径的“创新文化”平台。以建设和谐企业为目标，落实“职工之家”建设，打造员工心灵港湾，建立了省、市、队、公司四级帮扶机制，扎实推进了文化、和谐与管理的无缝对接，走出了一条“以人为本筑和谐，文化管理促发展”的发展之路，进一步提升了浙江省建筑业优秀企业文化建设示范单位、浙江省“模范职工之家”、浙江省“劳动关系和谐企业”等荣誉成色。

执著追求先进，铸就强企之路

井巷集团有限公司高度重视科技创新，持续加大创新投入力度。井巷集团有限公司以及久核有限公司、工勘有限公司两家子公司都被评为国家高新技术企业。井巷人执著于建筑施工、勘察测绘、地质技术服务等领域，承担了国内核电系统各类型复杂条件的隧道、隧洞道路施工任务，数十项工程荣获中国核工业优质工程奖；承建了我国第二座、浙江省第一座双联体高速公路隧道金山、杏湾山隧道；先后承接了两个国家“172项”重大水利工程；参与编写的《湖州市绿色矿产建设规范》，为目前浙江省首个绿色矿山建设地方规范。公司还建成了省级院士专家工作站、BIM工作室、联合实验室、地学大数据中心、企业技术中心、智慧岩土中心、地灾治理与生态环境修复研究中心，打造科技创新平台，激发创新活力，累计取得国家发明专利、实用新型专利、著作权、工法等百余项，BIM应用成果荣获了浙江省第二届“之江杯”BIM应用大赛一等奖。

勇担社会责任，塑造井巷品牌

在企业快速发展的同时，井巷集团有限公司不忘回报社会，积极履行企业社会责任，将文明创建成果向社会辐射。先后与仙居县横溪镇茶坑村、开化县村头镇富林村、湖州市妙西镇稍康村、金龙家苑、青塘小区等村、社区建立结对帮扶及文明共建，累计投入结对帮扶资金50多万元；成立地质灾害应急处置技术服务队、建设工程事故应急服务队、地学知识科普服务队、矿山事故应急排险技术服务队，4只服务社会志愿队，发挥专业工程技术优势，积极投身工程事故应急救援和地质科普知识宣传；主动服务地方发展，参与文明城市创建，参与“慈善一日捐”、无偿献血、“好人有好报”慈善关爱基金、“五水共治”、“新时代文明实践志愿服务”保障基金等公益性活动，累计募集善款80余万元，赢得了社会各界的赞誉。积极履行国企社会责任，主动参与地方疫情防控、抗汛抗台、“驻县进乡”地灾防治等志愿服务工作，深受各级政府的表扬和肯定。组建的志愿服务队先后获得浙江省“白海豚”公益奖、湖州市最佳志愿服务组织等荣誉称号。

延续著荣光，承载著梦想。井巷人将不断巩固创建成果，深化精神文明建设实质，发挥示范引领作用，在实现第二个一百年奋斗目标的征程中，继续争做精神文明的践行者和传播者，让文明之光在核工井巷越来越亮。

作者：龚雪原

编辑：祝瑛莹

审核：龚雪原

签发：王林




文章编号: e5516f04f4ccd2795359eb55203d631b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (古塘坳立交桥上为何立个信号灯柱子?交警回应会走程序尽快迁移) 2020-11-21 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946570&idx=3&sn=e51fe1b2157e8c7cb4883dffea89e1c9




导 语 最近，有一位热心的市民张先生，发现古塘坳立交桥的桥面上，有一处安全隐患。希望记者帮忙反馈，民生记者跑腿出动了！新闻视频张先生：“前段时间从仲恺上来的时候，开车的时候，前面一部车一闪，我差点撞上去，所以我才发现有这个隐患。” 市民张先生所反应的这个交通隐患点位于古塘坳立交桥，往南三环方向的桥面上，一根交通信号灯的柱子就这样立在最左边车道，占据了大约三分之一的车道。张先生：“它设置在公路边，已经到了公路的位置了，在线的外面，所以说等于落在外面就很危险了 。” 记者在现场观察到，往来的车辆为了避让这根信号灯柱子，只能临时借道相邻车道，不仅存在安全隐患，遇到车流量稍微密集一些的时候，还会造成交通拥堵。张先生：“主要是占了机动车道外面这里来的，特别是在晚上的时候或者下雨天的时候，下雨天和晚上事情肯定是不好的，所以人家开车很容易就撞上去引发悲剧。” 记者在现场留意到，这根信号灯柱子的前面已经立了一块警示牌，提醒来往车辆，不过这也是治标不治本，记者联系了市交警支队。市交警支队科技装备科副科长 张晗之：“当时那个口，客运站那个口，原本在修路的时候，那个口计划是封闭的，所以这个杆原本计划是关掉的，关停掉不用的。因为方便里面有一些小区居民出行那个口就打开了，打开之后我们那个杆没有动它，因为打开口后那个杆是一定要运作的，不能停的，所以为了保证市民出行那个杆保留在原地。” 针对市民所反映的安全隐患问题，交警介绍，目前已经制定了迁移计划，但是具体实施还需要经过一定的流程。市交警支队科技装备科副科长 张晗之：“在巡查的时候也确实也发现这个情况，当时也立马做了工作计划迁移。因为这个杆，不是普通的迁改了，杆在中间，要横切，整个路杆报废了，等于新建差不多价格了，所以有个报批流程。”“往期回顾堵车、打人、撒尿！醉酒男马路“撒野”，造成交通大阻塞，结果……痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！9岁“熊孩子”玩游戏 5天充值4000多元！打工父母发现后崩溃...星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: d2f6de57e5e4a1cea72a8385a3e3e8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (秋长文化艺术中心揭牌  首批美术作品面世) 2020-11-21 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946570&idx=7&sn=5be3635d16c679f89c2fdc3bc5b905d6




导 语 惠阳区秋长街道因为客家文化底蕴深厚，红色文化资源和非物质文化遗产丰富等，2008年被评为“中国历史文化名镇”。秋长街道在去年成立文学艺术界联合会的基础上，不断加大文化投入， 上周末，惠阳区首个街道文化艺术中心也在秋长揭牌 。 新闻视频 15号上午，在秋长街道高岭村，秋长文化艺术中心正式揭牌， “大美秋长”——中国画创作研究院秋长写生创作展也同期面世，展出了国内30多位画家的60多幅美术作品。 秋长现存各式客家围龙屋100多幢，保存完好有艺术价值的就有40多幢，如叶挺祖居会水楼、叶亚来故居等，这些都成了画家笔下的重要素材。中国画创作研究院导师 袁学君 ：“秋长的客家围屋有方形的，有半圆形的，而在这个自然山村里面，又保护的非常好，所以在写生的过程中，我们就更想在古建筑与山村自然的保护，连在一起来去创作。”秋长高岭村村民 叶小忠 ：“像画展里面所画的东西，它都是我们平常能看得到的，但是艺术家能够通过艺术的手段，让我们发现它另一面的美，我们也很自豪我们客家文化，能够为艺术带来帮助。” 据介绍，“秋长文化艺术中心”将致力打造成集文化交流、培训、展览、创作研究、文化活动等为一体的艺术中心，并将成为秋长对外文化交流的重要窗口。惠阳区秋长街道党工委委员 周盛玲 ：“这个月底还有一个“艺海秋长”的画展，我们全国有十几所学校的院长都会来到我们秋长，将他们的作品也带到我们秋长，全国各地的书画爱好者，欢迎他们到我们秋长来挖掘我们秋长的文化，展示我们秋长的美”。”通讯员：林作栋“往期回顾堵车、打人、撒尿！醉酒男马路“撒野”，造成交通大阻塞，结果……痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！9岁“熊孩子”玩游戏 5天充值4000多元！打工父母发现后崩溃...星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 33bbc8c1d680f660332f8fc959138965
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (特校举行运动会,让孩子们更加“自信”动起来) 2020-11-21 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946570&idx=8&sn=6a7a7eb5a127fcb20fa77f59125ea35d




导 语 身体有残疾的人，想要在体育方面有所成绩，得比正常人付出更多的心血，近日，市特殊学校举行了一场校运会，孩子们出众的表现， 惊艳了全场。记者都被他们感动了。 新闻视频 眼前这些做著广播体操的孩子，是市特殊学校啔聪部的学生，因为听力受限，这套学校最常规的广播体操，对于他们来说，并不容易。市特殊学校老师 兰冲：“第一老师可以带著他们做，第二也可以按节拍，我们有一些老师就是按照节拍来的，学生根据老师的指挥，就是像平时一些手语舞蹈一样，根据老师的指挥来完成相应的动作。” 事实上，在特殊学校，和啔聪部的孩子们相比，盲部的孩子们行动更为受限，然而即便如此，仍然挡不住他们对运动的热爱。跳绳、铅球，样样不在话下。市特殊学校老师 樊水张：“盲生这块主要是视觉受限了以后，就不能够通过视觉模仿去做这些运动，需要一些肢体上的辅助，让他有一些肌肉记忆，反复练习，这样他记住了动作，比如扔垒球那个动作，哪里发力，哪个时候手要松掉，力度怎么控制，全部要靠肢体辅助，反复训练，形成了肌肉记忆以后就可以了。” 老师介绍，在盲生当中，其实很多有光感、低视力的孩子都是愿意运动的，而全盲的孩子则会胆小一点，但是在反复的运动练习中，孩子们能够更加自信，更加热爱运动，也有助于他们更加阳光积极地面对生活。“往期回顾堵车、打人、撒尿！醉酒男马路“撒野”，造成交通大阻塞，结果……痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！9岁“熊孩子”玩游戏 5天充值4000多元！打工父母发现后崩溃...星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 47b82c4cdae20cb9943cd8613adc866f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (惠州第五次获得全国文明城市荣誉称号) 2020-11-21 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946570&idx=2&sn=c13f91a24d04e1c1ff7181d2eb147ec8




全国精神文明建设表彰大会昨天上午在北京隆重举行，一则喜讯也从北京“飞回”惠州：惠州市、龙门县、博罗县顺利通过全国文明城市复查，保留荣誉称号。这也意味著，惠州第五次获得全国文明城市荣誉称号，博罗县、龙门县第二次获得全国县文明城市荣誉称号。凝聚了近500万惠州人民的辛勤劳动和不懈付出。第五次获得全国文明城市荣誉称号，每一个惠州人都值得为自己点赞。 全国文明城市是我国目前含金量最高的城市综合性荣誉。这个称号，也 惠州对文明的追求矢志不渝。惠州于1999年提出创建全国文明城市，经过十年不懈奋斗，于2009年成功捧回“全国文明城市”这块金字招牌。自此，惠州与“全国文明城市”之间的故事便愈加丰富、愈益精彩。 文明城市人民建，建好城市为人民。惠州把“全国文明城市”创建工作与解决群众实际问题结合起来，问计问需基层，关注痛点难点，把文明创建的触角延伸到群众最关注、最需要的地方，让文明城市创建的过程成为密切联系群众、推动问题解决、实现人民美好生活向往的过程，提高群众获得感、幸福感和安全感。 从听取市民意见，到向市民承诺，再到接受市民检验，文明创建落实的东西件件看得见摸得著。也正因为如此，市民相当支持文明创建工作。去年年度测评结果显示，99.67%的群众支持我市创建工作。随著全国文明城市创建工作的不断深入，越来越多的市民以主人翁的姿态，践行文明之举，持之以恒捍卫“全国文明城市”这块“金牌”。 经过多年的建设发展，惠州已经进入了城市品质大提升阶段，大街小巷整洁光亮，交通秩序井然有序，公共设施愈加完善，市民素质越来越高，好人好事不断涌现，文明之花在各个角落绽放。 成绩为过去注脚，荣誉为明天啔程。惠州将再接再厉，不断深化文明城市创建内涵，努力塑造与国内一流城市相匹配的城市文明气质，推动文明创建与文明实践继续落实落细、向纵深推进。“往期回顾堵车、打人、撒尿！醉酒男马路“撒野”，造成交通大阻塞，结果……痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！9岁“熊孩子”玩游戏 5天充值4000多元！打工父母发现后崩溃...星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 89c659826fb141ccf9ee64e19fba7ec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (《博物》|这周,又有一只中华白海豚死去了) 2020-11-21 科学的历程   科学的历程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDkxNDg0NQ==&mid=2665311053&idx=1&sn=b7b1127598493a4f276a0cde0202c2bf






图片来源见水印

撰文 | 吴海峰

图片 | 部分图片来自123rf

◆◆◆◆◆

前几天，有几个钓鱼人在东江博罗段发现一只粉白色的动物，它身长两米，肚皮朝上停靠在江边。

钓鱼人合力将它扶正，希望它能重回江中。但不幸的是，它最终还是离开了这个世界。

这个逝去的小动物就是本周的博物历主角——中华白海豚。

保护动物，不只是说说

中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一样，是我国的一级重点保护野生动物。

去年的国庆70周年大阅兵中，“绿水青山”方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。（以前我们写过，可以去文末的链接复习）

“绿水青山”方阵中的中华白海豚

图片来源：央视新闻

中华白海豚、大熊猫和金丝猴算是伞护种，它们就像是整个生态环境中的老大哥。只要它们得到了保护，生态环境就得到了保护，周围的其他物种也会被老大哥“打伞”罩住，不会“淋雨”了。

粉粉的中华白海豚

图片来源见水印

我们来看两个保护中华白海豚的故事。

2017年，长隆集团计划在珠海填海35公顷来建设娱乐设施。可是要知道，在珠江口水域中，大约生活著2000头中华白海豚，占中华白海豚全球种群总数的1/3以上。

图中右下角的黄色长方形，就是计划填海的区域

图片来源：填海项目环评报告书

35公顷不算大，比天安门广场小一点，但填海实际占用的海底面积可远不止这么大。而且，填海还会直接破坏海底生态，改变海水质量，影响更大范围内的生态环境。

好在，2017年年底，这一填海计划被广东省叫停。

同样是在珠江口海域，另外一项超级工程——港珠澳大桥的建设，却很看重中华白海豚和生态环境的保护。

在建设港珠澳大桥时，为了减少对中华白海豚的影响，一旦发现作业点500米范围内有中华白海豚，施工立即停止；为了减少占用海域面积，桥墩数量从最初设计的318个，减少到了224个，等等。

大桥开通后，中华白海豚仍时常在大桥附近嬉戏。说明工程对它的影响没有那么大，这里的食物也足够，环境不错。

2019年，成群中华白海豚在珠港澳大桥附近出现

环境变好了，鱼类变多了，对中华白海豚和其他海洋生物来说都是好事。

近海就能看到它

在国内，中华白海豚不止分布于广东，在我国东南沿海几个省份的近海，都能见到它们的身影，有时它们也会深入河口逆流而上。

曾有一头中华白海豚，连续6天出现在厦门

图片来源见水印

中华白海豚几乎也是中国海域最容易见到的鲸豚。这并不是因为中华白海豚的种群数量有多么的高，而是它们的栖息地只在沿海地区，一般栖息在水深不超过25米的海域。

所以，中华白海豚真正的分布面积也并没有那么大，真正广袤的海洋并不属于它们。

有时中华白海豚出现的画面，还能看到陆地

图片来源：特区新闻广场

在这一深度的海域中，生物种类多样，数量也比较稳定。中华白海豚是机会主义捕食者，逮啥吃啥，比如礁石中鱼类、章鱼、乌贼，偶尔也会捕捉虾或蟹类。

在珠江口水域，中华白海豚还会跟在渔船背后，可能是等著吃渔船掉下来的食物。

今日午饭来了

图片来源：alamy

其他国家也有中华白海豚

中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都有它们的身影。这在它的英文名上体现得更准确——Indo-Pacific Humpback Dolphin（印度洋-太平洋座头海豚）。

之所叫” Humpback” Dolphin，是因为中华白海豚背部隆起，甚至感觉有点驼背，和真正的Humpback座头鲸的背部有几分相似。

驼背又长斑，也不妨碍它是个小可爱

图片来源见水印

那既然它分布这么广泛，为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

1750~1752年间，瑞典探险家和博物学家佩尔·奥斯贝克（Pehr Osbeck）来到中国广州，采集了大量动植物标本，这其中就包括中华白海豚。

这位就是Pehr Osbeck

图片来源：Wikipedia

中华白海豚曾隶属于一个分布广泛的“海豚家族，除了亚洲东南部的太平洋，分布范围还遍布了整个环印度洋海岸。

后来的分子生物学研究将这一物种拆分成了三个物种。生活在大海中的它们，也被“重洋”阻隔，分道扬镳。

左右滑动查看更多

越长大，越粉嫩

看了前面的图片，你可能会有点疑惑，这海豚怎么一会灰，一会粉，有的时候还有斑。

这是因为中华白海豚的幼崽是黑灰色的，成年个体是粉白色的。

看我七十二变

图片来源见水印

随著年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，这不但有助于体温调节，也使得中华白海豚“皮肤红润有光泽”。

而在西印度洋，“白海豚”的成年个体也是灰黑色的，不会产生类似中华白海豚个体发育过程中的体色变化。

它们身上的斑点，则是因为灰黑的体色没有完全退掉，一般成年的个体就非常光洁了。

灰黑色的斑点

拍摄：Giuseppe Mazza

∨

以前我们常常转发一只粉色的海豚，为自己求好运。

可是这只粉色的中华白海豚，也需要一些好运。开头死去的那只中华白海豚，已经被运往渔业研究推广中心，将要被做成标本，继续“发光发热”，向人们讲述这个它和它的生存环境。

这次，让我们转发这只粉色的海豚，为中华白海豚的栖息地求好运。




文章编号: 8a776847c67fefcac3e10c94eda70222
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州越秀区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=7&sn=dfce2112415b6484888034060c279b28






怡宝桶装水送水广州越秀区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

(家庭用户)-购买怡宝桶装水优惠套餐：

1：购买 20桶 赠送5桶

2：购买 30桶 赠送8桶

3：购买 50桶 赠送15桶 公司客户优惠情况：购买50桶以上优惠价 18元/桶

买50桶 送 13桶 ＝900元，买100桶 送 35桶 ＝1800元。

公司 新开户订购50桶可免费提供饮水机使用

天河区怡宝桶装水订水全城配送

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568




文章编号: 10c31cf5fcc7816f853029343e121323
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州海珠区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=4&sn=4f0b2dabd268d5b8540581cdb365ed6d






怡宝桶装水送水广州海珠区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

怡宝桶装水规格：18.9升 零售价：23元/桶

一、怡宝桶装水（家庭客户）优惠套餐：

460元=购20桶+送5桶

690元=购30桶+送8桶

1150元=购50+送15桶

690元=购30桶+赠送立式冰热饮水机

498元=购15桶+赠送立式冰热饮水机

二、怡宝桶装水(公司客户)特价优惠：18元每桶

900元=购买 50桶+赠送18桶

1800元=购买100桶+ 赠送38桶

900元=购买 50桶+赠送13桶+借用1台立式冰热饮水机

1800元=购买100桶+ 赠送33桶+借用1台立式冰热饮水机

注：2楼以没有电梯上另外套餐

更多优惠欢迎来电咨询！

注：2楼以上没有电梯另外套餐

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568




文章编号: 840d29e69c48f18170c8731cfe1e1abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州天河区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=2&sn=adf84ce5d129817829854d6ff9688721






怡宝桶装水送水广州天河区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

怡宝桶装水 市场价：23元/桶

{公司、档口优惠套餐}18元每桶

订购 (900元63桶)=50 桶 （18元/桶），赠送 13桶

订购 (1800元133桶)= 100 桶 （18元/桶），赠送 33 桶 ；

新用户提供饮水机一台

怡宝桶装水(家庭用户)订水优惠套餐：23元每桶

690元38桶=购30桶水，（23元/桶）赠送8桶水

460元25桶=购20桶水，（23元/桶）赠送5桶

690元=30桶怡宝+赠送立式冰热饮水机；

920元=40桶怡宝+赠送立式双门冰热饮水机；

498元=15桶水+怡宝立冰柜 K8-TS

598元=15桶水+怡宝立式冰热饮水机930

注：2楼以上没有电梯另外套餐

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568




文章编号: eba684587fc164e9acc22bca4dd59b27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州荔湾区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=5&sn=1cd5bfe79a79084dfcf8abf0c4e3f6c3






怡宝桶装水送水广州荔湾区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568




文章编号: 1349a8bdbaf37985e00ff7fb314d8cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州增城区新塘) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=6&sn=3ab00ae6bfa677eb41e98f7ca95639e0






怡宝桶装水送水广州增城区新塘

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

怡宝桶装水23元/桶[买水送机优惠]：

1: 购买 30桶 送 冰热型饮水机 ＝690元

2: 购买 40桶 送 双门立式冰热型饮水机 ＝920元

3;498元=15桶加立式冰热型饮水机

4;598元=15桶加双门立式冰热型饮水机

特价“：买 50桶水（18元/桶）赠送13桶水+免费提供立式冰热机 (只限公司客户)

特价：买100桶水（18元/桶）赠送33桶水+免费提供立式冰热机 (只限公司客户)

注：2楼以上没有电梯另外套餐

更多的优惠请直接来电咨询：

天河区怡宝桶装水订水全城配送

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568




文章编号: 26f28e9952ba1c975d629268c6983393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州黄埔区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=3&sn=e53b55064d611e13f3a806f56327ee96






怡宝桶装水送水广州黄埔区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台；

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

怡宝桶装水规格：18.9升 零售价：23元/桶

一、怡宝桶装水（家庭客户）优惠套餐：

460元=购20桶+送5桶

690元=购30桶+送8桶

1150元=购50+送15桶

690元=购30桶+赠送立式冰热饮水机

498元=购15桶+赠送立式冰热饮水机

二、怡宝桶装水(公司客户)特价优惠：18元每桶

900元=购买 50桶+赠送18桶

1800元=购买100桶+ 赠送38桶

900元=购买 50桶+赠送13桶+借用1台立式冰热饮水机

1800元=购买100桶+ 赠送33桶+借用1台立式冰热饮水机

注：2楼以没有电梯上另外套餐

更多优惠欢迎来电咨询！

注：2楼以上没有电梯另外套餐

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568




文章编号: 854f4b0033c9b812cce32494d3a32fd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州南沙区金洲) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=8&sn=2ae15452e5388cdc84d1a3c1ac0de49b






怡宝桶装水送水广州南沙区金洲

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、

佛山市禅城及南海。

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

家庭用户订水价格：23元每桶

1，订购 20桶 赠送 5桶；460元

2，订购 30桶 赠送 8桶；690元

3，订购 50桶 赠送15桶；1150元

公司及档口用户订水价格：18元/桶;

1，购买 50桶 赠送 15桶；

2，购买100桶 赠送 38桶；

3，购买200桶 赠送76桶；

3，购900元=50桶赠送 13桶+提供一台立式冰热饮水机（限公司档口）；

4，购1800元=100桶赠送 35桶+提供一台立式冰热饮水机（限公司档口）

新用户订水赠送饮水机套餐：23元每桶

1，购30桶水+赠送一台立式单门柜冰热饮水机；690元

2，购40桶水+赠送一台立式双门柜冰热饮水机；920元

3；498元=15桶加立式冰热饮水机一台

注：2楼以上没有电梯另外套餐

天河区怡宝桶装水订水全城配送

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568




文章编号: ae25f6ab7117b071dc168d566ca516e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水广州白云区) 2020-11-21 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448511&idx=1&sn=2a0358527fca598f98576de1dde2a637






怡宝桶装水送水广州白云区

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台

配送范围：天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗、南沙区金洲，增城市的新塘、佛山南海，禅城，顺德

订水流程：拨打电话/微信咨询→确定购买套餐→提供详细地址→就近分店接单配送→货到付款（现金、手机支付、对公转帐均可）

新开户需要交空桶押金，按50元/1个、100元/2个（可退还）；如果以后不续水，注销水卡时，我们会安排送水师傅上门回收空桶并退还押金。

4、送水服务：

直接致电开户水店预约送水，送水时间：上午8:30——晚上18:00。请提前预约送水，正常情况下我们将在三个小时内送到.

怡宝桶装水 市场价：23元/桶

{公司、档口优惠套餐}18元每桶

订购 (900元63桶)=50 桶 （18元/桶），赠送 13桶

订购 (1800元133桶)= 100 桶 （18元/桶），赠送 33 桶 ；

新用户提供饮水机一台

怡宝桶装水(家庭用户)订水优惠套餐：23元每桶

690元38桶=购30桶水，（23元/桶）赠送8桶水

460元25桶=购20桶水，（23元/桶）赠送5桶

690元=30桶怡宝+赠送立式冰热饮水机；

920元=40桶怡宝+赠送立式双门冰热饮水机；

498元=15桶水+怡宝立冰柜 K8-TS

598元=15桶水+怡宝立式冰热饮水机930

注：2楼以上没有电梯另外套餐

广州订水电话;加微信咨询订水;18903074068，020-29032568




文章编号: 93a1106ced4128c8ba2ff07f0a5b0332
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (别劝了!天冷了我决定去广西了,别再找我了) 2020-11-21 掌上魅力广西   掌上魅力广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE4ODIxMQ==&mid=2247492601&idx=1&sn=9d4670de15ed5fcb61d43f74172aad11






广西的美

不同北上广的繁华，不同西安的历史

不同于厦门的海滨小资情调

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

❤留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国

❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

❤留在广西，体会一种醉——桂林三花

❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

❤荔浦芋头扣肉

❤梧州龟苓膏

❤柳州螺蛳粉

❤防城港风吹饼

❤钦州大蚝

❤玉林牛巴粉

❤桂林米粉

❤桂平猪脚粉

❤南宁老友粉

❤贺州牛肠酸

❤平乐十八酿

❤横县鱼生

❤河池巴马香猪

❤崇左的把荷鱼丸

❤来宾的红糟酸

❤玉林的蒲糖卷粉

❤北海的各色海鲜

❤防城港的盐水对虾

❤平南的白切三黄鸡

❤灵山荔枝

❤百色芒果

❤富川脐橙

❤恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜！




文章编号: 64e2137df7ae49dd75428e9c24e1c498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【中旅·惠趣玩】￥59元/人全包||【漫步海底两万里】厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村1日游) 2020-11-21 惠趣玩假期   惠趣玩假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTY3ODcwMg==&mid=2247487093&idx=1&sn=7bde4c7e259470bbc46f39866d056ddf






温馨提示

惠趣玩假期是泉州中旅中山公园店推出的服务公众号￼，我社常年推出国内国外各种独立团线路，特派本社全陪，将服务落实到底，让您旅游无忧！欢迎转载并分享给你的朋友￼！

★咨询热线（微信同步）★

中旅.蔡蔡17359727650

中旅.君君 18159363070

中旅.雅琴18065585358

地址：泉州市鲤城区中山公园内体育场南边泉州中旅社。

点击蓝字

关注我们

厦门椰风寨海洋乐园

浩瀚又神秘的大海

是大人和孩子心之向往的地方，

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

发班时间：11月28日\29日两期

价格：59元/人(全包)

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

超值

厦门椰风寨海洋乐园

零距离观赏钓鱼岛、夏威夷、西太平洋等

世界各地海域的神奇生物

亲手抚摸海星，与水母合影

各种奇形怪状海洋生物，超乎你想象

绚烂的灯光下

这次来到厦门椰风寨海洋乐园的海洋精灵种类还真不少，这些可爱的小家伙们都将活灵活现的呈现在大家的眼前，婀娜多姿的泳姿和缤纷炫丽的色彩，一定会让你大饱眼福！

鲨鱼▼

鲨鱼海洋霸主鲨鱼来袭，你敢不敢看~

鳐鱼▼

海鳐动感十足的鳐鱼，奇趣无比

彩色鱼

五彩斑斓的彩色鱼儿、美得让人移不开眼~

海洋菊花：珊瑚

珊瑚海草摇曳，极具美感的视觉冲击和享受

海洋杀手：海葵

最隐秘的海洋杀手，美丽外表下潜藏致命危险~

炮弹鱼

呆萌可爱~

狗头鱼

可爱且有些滑稽，天生一副“丑”萌态

鳄鱼龟▼

紫纹海刺水母▼

你肯定在电视上见过它

它生活在海水中，外形就像一把透明伞，六亿五千万年前就存在，比恐龙还早

它就是海洋精灵，平日不常见，现在却要降临厦门啦

海豹▼

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

雌、雄不分--海鳗

我们是大洋里当仁不让的颜值当担

拥有光鲜亮丽的外表

却隐藏在深海之中

海洋之旅就在眼前！

厦门海景地铁

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

简易行程

7：00市区指定点上车，车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：含海洋馆大门票50元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含

费用包含

🔷全程安排进1家购物店，（全程进1个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选1）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！




文章编号: deefce0d3fb48b68c0b82822e9d41a92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾售楼处欢迎您官方网站) 2020-11-21 国内楼市资讯   国内楼市资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247495495&idx=6&sn=3431007c1dfa59e2178861fa04ea10b8






钦

州

[ 钦州碧桂园红树湾 ]

【售楼处：173-8536-2991】

物业类别：普通住宅,联排

项目特色：品牌地产小户型海景地产宜居生态地产

建筑类别：塔楼 低层 高层 超高层

装修状况：带装修

产权年限：普通住宅:70年，联排:70年

开 发 商：钦州市碧桂园海豚湾房地产开发有限公司

一

售楼咨询

二

售楼中心

三

展示中心

钦州碧桂园红树湾

占地面积：128035.32平方米

建筑面积：430000平方米

容积率：2.90

绿化率：30%

停车位：共2339个停车位，其中地上796个，地下1603个。

楼栋总数：20栋

总户数：4661户

物业公司：碧桂园物业

物业费：2.00元/㎡·月

物业费描述：低层联排复式洋房：3 元/㎡/月，海景洋房：2 元/㎡/月

楼层状况：高层共20栋，层高有18、22、33层；低层复式洋房2层

钦州碧桂园红树湾

碧桂园红树湾是世界500强、千亿房企碧桂园深耕钦州恢弘钜献的海居文旅大城!是集合文旅基因优势集中的海居代表作，从红树林保护区、滨海沙滩体验区、自贸区、三大国家级平台、蚝情胜地、高速交通优势、医疗及教育汇聚均一应俱全，打造献给世界的国际湾度假区。

钦州碧桂园红树湾

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升，项目位于钦州核心景区内，日后发展潜力巨大。

一·咨询

二·服务

三·热线

钦州碧桂园红树湾

澎湃北部湾 印记世界海居新地标

本案位于广西·北部湾·钦州-国际自贸港

高铁——半小时北部湾经济圈

物产丰富 名校云集

三甲医院齐聚 医养结合全配套

吃、喝、玩、乐、购、宿

一应俱全

18公里海岸线

一线海景超前享受

4万亩红树林临海而生

拥享稀缺自然景观配套

度假、旅居、康养的理想目的地

钦州碧桂园红树湾

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

钦州碧桂园红树湾

桂园首开最低起总价28万，首付7万

4万亩全国第二大红树林康养海居生活

五证齐全 70年产权不限购

【售楼处：173-8536-2991】




文章编号: 44554ce077b3b671ee5ea14d55a573f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广西钦州碧桂园红树湾【售楼处大政策——双十二】活动大优惠!) 2020-11-21 国内楼市资讯   国内楼市资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247495495&idx=5&sn=81707311cdd67872808a74566abb179c






钦

州

[ 钦州碧桂园红树湾 ]

【售楼处：173-8536-2991】

物业类别：普通住宅,联排

项目特色：品牌地产小户型海景地产宜居生态地产

建筑类别：塔楼 低层 高层 超高层

装修状况：带装修

产权年限：普通住宅:70年，联排:70年

开 发 商：钦州市碧桂园海豚湾房地产开发有限公司

一

售楼咨询

二

售楼中心

三

展示中心

钦州碧桂园红树湾

占地面积：128035.32平方米

建筑面积：430000平方米

容积率：2.90

绿化率：30%

停车位：共2339个停车位，其中地上796个，地下1603个。

楼栋总数：20栋

总户数：4661户

物业公司：碧桂园物业

物业费：2.00元/㎡·月

物业费描述：低层联排复式洋房：3 元/㎡/月，海景洋房：2 元/㎡/月

楼层状况：高层共20栋，层高有18、22、33层；低层复式洋房2层

钦州碧桂园红树湾

碧桂园红树湾是世界500强、千亿房企碧桂园深耕钦州恢弘钜献的海居文旅大城!是集合文旅基因优势集中的海居代表作，从红树林保护区、滨海沙滩体验区、自贸区、三大国家级平台、蚝情胜地、高速交通优势、医疗及教育汇聚均一应俱全，打造献给世界的国际湾度假区。

钦州碧桂园红树湾

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升，项目位于钦州核心景区内，日后发展潜力巨大。

一·咨询

二·服务

三·热线

钦州碧桂园红树湾

澎湃北部湾 印记世界海居新地标

本案位于广西·北部湾·钦州-国际自贸港

高铁——半小时北部湾经济圈

物产丰富 名校云集

三甲医院齐聚 医养结合全配套

吃、喝、玩、乐、购、宿

一应俱全

18公里海岸线

一线海景超前享受

4万亩红树林临海而生

拥享稀缺自然景观配套

度假、旅居、康养的理想目的地

钦州碧桂园红树湾

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

钦州碧桂园红树湾

桂园首开最低起总价28万，首付7万

4万亩全国第二大红树林康养海居生活

五证齐全 70年产权不限购

【售楼处：173-8536-2991】




文章编号: 7ed0742378150ca47ebdddcc2ddc1ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2020-11-21 祖国风光画册   祖国风光画册


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTk1OTM2MA==&mid=2247492013&idx=4&sn=9833b74012bca17c1294b08bfef4cfad






这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

（放到您圈子里，朋友们会感激您）

千万别私存，送给你最爱的朋友吧！

点击“在看”，好运连连！




文章编号: 6f5bebda02a1d65e98ebf5204dcbb646
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (回忆是满满的想念) 2020-11-21 愿岁月如你所愿   愿岁月如你所愿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODM5NDg2OA==&mid=2247483662&idx=1&sn=c513f7301d9f1ee06dc7e328ca893c53






时间过得很快，告诉大家一个不好的消息，我和我爱的饲养员分开了，感觉自己一瞬间成长了很多，已经一个月了，时间过的真快，就好像说分手那天就在刚刚，我一直很难理解为什么他会提分手，找了他的朋友，诉说了自己内心的不满，明明是见过家长的两个人，怎么会出现这样一个结局，家长都没说反对，不知道最后退却了是为何？

刚开始我会恨他，甚至出现了见一面会提刀的想法，我是个恋爱脑双鱼，而且爱的是那个深沉的男孩。但转念一想，我爱他又怎么会让他的家人难过，去下狠心提刀呢，都是说说而已，我不能那么自私。

“我已剪短我的发，剪短了牵挂......”梁咏琪的《短发》没想到我为你留长的长发终究又变成了一头短发，是你让我留著长发跟你结婚，可也是你令我剪短了发。

前阶段去了厦门的鼓浪屿，本是一个情侣去玩的地方，这次我终于一个人去了，遗憾的就是没有同你进行一次旅行，有很多想和你去的地方，上海迪士尼多浪漫的地方，你却不愿意陪我去了。欣赏了清晨五点的海岸，明白了等待是最熬人的心境；体验了凌晨的小酒馆，明白了那些歌词最是人心；游览了客家人的圣地，领略了家的意义最为深沉。

体验了厦门的海上45°倾斜帆船，感受到了海给予的温柔，再台风影响的时候，看到了“隐隐白色”，或是白海豚，亦或是白白涟漪。

学习了最让人迷幻的“韦特塔罗”，总有人说那些玄学不可信，但是它也在我迷茫的时候给了一丝慰借，什么所谓的神魔，无非就是信和不信的区别，但是却带我走过了一晚晚的夜。

问我难过吗？——难过

问我遗憾吗？——遗憾

问我成长吗？——成长

问我痛苦吗？——很痛

问我想念吗？——十分

......




文章编号: d5bd7eebd9a162a69dcbfda75665fac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (60年极寒去哪里?广东12日暖冬康养来咯!) 2020-11-21 走遍天下旅居养老   走遍天下旅居养老


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTM0ODYzMA==&mid=2247490655&idx=3&sn=b5a6782d933e150dd09257f7dc2c9fc5




寒冷的冬天总想要去温暖的南方避冬体验慢节奏生活暖冬康养细细品味旅居基地——大鹏较场尾这里是深圳唯一拥有海岸线的村子较场尾，顾名思义原为所城官兵沙场练兵之地较场尾有著得天独厚的条件北有“鹏城发源地”的大鹏所城东山寺等历史要素南有杨梅坑、鹿嘴山庄自然风光中部有地质公园等人文景观并形成大鹏东翼的龙歧湾旅游产业带较场尾就在这些资源“上山下海溯古联城”的连接处古城小巷间隐匿著多少失落的历史光阴那些如花儿一般绽放在海岸线上的客栈们又绽放著怎样的独特风格和婉转故事在这里，我开始相信，对于旅居 迷恋是眷恋的开始眷恋，只期望时刻拥有而生活碌碌，又真能如愿跟著我们，在这里吃喝玩乐享受慢生活旅居和同龄玩伴儿一起感受不一样的生活品不一样的美食体验不一样的文化大鹏古城位于深圳市东部龙岗区大鹏镇鹏城村始建于公元 1394 年为广州左卫千户张斌开所筑是明代为了抗击倭寇而设立的“大鹏守御千户所城”简称“大鹏所城”当年大鹏所城占地约 10 万平方米城墙高6米、长1200米城墙由山麻石、青石砖砌成深圳今天的简称“鹏城”即源于此东山寺始建于明朝洪武二十七年（公元1394年）一代风水大师赖布衣云游大鹏湾路经东山龙头石山发现该地有紫霞光此乃吉祥之光便告诉当地村民此为胜地，在此建一座庙宇可保一方平安，于是建成了东山寺杨梅坑杨梅坑是一个婚纱摄影的美丽天堂杨梅坑这里汇聚国内知名婚纱摄影拍摄基地杨梅坑据称是深圳最美的溪穀由两条大坑汇合而成一条是正尾坑源头在大雁顶与三角山之间另一条便是大坑湖，源头是七娘山一路清潭连连，风景秀丽两侧林木茂盛、鸟雀争鸣莲花山公园沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行既可享受登山的乐趣又没有登高的疲惫不堪站在以大理石铺设而成的山顶平台倚著花岗岩栏杆俯视近处的福田中心区有天上人间之感望著鳞次栉比的现代城市建筑群更会有"会当凌绝顶，一览众山小"之兴豪华游轮乘坐“大湾区一号” 游览大湾区“大湾区一号”致力于打造粤港澳大湾区标杆精品项目中国标志性的湾区高端观光游船深圳城市新名片以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光中英街地处深圳市东部沙头角镇南部是一条长不到250米、宽不到4米的小街1997年香港回归祖国前街东侧属中方，街西侧属英方1997年回归后东侧属深圳，西侧属香港是“一街两制”的缩影珠海渔女雕像位于香炉湾畔的情侣路上雕像身高约8.7米，由70余块花岗岩打造是珠海的标志性景观雕像造型来源于珠海的一个美丽传说她身上缠著渔网双手举著硕大的宝珠姿态优美珠海渔女所在的情侣路也是知名景点散散步或者骑行都不错附近还有贝壳形状的珠海大剧院夜晚看上去更加漂亮珠海圆明新园以被烧毁前的圆明园建筑为蓝本按1:1的比例复原了其中的18个景点圆明新园共分为皇家建筑群江南园林建筑群西洋建筑群三大景区是我国首批4A级景区之一它以其浓厚的清文化精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客看到这里难免令人心生向往但，不只有这些！还有更多好玩、好吃的地方优秀导游和专业管家全程陪同关注我们~后续为您献上更加丰富的行程介绍！▌本文来源：部分图片来源于网络，若有不妥请联系删除！往期精彩回顾打破养老传统定义，“叛逆养老”活出自我。今年冬天会更冷吗？官方回应来了→60年极寒去哪里？广东12日暖冬康养来咯！三亚海棠湾5天4晚体验游！享受同往常不一样的冬日！劲爆福利 | 100万现金免费送，这家养护院怕是疯了！全球招募供应商|五星级智慧医养项目设施设备采购公告郑州市五星级养护院急聘护理员50人，提供吃住，月薪3000—6000联系我们电话：400-827-1055QQ： 3078712302微信： zbtx55555官网：www.51zbtx.com邮箱：3078712302@qq.com地址：扫码关注点击“阅读原文”，发现更多美好！


文章编号: 5a20c0ff5d9d28876825cf4813c75497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (2020白酒价格:台湾高粱酒  多少钱一瓶?) 2020-11-21 趣阅读呀   趣阅读呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTg5OTM1Mg==&mid=2247485584&idx=2&sn=621238a47f2ce12dcad550a30a06f7dd




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若侵权，请立即通知我们，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！ 任何白酒，都离不开高粱作原料，因此，高粱也被称为“白酒原料”。金门高粱酒是我国台湾地区的三大名酒之一，销量一直很大。其中白金龙酒、陈年高粱酒每年供应量都以100万瓶的速度上升。金门高粱酒香醇甘洌，风味独特，深受当地消费者喜爱。台湾高粱酒多少钱一瓶？下面我们一起看看2020台湾高粱酒的价格查询。2020台湾高粱酒的价格查询53度 茅台 名门系列(金门) 500ml价格：￥ 47953度 炮弹高粱酒 600ml价格：￥ 28853度 子弹高粱酒 500ml价格：￥ 26858度 貔貅财库高粱酒 750ml价格：￥ 138058度 金门 特级高粱酒 1000ml价格：￥ 47958度 金门 高粱酒 600ml价格：￥ 20950度 金门 高粱酒(台商专供酒) 600ml价格：￥ 32958度 金门 九龙经典纪念酒(艮龙跘珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(翼龙戏珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(震龙悬珠) 1000ml价格：￥ 89645度 泸州老窖 红高粱 小酒版 125ml价格：￥ 638度 一同发财 高粱酒 深海蓝 小酒版 50ml价格：￥ 2938度 一同发财 高粱酒 黄金万两 小酒版 50ml价格：￥ 3652度 一同发财 高粱酒 白海豚迎财 500ml价格：￥ 35858度 一同发财 高粱酒 双瓶装 700ml*2瓶价格：￥ 149952度 一同发财 高粱酒 中发白大三元 300ml*3瓶价格：￥ 98853度 子弹高粱酒 500ml(光瓶装)价格：￥ 200以上就是小编为大家整理介绍的关于台湾高粱酒多少钱一瓶 2020台湾高粱酒的价格查询的相关内容，希望为大家提供参考帮助。想了解更多关于名酒价格的相关资讯，欢迎大家关注!


文章编号: 2f5aac24434614d0c3bc8435f7076979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (不断创新,2020厦门国际游艇展盛大开幕!) 2020-11-20 海之蓝游艇   海之蓝游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyMDY4MA==&mid=2651628770&idx=1&sn=4ce735ed0a9b222e7fd00a35f175ffce




11月20日，第十三届中国(厦门)国际游艇展览会在五缘湾游艇港盛大啔幕。自2008年开办以来，厦门国际游艇展始终不断创新，今年顺应社会发展的潮流，采取线上展示+线下体验的办展模式，不仅为游艇行业打造一个无障碍融合交流的平台，更将引领大众体验滨海休闲生活的潮流，展示厦门高素质高颜值的城市形象。中国船舶工业行业协会常务副会长吴强致辞福建省游艇产业发展协会会长、厦门路桥集团党委书记、董事长林小雄致辞 开幕式上，中国船舶工业行业协会常务副会长吴强及福建省游艇产业发展协会会长、厦门路桥集团党委书记、董事长林小雄在开幕式上发表致辞。厦门市人民政府领导及各相关部门代表，厦门海关、厦门边检、厦门海事等驻厦单位代表，湖里区人民政府代表以及中国船舶工业行业协会、福建省游艇船舶工业行业协会代表出席了开幕式。受到疫情的影响，境外行业嘉宾无法出席本届展会，但来自国际游艇展组织者联盟、意大利船舶工业协会和意大利超级游艇协会的嘉宾代表均发来了视频，对厦门国际游艇展致以热情的问候和祝福。作为2020厦门国际海洋周期间的专业展会之一，本届厦门国际游艇展首次采取线上展示+线下体验的办展模式：一方面，通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌，展示境内外船艇、设备配件等；另一方面，充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势，在线下展会展示滨海生活的文旅产品。通过丰富的活动，联动线上线下，全面阐释“滨海新生活”的品牌理念。01全新模式：游艇全产业链线上聚合基于全球疫情的影响、顺应数字经济发展的潮流，本届厦门国际游艇展基于网页端和微信小程序端搭建了线上展会平台，在线上实现游艇全产业链的聚合展示。线上展会自9月底上线以来，吸引了众多国内外企业及品牌的关注，目前已上线展商165家，展品超过300个，展品涵盖了阿兹慕、法拉帝、公主、汉斯、亚诺、丽娃、沛海驰、瀚盛、毅宏等众多知名船艇品牌，以及美国GARMIN、日本ICOM、意大利GLOMEX、芬兰WALLAS等全船配件品牌，并围绕游艇生活所产生的多元化的衍生产品，如游艇众筹、游艇融资租赁、游艇驾驶培训、青少年OP帆船、游艇体验、文旅景区运营、游艇维护保养、浮动码头建设及维护等。作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员，本次线上游艇展还设置国际船展专区，展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展。 除了丰富的展示内容，为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度，线上展会自上线以来，一方面，陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频，传播健康、时尚的滨海生活方式；另一方面，通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏、手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动，鼓励大众参与，获得了大众的喜爱和点赞。展会之后，厦门国际游艇展线上展会还将持续运营，不断推陈出新，力争打造“永不落幕的游艇展”。02全民体验：畅享滨海生活无限可能今年的厦门国际游艇展线下展会延续往年的传统，开展水陆联展，重点打造开放式、体验型滨海生活体验展区，吸引了深圳大昌行船舶、瀚盛游艇、慕恩游艇、飞驰游艇、吉祥湾游艇、宝海会、普西尼游艇、斯里兰卡游艇集团、骏豪游艇、雅绅特电器、华洋海事、欣翔电子、均合兴、海之蓝游艇商城等众多展商，带来带来法拉帝、丽娃、公主、瀚盛、毅宏、汉斯、普西尼、铃木等众多国内外知名品牌船型及配件。不仅如此，展会期间还有60余艘OP、TOPPER开展青少年帆船赛，以及近20艘大帆船不定期出海巡游，通过船艇呈现滨海文旅的生机活力以及魅力无限的滨海生活方式。 为鼓励市民积极体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣，本届游艇展特别推出帆船体验嘉年华，自10月开始，组委会通过线上展会及微信公众号开展各类互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券。不仅如此，组委会还精心策划了主题游艇体验活动，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜、畅享悠闲时光的好友，都能享受最特别的出海体验。 此外，组委会还联合厦门日报小记者团，开展海洋文化研学活动，不仅特别邀请厦门大学70.8海洋媒体实验室的杨位迪老师为小记者们分享出海科考与海洋摄影的故事，还将带领小记者们一起在五缘湾游艇港扬帆起航，亲近蓝色海洋。希望通过这样的活动，让生活在厦门的青少年更深刻地体验滨海生活的乐趣与魅力。由厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部举办的“海洋之星杯”青少年帆船赛也将在五缘湾游艇港举办，来自全国各地勇敢的小船长们将在这里拉满风帆，驰骋海面。除比赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，倡导以实际行动保护海洋。03思想碰撞：共商产业创新发展新思路当前，随著国内人民生活品质的逐步提高，消费升级趋势日益明显，游艇文旅休闲新业态正逐渐成为新兴消费投资热点。如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能，是一个值得探讨的问题。11月20日，福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司联合主办的以“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”为主题的游艇产业发展论坛在展会期间成功举办，并进行了网络直播。 本次论坛特别邀请国务院特殊津贴专家、厦门日报社社长、高级记者江曙曜；长三角红色文化旅游区域联盟副秘书长、南开大学旅游管理硕士业界导师、中瑞文旅合伙人姜庆；华侨大学运动休闲研究中心主任，博士、副教授、硕士生导师，泰国格乐大学管理学硕博士研究生导师黄亨奋；腾讯文旅解决方案总监董育新分别从城市美学、文旅、体育、科技等角度出发，共商产业发展新思路，希望以论坛的举办为契机，紧紧抓住文旅产业融合发展新机遇，蓄积游艇产业高质量发展势能，为企业抓住机遇转型升级打开思路，为厦门海洋文旅、体育旅游发展提供支撑。04全新亮相：休闲商业惊艳滨海时光由路桥游艇旅游集团开发建设的厦门国际游艇汇于今年正式投入使用，形成“亲海办公+企业独栋+湾海商业+游艇基地”四大主题业态，以游艇产业为核心，以“海洋、生态、时尚”为发展理念，是国内最大的游艇产业平台综合体，将为厦门市注入强大的游艇产业发展动能，开啔游艇产业新篇章。 本届展会期间，厦门国际游艇汇商业也作为重要配套，凭借一线湾海景观以及别具一格的游艇帆船码头，带来时尚、丰富、高品质的湾海生活体验。目前已有金象湾、芭缇沁园、海钓船、一峰海鲜餐吧、一亩鲜生、潮葩音乐酒吧、凤缘家、遇见西木、秋径咖啡等优质品牌入驻并开业，并有麦当劳即将带来全新升级的品牌形象店。在展会期间，厦门国际游艇汇商业还推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，参展观众在支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。05免费获取展会门票观众通过进入“厦门国际游艇展”线上展会或者微信公众号填写个人信息后便可获得报名二维码展会现场凭报名二维码兑换入场券，免费入场厦门国际游艇展微信公众号厦门国际游艇展线上展会小程序 重要提醒为配合防疫工作需要展会将对所有进入展区的人员实施健康排查持个人身份证件、“闽政通健康绿码”并体温检测无异常者方可入内逛展期间请佩戴口罩交通指南自驾及打车可定位：厦门国际游艇汇（厦门市湖里区槟城道289号）按照指示驶入地下停车场公交车周边车站：五缘湾公交场站途径公交：102路、6路、82路（距离展区约484米，到站后可步行前往展会现场）海之蓝游艇继续亮相本届厦门国际游艇展展位号：B9期待您的莅临向新而行，富有时代特色的厦门国际游艇展！2020厦门国际游艇展全新起航，游艇帆船免费体验等你来参与2020厦门国际游艇展开展在即，线上展会提前剧透精彩亮点戳原文，登陆海之蓝游艇商城！好看的人都在看，让我知道你在看


文章编号: 7ea6c17d85aebfbc0a8012c97283edd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (第十三届中国(厦门)国际游艇展今日啔幕!) 2020-11-20 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247520177&idx=1&sn=aaf5b3f380689e4b1674fe39648f0ff6






中国船舶工业行业协会常务副会长及福建省游艇产业发展协会会长在开幕式上发表致辞。

厦门市人民政府以及省市各有关部门领导、国内外的行业嘉宾、参展商代表、赞助商代表等出席了开幕式。

受疫情影响，境外行业嘉宾无法出席本届展会，来自国际游艇展组织者联盟、意大利船舶工业协会和意大利超级游艇协会的嘉宾代表均发来了视频，对厦门国际游艇展致以热情的问候和祝福。

作为2020厦门国际海洋周期间的专业展会之一，本届厦门国际游艇展首次采取线上展示+线下体验的办展模式：

一方面，通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌，展示境内外船艇、设备配件等；

另一方面，充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势，在线下展会展示滨海生活的文旅产品。通过丰富的活动，联动线上线下，全面阐释“滨海新生活”的品牌理念。

基于全球疫情的影响、顺应数字经济发展的潮流，本届厦门国际游艇展基于网页端和微信小程序端搭建了线上展会平台，在线上实现游艇全产业链的聚合展示。

线上展会自9月底上线以来，吸引了众多国内外企业及品牌的关注，纷纷入驻，不断丰富线上展会的“看点”。

截止目前，已上线展商165家，展品超过300个，国际境外商家（含中外合资）已累计超过28家，覆盖超过15个国家和地区。

作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员，本次线上游艇展还设置国际船展专区，展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展。

除了丰富的展示内容，为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度，线上展会自上线以来，一方面，陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频，传播健康、时尚的滨海生活方式；

另一方面，通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏、手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动，鼓励大众参与，获得了大众的喜爱和点赞。

展会之后，厦门国际游艇展线上展会还将持续运营，不断推陈出新，力争打造“永不落幕的游艇展”。

图源/厦门日报记者王火炎

随著国内人民生活品质的逐步提高，消费升级趋势日益明显，游艇文旅休闲新业态正逐渐成为新兴消费投资热点。

如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能，是一个值得探讨的问题。

展会期间，福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司将联合主办以“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”的游艇产业发展论坛，并进行网络直播。

论坛特别邀请:

国务院特殊津贴专家、厦门日报社社长、高级记者江曙曜；

江曙曜

长三角红色文化旅游区域联盟副秘书长、南开大学旅游管理硕士业界导师、中瑞文旅合伙人姜庆；

姜庆

华侨大学运动休闲研究中心主任，博士、副教授、硕士生导师，泰国格乐大学管理学硕博士研究生导师黄亨奋；

黄亨奋

腾讯文旅解决方案总监董育新分别从城市美学、文旅、体育、科技等角度出发，共商产业发展新思路。

董育新

希望以论坛的举办为契机，紧紧抓住文旅产业融合发展新机遇，蓄积游艇产业高质量发展势能，为企业抓住机遇转型升级打开思路，为我市海洋文旅、体育旅游发展提供支撑。

今年的厦门国际游艇展线下展会延续往年的传统，开展水陆联展，重点打造开放式、体验型滨海生活体验展区，不单单展现船艇，更是通过船艇呈现滨海文旅的生机活力以及魅力无限的滨海生活方式。

今年线下展会共有来自英国、韩国、新西兰、日本、斯里兰卡等十多个境外品牌展商展品参展，展区内将展出各类型游艇船艇40余艘，展会期间还将有60余艘OP、TOPPER开展青少年帆船赛、近20艘大帆船不定期出海巡游，丰富的船艇点亮五缘湾。

图源/厦门日报记者王火炎

为鼓励市民积极体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣，本届游艇展特别推出帆船体验嘉年华，自10月开始，组委会通过线上展会及微信公众号开展各类互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券。

免费帆船体验

乘风破浪

不仅如此，组委会还精心策划了主题游艇体验活动，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜、畅享悠闲时光的好友，都能享受最特别的出海体验。

主题游艇体验

fun肆嗨

此外，组委会还联合厦门日报小记者团，开展海洋文化研学活动。不仅特别邀请厦门大学70.8海洋媒体实验室的杨位迪老师为小记者们分享出海科考与海洋摄影的故事，还将带领小记者们一起在五缘湾游艇港扬帆起航，亲近蓝色海洋。希望通过这样的活动，让生活在厦门的青少年更深刻地体验滨海生活的乐趣与魅力。

■■■■■

展会同期，由厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部举办的“海洋之星杯”青少年帆船赛也将在五缘湾游艇港举办，来自全国各地勇敢的小船长们将在这里拉满风帆，驰骋海面。

除比赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，倡导以实际行动保护海洋。

由路桥游艇旅游集团开发建设的厦门国际游艇汇于今年正式投入使用，形成“亲海办公+企业独栋+湾海商业+游艇基地”四大主题业态，以游艇产业为核心，以“海洋、生态、时尚”为发展理念，是国内最大的游艇产业平台综合体，将为厦门市注入强大的游艇产业发展动能，开啔游艇产业新篇章。

本届展会期间，厦门国际游艇汇商业也将作为重要配套，凭借一线湾海景观以及别具一格的游艇帆船码头，带来时尚、丰富、高品质的湾海生活体验。

目前已有金象湾、芭缇沁园、海钓船、一峰海鲜餐吧、一亩鲜生、潮葩音乐酒吧、凤缘家、遇见西木、秋径咖啡等优质品牌入驻并开业，并有麦当劳即将带来全新升级的品牌形象店。

在展会期间，厦门国际游艇汇商业还将推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。

注：封面图源/厦门日报记者 王火炎

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“厦门国际游艇展”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

来厦门北欧当代艺术中心，开啔你的蓝色梦想！

海的记忆 | 浪之忆：天风海涛 鹭江深长

最生猛、最平价的百味海鲜来啦~

2020厦门国际海洋周最最最全的指南来啦！（内附预约方式）

海的记忆 | 海之魅：敲黑板 大海的奥秘在这里！

本周末飞起！错过再等一年…

海的记忆 | 村之兴：新渔民的“美好时代”

海的记忆 | 业之新：打造海洋经济新增长极

鱼鱼鱼鱼来啦！

“蓝色盛宴”即将上演，2020厦门国际海洋周下周开啔

海的记忆 | 海之味：老厦门 吃海记

70.8 Talk-海洋科学、人文、艺术谈，5位演说家全曝光！

打开厦门这片海，属于你我的独家记忆...

一年一度的海洋盛宴来袭！超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行，快行动起来吧！

厦门国际海洋周“拍了拍”你，共赴一场蓝色盛宴

11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展

“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~

超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~

快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门

醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～

“小蓝人”为海发声

2020海洋周，带你体验滨海新生活！

吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔

11月22日，海洋周邀您来看鱼！

11月22日开展！2020海洽会全面升级

2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！

定了！这场海洋盛宴已提上日程~

2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”

市民可畅行4.2公里长“海上森林”

乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”




文章编号: 1c1292a660620b431f73795fdd2639dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (周末约吗?这场艺术盛宴世界各地艺术家都来了) 2020-11-20 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649902177&idx=2&sn=1a20a66d6ff776045f37cf288f71411d




海洋是连接世界的纽带海洋也是澳头永恒主题今天，在澳头的北欧当代艺术中心一群来自世界各地的艺术家们打造了一场海洋艺术盛宴唤起公众自然保护意识“蓝色梦想”11月19日下午，作为2020年厦门国际海洋周海洋文化嘉年华的活动之一，“蓝色梦想”国际当代艺术展于澳头的北欧当代艺术中心正式拉开序幕。活动旨在通过中西方艺术家的视角，结合创新创意的艺术表达，加深大众对“开啔蓝色发展新航程”的理解。走进北欧当代艺术中心扑面而来的艺术作品引人入胜FIRST01艺术家孔宁带来的《白海豚》行为艺术作品人被红色、粉色海豚缠绕展示了人与动物的关系呼吁世人关注海豚生存共同保护我们的家园FIRST02水墨装置作品+影像+行为《迷航》旨在唤醒人们海洋保护意识学会倾听大海的声音FIRST03大型装置《蓝在哪里》作品用了一整面墙让世人反思：蓝是地球的主色那是海洋的颜色当海不再干净之时蓝又在哪里？现场还有超治愈的古筝《深海音流》空灵的旋律让人仿佛置身广阔无垠的大海中，与海浪共舞据悉，本次艺术展邀请了来自瑞典，丹麦挪威、菲律宾及我国的34位艺术家通过多媒体投影、装置、行为艺术海洋公益影片观影室公众艺术互动空间综合材料、绘画、影像等多种形式展示了66件艺术作品此外，本次活动还用艺术实践项目、北欧线上沙龙科普艺术课堂和主题艺术论坛等多种令人惊喜的方式诠释了人与自然和谐共处的关系这些年，翔安区深入贯彻落实习近平总书记海洋强国战略思想，将海洋经济产业作为产业发展的重点方向，在“跨岛发展”引擎的驱动下，澳头海洋经济发展示范区应运而生。澳头紧抓美丽乡村、特色小镇、海洋经济发展示范区建设的历史机遇，奏响融合发展三部曲：文化先行，产业与生态建设协同发展，港湾生态资源与东西方艺术结合，打造澳头“美术美食”、欧厝“渔港渔歌”等鲜明特色。澳头正从百年渔村侨乡转型成为一个以海洋文旅为特色、海洋渔业为支撑、海洋高科技为引领，“产业优、生态美、文化雅”的国际湾海社区。本次开幕系列活动将持续四天⬇⬇⬇111月19日（周四）15:00 展览开幕。孔宁行为艺术“白海豚”，武麟“深海音流（Live Band)”211月20日（周五）15:00黑水摄影师张帆讲座“无尽深渊的未知世界”311月21日（周六）15:00艾谛尔少儿艺术团实验先锋舞蹈创意秀“蓝色畅想”411月22日（周日）15:30 主题座谈会「海洋环保的艺术实践」小伙伴们我在澳头等你哦~▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。《他，是隔离酒店的“管理员”，更是留观对象的“亲人”~》《严防控不放松！翔安区副区长程明带队检查我区定点隔离酒店》《新地标！翔安悦华酒店正式营业~》《8天， 86.1万余人次， 2.14亿元！这很翔安！》《人间值得，来翔安这里逛市集、尝美食！还能邂逅秋天的第一场紫色浪漫……长按二维码关注


文章编号: 5434ddf2afb9e9efa9c13b999431cc82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (年会=吃吃喝喝+才艺尬演?来这里,一键开啔沉浸式度假模式) 2020-11-20 五缘水乡酒店   五缘水乡酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMwNjYwNA==&mid=2650064386&idx=1&sn=e194e450552a426d083262df68c1cc2f






年终岁首将至，不妨到水乡

将旋转木马一样的工作生活按下暂停键

用身心放松的度假体验

让一起奋战的伙伴们载著满满的正能量回归

开啔全新一年的精彩序幕

无论是大中型会议、私人董事会

还是高端宴请、尾牙聚餐

酒店多元的会议空间都能提供多样化的选择

高规格配置的视听设备，专业的会议服务

让思想自由交流，为新一年蓄力前行

五缘水乡坐落于“城市绿肺”五缘湾湿地公园内

毗邻天鹅湖及湿地生态保护区

总占地面积逾8万平方米

包含5栋临湖而建的园林式建筑

以及5万余平方米花园绿地和沿湖木栈道

俯瞰天鹅游弋，白鹭蹁跹

置身其间，步步皆景

和同伴们在这里打卡留影

一张张精彩的湿地风光大片

轻轻松松刷屏朋友圈

3

漫步环湖木栈道、湿地迷宫

以及8公里海湾景观步道

沿途不仅能看到鸬鹚、苍鹭、白鹭等水鸟

还能看到蜂鸟、红嘴蓝鹊等各种林鸟

这些大自然的美丽精灵

一定会给您带来新奇丰富的灵感

4

在雍容典雅的鹭鸣楼

宾客尽可恣意享受由国宴级厨师团队

精心为您奉上的美肴珍馐

在缤纷畅快的美食体验和觥筹交错间

哪怕还生疏的新同事

也会瞬间变得亲密无间

5

水立方标准星空恒温泳池

大师杯赛用级室内网球场

以及高端配置的乒乓球室和斯诺克室

让您和棋逢对手的伙伴一起

尽情享受挥汗如雨的畅快

6

在避世桃源般的观景客房

枕湖而栖，拥清风入眠

所有客房均选用英国斯林百兰床垫

以及八十支纯棉贡缎床上用品

有羽丝绒枕、乳胶枕、决明子枕等多种枕头供选

并配备高品质沐浴香氛和蒸汽眼罩

让您放松身心，酣享甜美睡眠

7

步行至毗邻的五缘湾游艇码头

体验一次航海的乐趣

还有机会偶遇中华白海豚

与可爱的海上精灵共舞

2020年会/尾牙

快来水乡解锁更多度假新体验吧~

详询了解及预订

0592-508 9999 / 522 0888

厦门五缘水乡酒店

Xiamen Aqua Resort

厦门市湖里区五缘湾湿地公园

Wetland Park,Wuyuan Bay,Huli,Xiamen

关于五缘水乡

五缘水乡酒店是厦门路桥集团旗下高端生态度假酒店，位于五缘湾湿地公园内，总占地面积逾8万平方米，坐拥厦门最静谧的生态公园和天然内湖，大隐于市，静享城市慢生活。




文章编号: 3d7fc3f9bd13c3d32233551efa56ad2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (「 趣 」湖里,「 艇 」好玩!) 2020-11-20 兴隆社区居委会   兴隆社区居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAyOTM1Ng==&mid=2649348483&idx=3&sn=5f0e42fc83ec175c23530bab484ee097




帆船体验、主题游艇体验厦门爱乐乐团专场音乐会「百元现金消费券」发放……这些好玩、好听、好吃的活动全都在湖里区五缘湾游艇港全都在厦门国际游艇展！今天，五缘湾游艇港第十三届中国（厦门）国际游艇展览会盛大啔幕！本届展会首次采取线上展示+线下体验的办展模式通过丰富的活动，联动线上线下全面阐释“滨海新生活”理念线上展会：群星荟萃 惊喜不断9月底上线以来“厦门国际游艇展”线上展会吸引了众多国内外企业及品牌入驻截至目前已上线展商165家，展品超过300个国际境外商家（含中外合资）累计超28家覆盖超过15个国家和地区展品涵盖众多知名船艇品牌、全船配件品牌还有围绕游艇生活的衍生产品还有国际船展专区展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展除了丰富的展示内容线上展会的系列互动也趣味十足！“滨海新生活”主题短视频传播健康、时尚的滨海生活方式《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动也得到了大众的喜爱和点赞线下展会：精彩纷呈 免费体验延续往年传统今年的厦门国际游艇展线下展会开展水陆联展陆上展区以展示实船、配件及滨海生活相关产品为主十月开业的厦门国际游艇汇商业也将作为展会重要配套精彩呈现水上展区以开展体验活动为主并有帆船体验嘉年华及主题游艇体验丰富展会的亲水体验活动多多令人心动不已接下来就是高能剧透环节这些精彩活动不容错过游艇产业发展论坛围绕“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”这一主题，研讨如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，探索从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能。时间：11月20日 14:30-16:45地点：厦门国际游艇汇A1栋3层多功能厅“海洋之星杯”青少年帆船赛带动青少年帆船运动普及发展，提升青少年海洋意识，倡导用实际行动保护海洋。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港帆船体验嘉年华从10月开始，组委会通过线上展会平台及微信公众号开展互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券，鼓励市民体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣。时间：11月20日-11月23日地点：五缘湾游艇港主题游艇体验活动展会期间，组委会特别组织了4艘游艇开展16个航次的主题游艇体验活动，亲子主题、好友主题、情侣主题，滨海生活方式，总有一个主题适合你。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港厦门日报小记者团·海洋文化研学活动邀请厦门大学70.8海洋媒体实验室的科学家杨位迪老师分享出海科考与海洋摄影的故事，带领小记者们一起扬帆起航，亲近蓝色海洋！时间：11月22日 10:00-12:00地点：五缘湾游艇港11.11元抢购“百元现金消费券”厦门国际游艇汇商业强势推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。时间：11月20日-11月23日每日10:00地点：厦门国际游艇汇精彩活动款款“种草”你是不是也想去逛展了呢？怎么去？接著往下看体验式游艇展展会门票免费获取进入“厦门国际游艇展”线上展会或者微信公众号，填写个人信息后，便可获得报名二维码，展会现场凭报名二维码兑换入场券，免费入场。线上展会小程序二维码温馨提醒：为配合防疫工作需要，将对所有进入展区的人员实施健康排查。进入展区需持个人身份证件、“闽政通健康绿码”并接受体温检测，逛展期间请佩戴口罩。交 通 指 南👉观众自驾及打车可定位：厦门国际游艇汇（厦门市湖里区槟城道289号），自驾可按照指示驶入地下停车场。👉周边公交车站：五缘湾公交场站，途径公交：102路、6路、82路（距离展区约484米，到站后可步行前往展会现场）。头条宠粉帆船票，继续送！展会好看好玩好听头条还有好福利要送！在留言区分享你的湖里畅玩体验留言点赞前10的粉丝，即可获得由厦门五缘湾游艇文化发展有限公司提供的【帆船出海船票】两张留言时间截止11月22日17：00快来一起嗨！来源：厦门日报、湖里区文化和旅游局、厦门国际游艇展


文章编号: 7d05f0a5a029f5c62c9347df0cc2b08e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (厦门市交通运输党工委向中交二航局发来感谢函) 2020-11-20 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247490296&idx=2&sn=4d5b52441b298a5b289e49a756e9eb30






11月18日，中共厦门市委交通运输工作委员会（以下简称“厦门市交通运输党工委”）向中交二航局发来感谢函，对中交二航局为厦门市获得全国文明城市“六连冠”做出的贡献表示感谢。

感谢函指出，在2020年度全国文明城市测评中，中交二航局下属单位在工作繁忙、人手紧张的情况下，积极配合市交通运输党工委迅速进入迎检状态，保质保量抓好《全国文明城市测评体系》有关指标落实和市容市貌专项整治组、交通专项整治组等提出的各项问题整改，扎实开展文明城市宣传和志愿服务工作，为厦门市获得全国文明城市“六连冠”贡献出交通力量。

一直以来，中交二航局重视抓好文明创建工作，致力于打造品质工程、绿色工程，在施工建设的同时紧抓环境保护和生态建设。在此次厦门市评选全国文明城市迎检过程中，中交二航局厦门第二东通道A2标项目部坚持文明施工、绿色施工、安全施工齐头并进，以党建引领施工现场标准化建设，严格控制扬尘、噪声对陆上环境的影响，保持工地围栏和进出口道路清洁；积极协调因工程建设产生的交通改道问题；采用海上一体化平台，实施预制装配化工艺，最大限度降低对海洋环境的影响，保护了毗邻的白海豚保护区生态。自项目开工以来，厦门市各级单位多次到中交二航局施工现场参观，并对现场管理工作给予充分肯定。

厦门第二东通道工程是福建省“六纵十横”规划高速路网中“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，项目全长12.37公里，中交二航局承建的A2标段长约3.3公里，建成后对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

相关链接

公司荣获2020年度重庆市安全生产劳动竞赛 “先进单位”

马尾大桥项目荣获全国“安康杯”竞赛优胜班组

公司广泛开展“对标世界一流管理提升行动”大学习大讨论活动

作者：胡珏妃




文章编号: 7a52a932f7eb570b47ef26734589c30f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (千斤顶当警示牌,致连环车祸翻滚下桥?交警回应!) 2020-11-20 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946547&idx=8&sn=e0222877939258c14e8056725cc0df1b






近日，一条名为

“男子用千斤顶当警示牌致连环车祸”

的视频在网络上疯传。

视频显示，

一辆厢式货车压中

路面上一障碍物后失控，

撞上了一辆正常行驶的SUV，

导致SUV翻滚了三圈，

最终坠落20米深的高架桥底。

视频在这里↓↓↓

视频来源：@新浪广东

11月19日中山交警

发布通报表示

该事故系小货车

碰撞路面桥梁伸缩缝失控导致

以下为通报原文：

11月11日中午13时30分左右，广澳高速广州往珠海方向k53+700处，一辆白色小货车碰撞路面桥梁伸缩缝后，失控撞向前方正常行驶的蓝色小轿车，造成小轿车从超车道翻滚到应急车道，后从应急车道护栏边上掉落桥下。

事发后，交警，消防，路政、120等部门先后前往现场拯救。

因两辆事故车上的5名驾乘人员全部按规定佩戴上安全带，事故中仅受轻伤，均无生命危险。

事故正在进一步的调查处理中。

这也提醒著大家

安全带是多么重要啊！

上车必系安全带

切记！

你知道怎样才算正确的做法吗？

这些知识一定要了解

↓↓↓

人靠边、车撤离、即报警

/ 车靠边 /

一旦发生事故后人员切记不要在高速公路上逗留，第一时间打开双闪灯，若车辆还能移动，在确保安全的前提下，可立即将车移动至应急车道。

/ 人撤离 /

无论车辆能不能移动，都要在确保司乘人员人身安全的前提下，快速在车辆后方正确放置三角警示牌。之后，车上所有人员尽快撤离到高速护栏外等安全地带。

/ 即报警 /

在撤离后，立即拨打12122（高速路报警电话）报警，向接警员简单、正确描述车辆位置、车能否开动、有无人员伤亡及伤亡情况等现场详情。

正确摆放设置警告标识

请牢记三点

在车后150米外

雨雾天距离延长至200米

转弯处发生事故，需摆放在弯道入弯前

来源：信息时报，网络综合

“

往期回顾

堵车、打人、撒尿！醉酒男马路“撒野”，造成交通大阻塞，结果……

痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！

猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！

9岁“熊孩子”玩游戏 5天充值4000多元！打工父母发现后崩溃...

版权说明：

■ 如发生转载，请注明来源：惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉

■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意

■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理




文章编号: 801d701d096fd15afcdd3f9e00f643fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (惠州八中迫切需求新校区   高中部正在选址争取明年动工) 2020-11-20 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946547&idx=2&sn=b2b03e08005842a7f1de93d90c524d26




导 语 近期，多位网友通过网络问政平台咨询同一话题：“惠州市第八中学新建高中部什么时候有进展呢”。惠州市教育局回复称，目前，项目进入选址阶段，争取明年动工。近日，八中副校长钟映秋接受记者采访，讲述这所老牌重点中学目前的生存现状，和对新建校区的迫切需求。新闻视频 惠州市第八中学创办于1987年，1994年定为市重点中学，2001年获评广东省一级学校，是继惠州一中之后市直第二所省一级学校。 办学规模多年来维持在高中1200人左右、初中1500多人、西藏班110人左右。然而，随著周边人口密度的增加，现有的办学规模已经无法满足学生需要。惠州市第八中学 副校长 钟映秋：“由于高中办学规模较小，且住宿床位不够，学校高中招生吸引力下降，办学竞争力不断下滑，为突破八中办学困境。市政府曾于2008年在文头岭新建华罗庚中学，作为我校高中部开始招生，但2009年市政府决定两校各自独立办学，我校于是开始重新招收高一新生。” 钟校长告诉记者，目前，为了适应新高考政策，高中进行走班教学，需要大量教室，学校只好将实验室等多功能教室改为教室，以至于各类实践活动开展的场地严重不足，甚至连年级科任老师都没有备课办公的集中场所。 此外，受到办学规模的限制，八中初中部的学位也日益紧张，导致周边一些小区的初中生要去到更远的初中上学。惠州市第八中学 副校长 钟映秋：“惠城区上排龙丰片区初中学位一直较为紧张，距离八中2公里多的万林湖，金榜山小区的孩子，要到3公里多的五中甚至6公里外的惠港中学就读，且不可避免的要跨越交通繁忙的三环路 。” 此外，惠州市第八中学自1995年开始承办藏族初中班。办班24年来，曾于2003年荣获中考成绩全国第三名的佳绩。 但目前西藏班的发展，也无法达到国家和省里的要求。惠州市第八中学 副校长 钟映秋：“由于办学条件的限制，我校目前难以落实国家和省，关于西藏班学生与汉族学生混班混宿的要求 。” 针对惠城区普通中学学位紧缺的现状，今年惠州两会期间，余丽敏等12名惠州市人大代表联名提出了《关于新建惠州市第八中学高中部以便解决市中心区高中学位不足的议案》。惠州市教育局今年6月进行了答复，并拟定了《惠州市第八中学高中部项目建设方案》。 按照方案，惠州市第八中学高中部拟定90个教学班，高一至高三每个年级30个教学班，班额为50人。每个年级提供学位1500个，共提供普通高中学位4500个。 而原来的旧址，将作为惠州市第八中学初中部。惠州市第八中学 副校长 钟映秋：“新建八中高中部，既可让惠城区初中毕业生，更有机会入读市直公办普通高中，又可以让万林湖、金榜山小区的孩子，就近入读初中学校。” 据了解，惠州市第八中学高中部项目用地面积为12万平方米左右，项目总投资估算为6.4亿元。惠州市教育局表示，已与市自然资源局协调，综合考虑全市普通高中学校布局，在惠城区范围内选取一块易于统征和建设的教育用地。 此外，惠州市教育局表示，该项目力争于2021年由储备项目向建设项目推进，惠州市第八中学新高中部计划在2022年秋季招收第一批学生。 新建惠州市第八中学高中部项目作为一项惠民工程，百姓翘首以盼，希望能够如期兑现了。“往期回顾堵车、打人、撒尿！醉酒男马路“撒野”，造成交通大阻塞，结果……痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！9岁“熊孩子”玩游戏 5天充值4000多元！打工父母发现后崩溃...星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: d851443e185f6167b6d0bdb564079ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (龙门:中小学校扩容提质  教学成绩逐年提升) 2020-11-20 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946547&idx=7&sn=886df6c4488ddbd3259aedd1aa086a52




导 语 教育是事关国家发展、民族兴衰的“百年大计”，也是寄托亿万家庭对美好生活期盼的民生工程。而“学有所教”不仅是一句口号，更是要落实到每一个孩子身上的事情。近几年，龙门县委、县政府高度重视教育事业的发展，不断加大对教育的投入，大力推进项目建设，使得学生们“有学上”、“上好学”。新闻视频 李晓怡今年刚上六年级，相比之前的成绩，她最近进步非常大，学习的劲头也很足。龙门县龙城第六小学学生 李晓怡：“之前的学校环境不是很好，教学楼也不是很漂亮。到了新学校，教学楼变漂亮了，环境也变好了，学习我也进步了，在这里也挺开心的。” 光洁亮丽的课室，崭新舒适的桌椅，多媒体教学，眼前这座刚建成的学校，正是李晓怡就读的龙城第六小学，从建设到投入使用，仅用了一年时间。 据了解，龙城第六小学创建于1953年，前身为“青溪小学”。搬迁之前，学校只有20多亩，设备不完善，资源匮乏。 而现在搬迁重建之后，现在拥有6幢教学楼，1幢综合楼，1幢宿舍楼，以及体育馆、运动场等其他配套设施，是目前全县基础设施最齐全，师资力量雄厚的中心小学。龙门县龙城第六小学校长 陈善祥：“县委、县政府花了很大的手笔，首先就征地征了80几亩，第二个就资金的投入，投入9990多万差不多1个亿，建好以后就能够容纳2700学位，解决东区金山工业园，还有东区8个小区学子入学难的问题。” 龙城第六小学变身的速度，也是龙门教育飞速发展的缩影。 近五年，龙门县新增幼儿园9所、小学1所、初中1所，新引进12年制民办学校1所，新成立公办高等院校1所，同时，教学质量也得到了明显的提升，小学质量监测成绩上升至全市中游水平；初中中考成绩连续四年总分平均分达400分，2020年中考普高上线率达到55.7%，创下近十年来龙门县中考最好成绩。龙门县教育局党组书记、局长 朱国全：“ 去年我们龙门的中考成绩实现了历史上的突破，高中招生的最低分数线，首次跟全市持平，高考成绩连续获得了县里面的表彰，可以说龙门的教育已经摆脱了绝对落后的局面。” 此外，在教育信息化、助学政策等方面，龙门教育都实现了100%和全市对接，现在龙门县适龄学生“有学上”、“上好学”不再困扰广大家庭，为了留的住优质教育人才，“优待教师”也成了龙门教育主管部门的共识。龙门县教育局党组书记、局长 朱国全：“对高素质人才，比如说研究生毕业的，211工程以上师范院校毕业的，我们特殊政策引进统一去面试，招进来以后充实到各个乡镇，特别是县城的主要学校里面去，而且我们对他们进行培养和考核，让他们安心在龙门工作。”“往期回顾堵车、打人、撒尿！醉酒男马路“撒野”，造成交通大阻塞，结果……痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！9岁“熊孩子”玩游戏 5天充值4000多元！打工父母发现后崩溃...星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 799274ec2b0ee330c50d02d15f221073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (五支靓女重型乐队集结广州!Girl Power专场邀你来!) 2020-11-20 就爱重金属   就爱重金属


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE0OTYxNw==&mid=2649818483&idx=1&sn=a2ed86e8324b633f9f7bcb2ff5b870a6






GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

靓女乐队 · 制噪来袭

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

这一切都不是源于一腔热血

而是满腔欢喜

世界上大部分事情

都没有太大意义

真理与热爱除外

失魂星

电子/后核

——不甘命运里随波逐流

在陨落的瞬间·找回最初的灿烂

失魂计划是一次不顾艰难前行的旅途

广东女声后核队，乐队真正集结于2017年，乐队成员由三男两女组成

曲风融合emo,post-hardcore。

Vocal: 俊灵

guitar: NICK & Lam

bass：安仔

drum：川台

Hard Candy

前卫后核

Hard Candy是一支成立于2017年云南昆明的旋律金属核/后核乐队。紧随时代节拍的电子元素；前卫感十足的吉他段落编排，轻重结合的构思以及良好的音乐素养总能给听众带来意想不到的惊喜。同时Hard Candy也是国内为数不多以女吉他手作为核心主创的重型乐队，也因此给作品赋予了更细腻的情感表达和更为甜美的旋律线条。首张EP“Have you heard of stars”一经推出便好评如潮。极具感染力和张力的现场使得这支年轻乐队在未来具有无限的可能性。

主唱：马天晟

吉他：倪旖晨

贝斯：陈霆钧

鼓手：罗旭文

拾壹芬

放克Funk

拾壹芬-Elevfun，一场有趣的音乐实验。拾壹芬成立于2017年， 独立流行放克风格， 2018年中推出同名ep《拾壹芬》， 2020年，拾壹芬陆续推出新单曲《得闲饮茶》、《Desire》、《Last bus2020》, 他们富有跳跃节奏的放克律动，搭配稀奇古怪的创作编排，各自爱好不同的五名成员，孜孜不倦的进行著这场比满分多一‘芬’的音乐实验！

在拾壹芬的音乐里， 你能听到异想天开的音乐构思，也能听到感性诗意的美妙旋律，在拾壹芬的现场里，请你尽管大胆扭动你的身体，用舞姿忘却世界的纷扰，就是拾壹芬带给你的小世界。

Vocal: 小雨

Bass: Jimson

Guitar: 小巴

Drum: 汤圆

Keyboard:老黄

What A Beautiful Day

硬核

What A Beautiful Day 乐队从 2014 年起开始存活在深圳地下音乐圈，乐队深受香港传奇硬核乐队荔枝王 King Ly Chee 影响(已解散)，无论是音乐形式上亦或是⼈生道路上均对乐队成员影响深远；同时好⽇子吸收 90 年代 Emo(情绪)和新派 Melody Hardcore (旋律硬核)的元素，例如Fugazi、Bane、 Comeback Kid、More than life、⼤话梅、意⾊楼、戳⿇等乐队，坚持粤语创作和演绎，形式独特的中国南方 Melody Hardcore 风格。

硬核音乐感染了我们，也帮助我们走出了⽣生活中遇到的⼀道阴影。而我们，也尝试以“硬核”作为我们音乐的思维核心， 在⾳乐表达的⼿法上⽤更加丰富的风格去对其进行阐述。

Vocal: 方文

guitar: 昊子 & 陈冲

bass：约翰猪

drum：张美丽

珍妮乐队

POWER-POP

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。

成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。

主唱：尤里卡

吉他：萤萤

贝斯：小雪

鼓手：Yuki

GIRL · POWER

/ NO MUSIC NO LIFE /

倾 城 而 出

GIRL

谁说女生不可以玩乐队，女子乐队集结专场来广州啦！失魂星、Hard Candy、拾壹芬、What A Beautiful Day、珍妮乐队，五支乐队五种不同风格，一次满足你五个愿望。巾帼不让须眉，女生也可以嗨翻全场，给你一场全新的视听盛宴！！！

· ACTIVITY ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

演 出 安 排

TICKET

DETAIL

· THANKS ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

特 别 鸣 谢

· ORGANIZER ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

主 办 单 位

场 地 提 供

点击“阅读原文”打开购票链接




文章编号: 3f5473a5f19e43eed46d966bcab7059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (《海兽之子》要上映了,可什么是“海兽”呢?) 2020-11-20 守望江豚 南师分会   守望江豚 南师分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI2ODU5Mg==&mid=2247484575&idx=1&sn=1882ae3cdc944ff82cf91727798d0b88




近日，有部日本漫画改编的动画电影《海兽之子》即将上映影片讲述了女主人公机缘巧合下遇到两名神秘少年并追随他们的脚步在星辰大海之间畅游窥见世界与人生的故事《海兽之子》海报剧照里美轮美奂的海洋世界各种海洋生灵与主人公一起畅游是不是很美呢问题来了：片名叫《海兽之子》“海兽”指的是什么？海报中鲸鲨、海龟、蝠鲼、座头鲸......它们都是“海兽”吗？图中哪些是海兽？“海兽”其实就是海洋哺乳动物如大家熟悉的鲸类、海狮、海豹、海象等影片中两个神秘少年从小被儒艮养大儒艮就是一种海兽（“美人鱼”的原型）中国海域就有过分布为我国的国家一级保护动物影片里的儒艮除了儒艮中国473万平方公里海域还生存著许多种海兽光长江江豚的海洋亲戚们就有不少：如海里的东亚江豚、印太江豚国家一级保护动物——中华白海豚还有近年来广西沿海栖息的布氏鲸布氏鲸（陈炳耀 摄）中国还有哪些海兽？它们都叫什么名字？分布在哪里？各有怎样的生活习性？对它们，有哪些科学研究？它们生存状况如何？对它们采取了哪些保护措施？宽吻海豚（张燕宁 摄）11月21日下午著名鲸类研究专家中国动物学会副理事长南京师范大学生命科学学院教授杨光做客“江豚公益大讲堂”与大家聊一聊《中国的海兽多样性与保护》 专家简介 ·杨光南京师范大学生命科学学院教授、博士生导师，教育部“长江学者”特聘教授、国家杰出青年科学基金获得者。兼任中国动物学会副理事长暨生物进化理论专业委员会主任委员、中国生态学会动物生态专业委员会副主任委员、中国野生动物保护协会科学技术委员会副主任委员、南京江豚保护协会会长，《兽类学报》副主编及Molecular Biology and Evolution等多个SCI期刊编委。 活动信息 ·江豚公益大讲堂：中国海兽多样性与保护 2020年11月21日（周六）14:00-15:30 金陵图书馆视听室交通方式公交7路，126路至“金陵图书馆”地铁10号线“梦都大街”5号口出“江豚公益大讲堂”活动是2020年南京长江江豚保护主题月系列活动之一。主题月从10月30日开幕，将持续到12月初。期间举办一系列江豚保护主题活动，形成全社会保护江豚的共识，将江豚保护打造成南京生态文明建设的一张靓丽名片 如何报名 ·扫码进入报名请如实填写报名信息直接前往金陵图书馆视听室签到入场报名须知1.本活动为免费公益活动。2.本活动主要面向成人、大中学生，不建议10岁以下儿童报名参加。3.请按时到达活动地点并签到。4.活动会场内须保持安静，禁止饮食。5.报名后若因特殊原因无法参加，请在活动开始24小时之前说明（可在公众号后台留言）。6.报名后未到场参加且未在规定时间内告知工作人员的，取消其3个月内公益活动报名资格。7.活动解释权归主办方所有。 neophocaena扫码关注我们守望江豚守护微笑精灵


文章编号: ae83d9644468dd015ceca8a74610ff52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (深爱北部湾的20个理由,必看!!) 2020-11-20 掌中北部湾   掌中北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDExNTA4OA==&mid=2247484474&idx=4&sn=ab226f9510b2810b1217d14520de9beb






子墨君：为您提供北部湾发展动态、政策现象解读，早日实现梦想。

北部湾畔，潮涨潮落，留著千百年前海上丝绸之路的根，又著有21世纪开放开发劲吹的阵阵海风。海洋、农耕、都市……相互交叉、渗透、融合，独特而粲然。

钦州、北海、防城港，海边的这三座城市，给了我们太多离不开的理由。

亲，跟我们看下去，寻找你走过的足迹。

1、走在路上，猛一抬头，就看到了这样的美景。

（防城港怪石滩）

2、刘永福的故居，就在我家边上，历史就在我家边上。

（刘永福故居）

3、在这里，你能看到广西的历史。

.................................................................................

（钦州市大芦村）

4、郁郁葱葱的森林，富含负离子的氧吧，这是我们天然的释放压力基地。

（钦州八寨沟）

5、这里有人类未曾踏足的净土，古老而神秘。

.................................................................................

（防城港十万大山）

6、这里有海的辽阔，也有河水的安静。

（防城港北仑河）

7、每一天的傍晚都有不一样的云彩，每一天都会给人惊喜。

.................................................................................

（防城港簕山古渔村）

8、我爱的，就是这一片碧海蓝天。

.................................................................................

（钦州三娘湾）

9、登上塔尖，就可以看到这样的景色，沿著海岸一直蔓延。

（防城港）

10、恋爱最痛苦的是异地，但生活在北部湾畔没有这样的烦恼，只要我想你，1个小时就能见到你。

.................................................................................

（钦北防高铁圈，只需一个小时可以通达）

11、在北部湾畔，你处处都可以见到善良的海畔人民。防城港的黄良斌，在2014年的冬天，跳入冰河救人，他没有留下名字，只留下一句，“我是防城港人。”

12、现代化的建设，让北部湾畔的未来，有太多的可能和发展的机遇。

（钦州港）

13、现代与历史，以最融洽的姿态共存。

（钦州白龙台）

14、只有在北部湾畔，你能见到传承千年的捕鱼技艺。日出而作，日落而息。北部湾畔的渔民，祖祖辈辈在这里捕鱼，这里是他们的家乡，也是他们的传承。

.................................................................................

（防城港渔民）

15、这里有超实惠的海鲜，怎么都吃不完。

.................................................................................

（北部湾海鲜）

16、中国海上丝绸之路始发港城市。

.................................................................................

（天然氧吧.北海）

17、这里的一切，诠释著人与自然最和谐的乐章。

（钦州三娘湾白海豚）

18、在这里，同城化让你的生活更加便利。

19、在北部湾畔，总有一个你还没有漫步过的海湾。

20、在北部湾畔，总有一处你还没有发现的美丽。

（钦州和谐塔）

在北部湾畔，总有一段你正在延续著的故事。

（防城港市港口）

目前众多小伙伴已关注【掌中北部湾】微信公众号

成功就两个字：“行动”长按二维码关注！

点击"阅读原文"查看更多内幕：你若喜欢，请点亮"在看"




文章编号: fcdd75e64371734e76de82e4c09ad94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (广西8条自驾路线:不去一次,行遍天下也枉然!) 2020-11-20 乐分享旅游平台   乐分享旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTY3OTI2Mg==&mid=2247491361&idx=1&sn=4594c9fa63e5ab14965bfc2fd7509910






这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

【推荐路线】南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

【推荐理由】广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。

一条自驾游环线，每一站都是新鲜。

一路领略红色福地、万紫千红的百色风光；

体验千年古府、名茶飘香的凌云文化；

探秘宇宙奇观、世界第一大的乐业天坑群；

饱览藏于深闺、风景如画的天峨山水；

寻味“瑶鸡之乡”，舌尖上的南丹。

DAY 1: 南宁-百色-凌云-乐业

凌云县

古称泗城，是一个近千年州、府、县治之地历史的文化古城，享有“山上水乡、古府凌云、义军天堂”美誉。除了茶山金字塔景区，还有水源洞、纳灵洞、泗城文庙等景区。

DAY 2：乐业

乐业县

是中国最户外小镇，被誉为“世界天坑之都”，景区主要有大石围天坑群、穿洞天坑、罗妹莲花洞、布柳河仙人桥、万亩油菜花、牛平民俗村、以及天坑速降、洞穴穿越等户外体验。

DAY 3：乐业-天峨-南丹

天峨县

是“红水河上第一城”，景区有龙滩大峡谷、龙滩水电站、川洞河燕子湖、龙滩天湖等，还可以坐游轮游览气势磅礴的龙滩大峡谷。

DAY 4：南丹-南宁

南丹县

是历史上的“兵家喉地”，历史悠久，宋置南丹州，明复南丹州，清称南丹土州。景区有丹泉酒业“洞天酒海”、歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，这里少数民族众多，民风淳朴。

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

德天跨国大瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡谷内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

【行车路线】

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

【行车路线】

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

坐标：广西贺州北郊20公里处

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

群峰环绕，一水中分。林木葱茏，奇峰林立，区内的金龟山、五龙仙山，卧佛山、观音山，千姿百态奇特迷人。

巴马水晶宫

“广西第一洞”

国内一流的罕见珍稀溶洞，并且还处在生长之中，极具观赏价值和科学研究价值。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

“大概这就叫别有洞天吧”

洞里是靠自然的光影变化来看景，里面不设灯光。来到这里大概可以深切体会山清水秀，别有洞天吧。

百鸟岩的水非常清澈冰凉，是弱碱性水，据说可以美容护肤。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，一些出水口的水还可以直接饮用。据说长寿村的人们喝的都是这条河里的水。

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙脊梯田

大自然的杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

【推荐路线】南宁—来宾—融安—三江—南宁

【推荐理由】程阳八寨风景区有“百节之乡”之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有“金山秀水”之称的莲花山；更有"世界罕见的峡谷风光"——武宣百崖大峡谷…怎能错过呢？

金秀莲花山

金山秀水、天然氧吧

大瑶山脉，是上苍给瑶族同胞的馈赠，是人间的净土福地。

金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

程阳八寨风景区

瞻仰历史的遗迹

侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，著名的三江侗寨风雨桥，要数程阳风雨桥最有名气。

坐落在三江林溪河上的程阳风雨桥，是侗族风雨桥的代表。它是规模最大、造型最美、最有特色的一座桥。

石门仙湖

仙湖流水窅然去，别有天地非人间

石门仙湖景区属喀斯特地貌，这里群峰挺拔，峰丛林立，有溶洞，有天坑，还有地下暗河。

溶洞内是瑰丽多姿的钟乳石景，通过彩灯的折射，钟乳石形态各异。

乘坐小船渐渐驶出或明或暗的溶洞，出了洞口重见天日，颇有“豁然开朗”之感。

百崖大峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

每条路线都这么美丽，

你还在等什么？

-END-

携手乐分享，乐享新生活

延伸阅读

“乐分享旅游”是国内首家集消费、分享、收益于一体的分享旅游事业平台。平台内设有不同等级门店，并匹配相对应的门店权益，设置相对应的推广佣金和奖励分红。“旅游平台”改变了传统的旅游产品消费形式和消费观念，作为旅游爱好者消费可以省钱，作为平台参与者分享可以赚钱。

→关于乐分享旅游的介绍

→如何开啔你的线上旅游门店

图片来源：部分来源于网络，图片版权归原作者所有，如有侵权请及时联系。




文章编号: 5532dc2d4b0cc0792984d305c3c7e6ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (拥有奇怪色彩和外观的8大罕见的动物) 2020-11-20 馨雅聚贤   馨雅聚贤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTA3Nzk4Mg==&mid=2247498797&idx=1&sn=1465bfa7d5b16f0fa81006c3771697a9






你是否还记得小的时候使用彩色蜡笔画小动物时的场景？在这种情况下，你很可能创造出一些拥有罕见色彩，看起来很荒谬的动物。例如紫色的北极熊，蓝色的狮子等等。而在现实当中，动物世界的色彩似乎并没有我们童年时期所认为的那般丰富多彩。但在某些情况下，一些小动物却有可能获得一些罕见的色彩。今天小编就要和你分享，拥有奇怪色彩和外观的8大罕见的动物。

拥有奇怪色彩和外观的8大罕见的动物

你可能听说过白狐，但却没有听说过黑狐，它们似乎是不存在的动物。但事实上真的有人见过带有黑色毛发的狐狸，但它们非常之罕见。通常人们比较容易见到的是带有棕色毛发或偏红色毛发的狐狸。然而，据说早在19世纪末的时候，就有人见到过带有黑色毛发的狐狸。这种狐狸的外在和普通的赤狐是差不多的，但它们的身上拥有些许黑色。这种狐狸其实就是赤狐的变种，据说它们的数量正在增加，比起赤狐，它们拥有更长的尾巴和更长的腿。

拥有奇怪色彩和外观的8大罕见的动物

这种被称为“猎豹王”的猎豹与普通猎豹是存在差异的，它们的外表拥有更大的斑点，背部拥有三条长长的从脖子延伸至尾巴的深色条纹。起初，它被认为是完全不同的物种，但后来发现，它们独特的毛皮图案实际是因为一种隐性基因的存在，它促使生产了过多了黑色素。猎豹王在世界上的确是非常罕见的，仅有30至50只，其中只有10只生活在野外。

拥有奇怪色彩和外观的8大罕见的动物

在亚马逊雨林当中，通常螽斯都是绿色的，但是早在1874年，就已经有人发现了这种动物的粉红色变体。从那以后，关于它们的起源出现了许多激烈的讨论。1907年7月之时，研究揭示了这种昆虫身上的秘密，它被认为是一种基因突变，据说是隐性基因导致其缺乏正常的绿色色素。

拥有奇怪色彩和外观的8大罕见的动物

蓝色龙虾是在北美洲大西洋沿岸被捕获到的龙虾，这种生物通常看起来并不显眼，相反，它们往往拥有暗绿色和褐色。但在2016年的时候，在加拿大的新斯科舍省沿海的两名渔民竟然抓到了两只拥有鲜艳蓝色的龙虾。这种明亮的蓝色龙虾之所以如此颜色，是因为遗传异常，导致它们比其他龙虾产生更多的某种蛋白质。有趣的是，在2011年，也有渔民抓到了白色的龙虾，它们则是因为白化病所导致的这种情况。

拥有奇怪色彩和外观的8大罕见的动物

虽然粉红河豚听起来就好像来自童话故事里的生物，但它真实存在亚马逊河中，它们拥有粉红色的外观，因此也被称为亚马逊河豚。但事实上，粉红色的豚类可不仅仅生活在亚马逊河流当中，在中国热带河流也存在粉红色的河豚，它的名字叫中华白海豚，而且早在唐朝就已经被发现。虽然经常被称为粉红河豚和粉红海豚，但它们最初是灰色的，成年之后逐渐变成粉红色。但不管是亚马逊河豚，还是中华白海豚，它们都已濒临灭绝。

拥有奇怪色彩和外观的8大罕见的动物

孔雀可以说是最美的鸟类了，尤其是当雄性打开翅膀，以其鲜艳的羽毛吸引异性的时候。然而，并不是所有的孔雀都拥有如此多彩的颜色，一些罕见的孔雀因为白化病而获得了白色的稀有颜色。在1992年的美国就发现了这一孔雀的变种。它身体的80%达到了白色。

拥有奇怪色彩和外观的8大罕见的动物

你可能没有听说过金虎，甚至可能将其误认为是黄金制品，但它实际上是由隐性基因引起的颜色变化的老虎，它的皮毛比普通老虎的皮毛更厚和更软，橙色的条纹也显然要更淡，它们通常比孟加拉虎更大，重量在110至225公斤之间。如今，在这个世界上只有不到30只的金虎存在。

拥有奇怪色彩和外观的8大罕见的动物

作为萌翻世界的大熊猫，它以独特的黑白色彩而闻名世界。可以说黑白颜色已经成为了它们的一种标志色彩。然而，在人类历史上却有发现过全白色的大熊猫，而且据说至少是有五次这样的发现。在去年5月份的时候，四川的自然保护区甚至还发布了全球第一张白色大熊猫的照片。

猜你想看：

北方大雪纷飞 冰天雪地里的小动物撒欢卖萌耍宝

繁殖季节，狮子为什么每天要交配几十次？奇怪的知识又增加了

猫咪的牙齿可不仅是嚼东西，作为猫科动物，猫咪牙齿功能一样强大




文章编号: 175f39fcb381d708f6fbe91db8c2c7b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【无购物、无年龄限制】厦门南普陀+鼓浪屿+灵玲动物王国+环岛路+曾厝埯 +集美学村+帆船+赶海6天5晚跟团游) 2020-11-20 南阳旅游   南阳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE5NjgxNQ==&mid=2651362348&idx=3&sn=24b4102ee67833aeac9da7af59656055




您想要的厦门旅游打开方式~~在这里…都可以…有滴！给你一片滩涂，让你体验真正的赶海的乐趣！近距离玩“海”，您的旅程，您说了算 ~产品特色★ 厦门最有名的六大景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【灵玲动物王国】【曾厝埯】【环岛路】【集美学村】一价全包含！★【鼓浪屿】是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片，到厦门必去打卡的地方！★ 闽南人大都信奉佛祖，特别虔诚，【南普陀寺】千年古寺，因地处普陀山之南而得名，香火十分鼎盛！★【灵玲动物王国】国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园，有棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物，与游客零距离互动，打造全新生态动物乐园，带给游客不一样的感官体验。★ 畅游最美海岸线，世界上最美丽的马拉松赛道——【环岛路】，享受海风轻抚、听著海浪声让脚步停留在这里！★ 【曾厝埯】厦门文创新地标，闽南文化与新新人类的激情碰撞！★ 【集美学村】著名华侨陈嘉庚先生所创立，展现经典闽南侨乡风格建筑，琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋！★【帆船出海】徜徉在美丽的鹭岛海域，感受古老的绅士运动，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！★【滩涂赶海】当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣，亲手抓鱼捕蟹，乐趣无穷！产品承诺★ 全程承诺绝无强制消费，所有推荐自费产品客人自愿参加！★ 特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！★ 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 天数行程安排用餐酒店D1接机入住酒店敬请自理敬请自理敬请自理厦门临海优质客栈D2南普陀寺、鼓浪屿、毓园、沙滩浴场含含敬请自理厦门临海优质客栈D3灵玲动物王国或老院子风情园、环岛路、曾厝埯、集美学村、鳌园含含敬请自理厦门临海优质客栈D4帆船出海+滩涂赶海+五缘湾湿地公园含含敬请自理厦门临海优质客栈D5自由活动一整天含敬请自理敬请自理D6 早乘机返回！结束愉快行程！行程安排第一天： 厦门：开啔温馨的浪漫之旅 （无） 宿：厦门 今天带著愉快轻松的心情，集合，乘机至泉州，接机至厦门，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。开啔厦门浪漫之旅！攻略介绍：抵达酒店后放好行李入住酒店后【自由活动】。可步行前往【七彩环岛路】海边，自由骑骑行，感受海风徐徐，海浪滔天之美景。亦可沙滩【放风筝】，放飞心情。也可前往公交站乘车直达曾厝埯或中山路品尝美食。第二天： 南普陀-鼓浪屿 （早中/ ） 宿：厦门 早餐后，游览闽南香火最旺的古刹——【南普陀寺】（游览时间约1小时）（中国最早的佛教高等教育基地，全国唯一的佛教学院） 南国之强——厦门大学外观（温馨提示：从2018年10月22日起，根据《厦门大学思明校区参观管理公告》规定，即日起，游客进入厦门大学参观，全部实行预约，即通过手机微信公众号：U厦大，预约，并只能从规定校门进入，若受厦门大学限客令影响，无法进去不退任何费用)下午游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】（游览时间不少于3小时） 钢琴码头，最早输出中国劳工的地方，曾被誉为“猪仔码头”！，漫步【万国建筑博览城】，一座座十九世纪欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受别具风情的异国风情；【毓园】全园占地5700平方米，我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园；【港仔后沙滩】港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。 【小巷迷失】不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。推荐客人自愿自费景点：【金门游船或鹭江夜游船】136元/人+【海天堂构】88元/人或【友铭堂】88元/人+【红地毯蜡像馆】88元/人或【百年鼓浪屿】70元/人。导游会把三个自费项目打包一起讲解，在不强迫自愿的基础上，客人可以选择自愿参加或不参加，或者只选择参加其中的一个或两个自费项目。费用一次性打包付款给导游，多退少补。不参加金门游船或鹭江夜游船自费项目的客人，导游会引导客人去中山路自由活动，等游船回来的客人一起集合。不参加【海天堂构】【友铭堂】【红地毯蜡像馆】或【百年鼓浪屿】等鼓浪屿岛上自费项目的客人，导游会引导客人去鼓浪屿码头拍照或去沙滩自由活动。特别说明： 因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。第三天：环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子风情园或灵玲马戏动物王国 （早 中） 宿：厦门 早酒店用餐后，根据导游约定的时间集合。上午：【环岛路】环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地等构成了内容丰富的海滨旅游观光带。【曾厝埯】厦门一个类似台湾垦丁的小渔村，渔村里有N多极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活；【集美学村+鳌园】融合中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。中餐后前往赠送项目二选一【灵玲马戏动物王国】或【老院子风情文化园】【灵玲马戏动物王国】：观看：动物王国、亲子乐园自由欢乐体验，灵玲动物王国·国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园，有大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物，有神兽园、白虎山、马术体验、鹦鹉馆、野象穀等，在这里，没有笼子，动物们在园区闲庭信步，与游客零距离互动，打造全新生态动物乐园，带给游客不一样的感官体验。灵玲亲子游乐园共享其乐融融的亲子时光！【老院子风情园】讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化经济以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。自费项目：【老院子闽南传奇秀】或【灵玲国际大马戏演出】199元/人（100分钟）温馨提示：如您不愿意参加此自费项目的，可以在【老院子风情园】或【灵玲马戏动物王国】自由活动。结束行程，后返回酒店休息。 老院子风情园 沿海丝古道走遍历史沧桑与南洋华侨历尽万险千难第四天：地笼抓蟹 帆船出海 滩涂赶海 五缘湾湿地公园 ！ （早中） 宿：厦门活动1：沙滩排球 活动2：沙滩放风筝 活动3：沙滩撞撞球 活动4：滩涂寻找海货【滩涂赶海】到达私人滩涂赶海：换上渔靴，带好帽子，背上鱼篓，戴上手套做好赶海的准备，我们准备了赶海道具【火车笼】和【围网地笼】游客亲自把火车笼和地笼投放到指定区域，静静的等待皮皮虾/八爪鱼/海蟹/跳跳鱼等海洋生物钻进地笼或者火车笼等待您的发现获捕，然后跟著当地的渔民共同劳作感受当地渔民之乐，动起您的双手，抬起您的双脚尽快捕获这些海底贝类，旁边有白鹭相伴，隔海相望的金门风光，赶海教练都会用相机拍摄著您美好的劳作风景，记录下您美好体验渔民感受，过半个小时后可以回到地龙区域等待收获一天的收获鱼、虾、贝壳，抓到的海货都可以带走，或者当地渔民会帮您收获的鱼虾免费加工，让您亲自感受自己捕上来的新鲜食物。备注：（赶海工具需要自理25元/人，和当地渔民租用赶海道具：手套、下水靴，铲子、小水桶、大小同价）【帆船出海】：前往游艇码头体验最火的海上项目（参观时间约50分钟）。在讲解注意事项后（乘坐帆船因需过边防安检，必须带上身份证（小孩户口本），3-60周岁的客人可参与。可带一件换洗衣服，以防湿身感冒。分组登【帆船出海】（约45分钟）在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大金门。赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同。行程当天将视潮汐情况调整行程时间顺序。帆船小贴士：1、凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件；2、请著装休闲，女士请勿穿裙子及高跟鞋，天气炎炎请做好防晒工作；3、不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者。4、上船之后要听从船长或船员指挥，请自觉穿上救生衣，不得随意做危险动作，贵重物品请妥善保管，以免丢失或落入水中；若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担。【五缘湾湿地公园】厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是虾米呢的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会再次筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环岛休闲运动区等。第五天：厦门一天自由活动 全天自由活动，睡到自然醒自由活动期间注意事项：1、车辆安全：在外注意车辆行驶，避免事故发生2、食物安全：街边小吃摊有食品安全隐患，为避免食物中毒，尽量消费正规、有资质的餐厅。3、危险项目：娱乐、游乐项目请严谨选择，考虑自身身体素质，不参加自身身体素质不允许的娱乐、游乐项目。可以自行前往中山路自由活动（无导游陪同，无讲解），品尝地道的厦门美食。中山路是厦门最老牌的商业街，人流旺，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。中山路的建筑都是骑楼，骑楼是欧陆建筑与东南 亚地域特点相结合的一种建筑形式，这种建筑有著浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 第六天：早乘机返程，结束6天愉快的行程，返回温馨家园！接待标准：费用包含（1）参考酒店：厦门海边优质客栈（携程评分4.6以上）以两人一房为标准。云屋客栈、半岛之夏、远方的家、尚海客栈等（2）用餐：含4早3正餐，如因团队人数不足8人，不好开餐，则现退客人餐费，改成餐自理。如因客人自身原因不用餐我们不退还费用。（3）用车：正规旅游大巴车，套团非包车，景区间会出现等候约15-20分钟为正常现象。（4）门票：行程中所含的景点首道大门票（5）导游：当地中文导游。（6）大交通：自理（7）儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。费用不含（1）单房差：（2）客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。（3）航空保险。（4）小交通：各地到机场往返接送服务。（5）因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。（6）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。注意事项1、游客因个人原因临时放弃游览，用餐、住宿、门票、车费等一概不退，请提前和客人说明，因线路门票为成本核算，故持有任何优惠证件（如老年证，军官证，学生证，残疾证等）无法优惠或退还！2、因为散客拼团，抵达后可能会出现等候现象，敬请告知游客，敬请理解！ 福建当地旅游车均有“套团”下车后请不要将行李物品放在车上，以免丢失，旅游过程中可能会遇上“人等车”现象请见谅！散客如果人数太少（6人以下含6人）以致餐不好安排餐费当地现退，谢谢理解！3、报名时务必提供客人联系电话（必须是手机，并保持手机畅通）及贵社紧急电话！4、请带有效身份证件（16周岁以下携带有效户口簿）登机，因证件原因造成的损失由客人自负！5、我社对18岁以下的未成年人和60岁以上游客不承担监护权；旅游者须自行保管自己贵重物品，如旅游者因自身原因遗失物品，由旅游者自行负责，旅行社及导游有义务协助处理，但不负责因此而造成的一切赔偿及相关的任何投诉。 6、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点。7、因自然灾害等不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点。8、请客人提供真实的健康状况，在旅游途中游客因以往病史引发的急性病及相关费用，保险公司不予理赔，旅行社不承担责任。旅游人身意外伤害险，保险公司只受理年龄满2周岁，不超过70周岁的游客。为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。9、我社接待质量反馈以游客所填意见单为准，请组团社在收客时告之旅游者必须认真、仔细、慎重填写意见单；本社无法受理与意见单不符的投诉！维权事宜注意：以客人在当地所签意见单为依据，如有接待问题请立即与旅行社联系，以便在当地能够迅速的做出解决方案，并妥善处理！如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。10、根据2015年5月1日交通条例新规定， 旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万—5万， 因此，凡带儿童出团旅游的游客， 儿童必须占位！不得手抱儿童 ，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随， 若师傅发现超载，为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全，师傅有权拒绝驾驶，同时有权请客人下车或拒绝此儿童参加本次旅游活动，由此产生的一切后果和损失由游客自负；11、游客在福建旅游期间，为了方便游客游览，在不减少景点的情况下，组团社授权地接社可以根据福建当地的实际情况，将景点先后的顺序进行调整。12、鼓浪屿上岛的注意事项 （1）关于鼓浪屿“无线导览，无声讲解”项目提示：从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。此设备需要收取每位游客15~25元/天的租金（租金的高低根据耳麦设备的品种不同而收的），损坏需要照价赔偿，希望亲爱的游客们谅解并小心爱护哦。此设备租用是为了广大游客们能清晰的听到导游的讲解，并不强制，有不需要的请提前告知导游即可。（2）鼓浪屿轮渡实行实名制，预留证件与上岛证件须一致哦。也就是说，如果您用身份证填写的信息就一定要带身份证原件上岛，用护照填写的信息，就一定要带护照原件上岛，不能临时换身份证。如果您身份证丢失要去户口所在地的公安局办理临时身份证明，机场办理的临时身份证明是不能上岛的。其他可上岛证件有：驾驶证、社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的有效证件原件。对拒不提供本人有效身份证件原件或者票、人、证不一致者，将不得登船。如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担后果。另：旅游团中若有小孩出行，16周岁以下的儿童请提醒家长一定要带上户口本或身份证，16周岁及以上的请带好身份证，登机、乘坐火车、酒店住宿、上鼓浪屿岛等均需使用，如未携带，后果客人自行负责。（3）鼓浪屿轮渡1.2米以下儿童免费携带，接交通运输部令，自12月1日起，可以免费乘船的儿童及其他人员，应当凭有效身份证件原件申领免费实名制船票。为确保您的行程顺畅，务必要携带免费儿童有效身份证件原件或携带户口本（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到轮渡公司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。超过1.2米就要相应补票（1.2-1.5米半价票18元,1.5米以上全价票35元），请下单前与您的专属客服确认儿童身高与身份信息哦，超高需提前买票，以免影响上船。（4）厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制，不能保证能购买到黄金时段的船票，且无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览具体以地接社购票情况为准。13.出发前一天的晚上21：00之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。●联系我们 一起出发啦…………


文章编号: 742e55533f11043c8cfad1b5e57297bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (抹香鲸博物馆の写生小分队) 2020-11-20 画一方美术教育   画一方美术教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzcxNjQwMA==&mid=2247489149&idx=1&sn=a2d82f0a84842e61ab6e77e31e78683c




HAPPY DAY 抹香鲸博物馆写生 写生小分队画一方美术教育 关于抹香鲸博物馆的成立 惠州首座抹香鲸主题馆落成，时间回到2017年3月12日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。这头抹香鲸此前在深圳大鹏海域因被渔网缠住受伤，经解救后脱困游往惠州大亚湾海域，在惠州港附近海域几度搁浅。 抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地迅即反应，紧密合作，全力开展了一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。专家在解剖过程中发现抹香鲸体内有胎盘，可惜鲸鱼宝宝已经死亡了。 拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。 之后，惠州市农业农村局下属事业单位惠州市渔业研究推广中心联合中山大学、厦门大学等专家学者对抹香鲸展开了科研、科普研究。 据惠州市农业农村局、惠州市渔业研究推广中心消息，这条我们想念的抹香鲸又回来了！抹香鲸经过前期科研解剖、设计布展等过程，现在惠州建立起了抹香鲸主题科普教育馆，将于国庆期间对广大市民开放。 据了解，该馆为惠州市第一所抹香鲸主题馆、第一所水生生物大型标本馆，后期将陆续开放大亚湾、东江水域水生生物展厅、生态长廊等，充分发挥惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地社会效益，为开展科学普及、科学研究发挥更大的作用。抹香鲸结构功能与进化展厅。 主要以抹香鲸骨骼及组织结构标本为主，让市民更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。标本有抹香鲸、小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸及内脏、胎盘及胎儿等模型共37号。画一方小分队 为了能让孩子们更加真实地感受到海洋生物，画一方组织了一批可爱的同学们来到了抹香鲸博物馆，开始了一场与抹香鲸真实了解的旅程，此次旅程，同学们不仅对抹香鲸有了更加深入的认识，还让同学们懂得了珍爱生命，保护大自然。 这个展厅融科学性、知识性、真实性、艺术性、新颖性和趣味性于 一体，通过科学性引领知识性和趣味性，科学性和知识性是展览的核心目标。整个展览要做到展示内容科学准确、知识性强，实物凭证和照片能够真实反映动物的形态结构及其生理生态和适应进化等特点；形式方面，通过艺术性和新颖性提升真实性和趣味性。 一进展厅，映入眼帘的是“惠州抹香鲸馆”几个大字，字的下面则是惠州地区近20年来对各种鲸豚类的监测地图。左边是洋洋洒洒的抹香鲸赋，歌颂了人类抹香鲸救援的精诚团结；右边则是两年前不幸死亡的灰色抹香鲸图片。接著就是展厅的内容展示，包括了抹香鲸以及一些主要鲸豚的名称，形态特征，以及辨别方法等，图文并茂。 展厅中心部分是长约10来米的抹香鲸姿态标本，栩栩如生，为了造出更逼真的效果，展厅还悬挂了一群海洋鱼类，就像是模拟了抹香鲸在海洋生活的场景。该展厅还展出小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚、宽吻海豚、印太江豚等近40个有标号的标本，还有一些较为常见的海洋生物标本，如螃蟹、鲎、龟等，共有上百种。据悉，这些大型海洋生物的标本除了一头在厦门搁浅的鲸鲨外，其余全在惠州海域搁浅。 “哇，原来抹香鲸长这么大！”“学到不少知识，解说老师讲解得很好！”“对孩子学习很有帮助”在惠州抹香鲸主题馆现场看到，孩子们不时和抹香鲸、海豚标本合影，发出阵阵赞叹声。 主要由展板结合实体沙盘介绍惠州海域、地质历史、地形地貌、海洋环境及生物资源等内容，让市民从宏观方面了解惠州海洋。 以抹香鲸姿态标本为主，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本包括抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等近40号。认真的小朋友们拿起画板随时随地进行观察和写生 在馆内可以观赏抹香鲸的外观、了解抹香鲸的骨架、探索抹香鲸的器官组织、学习抹香鲸的生活习性，让参观者近距离接触大型深海海洋生物。 跟随专业讲解员的脚步，参观者不仅能够充分了解鲸豚类水生生物知识，还能体验有趣的互动，如倾听鲸豚类的呼叫声、显微镜观察抹香鲸切片组织、3D彩色绘画墙等，深受学生、孩子欢迎。写生合照 惠州抹香鲸主题馆有很好的科普教育意义，培养和提升公众对水生生物的保护意识，特别是对小朋友起到了良好的启蒙教育效果。这是一项很有意义的工作，看到小朋友好奇的眼神和开心的笑容，大家都觉得很满足。图｜来源 画一方


文章编号: 35b580f5deb385621c2e5787967b6e3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (珠海.长隆|吃自助大餐!1488元起双人长隆海洋王国两天多次入园+马戏美食小镇自助午餐或晚餐2份+自助早餐2份 +公主王子加冕) 2020-11-20 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247519467&idx=6&sn=e7703aba3c44e01b2692ba6f1d669ada




想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！特惠便宜福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票享杂技房+自助早餐+自助午餐/自助晚餐！吃喝玩乐一条隆～仅需1488元起！看某程单房平日700+！周末1000+！双人两日票得482✖️2=964光这两项加起来都要1600+！而我们1488！周六仅+250！还包含自助餐两顿！！！天呐！光住房玩长隆已经回本了！！等于自助早餐+自助午/晚餐免费吃！免费吃！太划算了！没理由不买它！这里全天候都在演绎著什么是快乐！来这里开啔秋冬季出游的惊喜奇妙之旅吧！珠海长隆马戏酒店双人海洋王国两天畅玩马戏美食小镇自助早餐+自助午/晚餐惊爆价：1488元起/套套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【吃】马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐2份；【吃】马戏美食小镇入住次日自助早餐2份；【玩】玩酒店内城堡迷宫和儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】公主王子加冕仪式（需要提前致电前台预约，不收费）；【享】免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：即日至2020年12月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前使用说明使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收详情◆ 杂技房+2人海洋王国门票+2人午餐/晚餐+2人早餐 :周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收250元/套;◆ 升级三人套票: 杂技房+3人海洋王国门票+3人午餐/晚餐+3人早餐 :周日-周四加收430元/套，周五加收500元/套， 周六加收650元/套;温馨提示◆马戏美食小镇营业时间:早餐 07:00-10:30、午餐 11:30-14:30、晚餐 17:00-23:00 地点：马戏酒店一楼；直接凭房卡去餐厅用餐；◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准参考建议：五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~走进杂技房像打开了奇妙宝盒！以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，使客房主题更加鲜明突出，趣味不断帽子状的床头灯罩、专为家庭准备的超萌漱口杯、酒店内装饰也非常有特色！除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带著宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头啃起来很有快感，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴著蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难就算对东南亚菜不感冒的你也能在马来人、韩潮汇过足瘾小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密不要再等啦快来马戏酒店美食小镇寻找一份属于你美味秘籍吧变身公主王子 体验加冕礼来成为真正的小公主/小王子吧!带宝贝来玩的爸爸妈妈们！一定不能错过好玩的加冕仪式！加冕仪式前，由惊险刺激的杂技表演热场！走上星光熠熠的红地毯，华丽的加冕台上可爱的卡卡虎在向你欢呼招手~身著华服的小哥哥小姐姐为宝贝戴上尊贵的皇冠，披上华美的披风哇！仿佛成为真的公主王子了！这一定会是特别难忘的美好回忆吧~儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！游玩推荐 大马戏表演（需自费）超惊险惊险极速飞车由世界各地的摩托竞技爱好者和摩托竞技冠军组成的极速飞车团队！在一个短小的距离里，在空中完成人车分离的高难度花样秀技动作！请赐我一身不用看脸就能万人求嫁的车技！惊险浪桥飞人来自朝鲜的浪桥飞人，是现场尖叫声最高的两大节目之一。演员在地面以荡秋千的方式起跳飞跃，再与浪桥上的队友一同完成空中花式翻跃动作。高潮部分，飞人演员们还将蒙眼起跳！惊险空中吊子技巧（蜘蛛人）蜘蛛人不携带任何安全绳，在高架上倒立铁环行走！超互动 互动 弗雷伊德（萨克斯互动）小丑使用雷克萨斯与观众一起完成拍手歌的弹奏。 互动 小丑骑马现场邀请观众，与小丑们一同现学现卖舞蹈动作！超炫酷 炫酷 换衣魔术如果每个女孩都拥有一个魔术袋子，一晃就能换一件衣服，那男人们就不用为陪女朋友购物而发愁了。超童趣 童趣 自由驯马、企鹅、驯狗看这群平时怎么叫也叫不来的小动物，怎么在驯兽师的手下，乖乖地完成一个个诙谐有趣的表演。超热闹 热闹 奇幻精灵、烈焰之舞、小丑投球、飞球+灯球一段段魅力四射的热舞、一个个空中飞跃的彩色荧光棒，一声声此起彼伏的喝彩！紧张得卡卡憋了二十分钟的尿意！是不是已经按捺不住想要浪的心了？来吧！珠海长隆海洋世界，童话马戏酒店给你惊喜，让你在梦幻中遨游深蓝……限时抢购长按上方二维码即可购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: c0e7bca48d3415a70d4a9c174e073878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (湖里故事|象屿) 2020-11-20 厦门市湖里区文化馆   厦门市湖里区文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzMzMDM2Nw==&mid=2247488608&idx=1&sn=7973f881c5f56e640a6033a57f9b3591






听原汁原味的湖里老故事

看时光流转的湖里老照片

关注湖里区文化馆微信公众号

《湖里故事》专栏

跟著小编一起走进光阴的故事

回味探寻

本期将带来

湖里掌故之二十八 象屿

象屿在厦岛西北海域，海拔25.9米，面积只有0.025平方公里，还不及40亩大小。象屿近湖里、长岸、上何，海中依次排列几个小岛屿，象屿排在最前，人们叫它“头屿”，中间的叫中屿，后面是狗困屿、虎屿。之所以名为象屿，既不是形状如大象，也不是所谓“风水”，只是和海中另一个岛屿虎屿对应而已，象、祥同音，大象在中国文化里是瑞兽，代表吉祥、祥瑞，“太平有象”即四海升平、国泰民安。

1960年地图上的象屿，海拔25.9米

1975年地图上的象屿，南高北低

象屿整个以岩石为基，岛上石头很多，只有零星几棵小树和杂草。50年代初，岛上的石头大多被开采去填筑高集海堤，留下南北二个突出的小山尖，北低南高。在二个小山尖之间的石盘上有泉水渗出，泉水边曾经长出南瓜竟也有所收获，所以这口泉眼叫“金瓜（南瓜）窟”。冬春之交，人们在象屿的边上收取海苔，就近在屿上晾晒，口渴了饮用石头下的清泉，倒还是清甜可口，不过水量很小。

60年代中后期美国卫星照片上，象屿南高北低

形状非常清晰，离上何最近

（图片来源：Amoymap）

1980年禾山公社地名图上的象屿

象屿孤悬海中，旧社会，瘟疫盛行之时，无奈之下就把染病的“癞哥（tai ge）”即麻风病人放逐在岛上任其生死，作为那种年代无可奈何的隔离措施，所以此屿又叫“太高屿”。

象屿有两条海底的坡脊，一条向东北的方向连著寨上，一条向东连著长岸。农历大潮的时候，海水退去，这条坡脊上没有淤泥，人们可以“蹽埭”即赤脚从长岸淌过浅水到达象屿上。退潮时所露出的大片海滩，枷椗（红树）成片地长在滩涂上；青绿的虎苔、浅绿的海草、棕色的海带匍匐在海滩上恣意生长；不知名的青姆、毛蟹、大孤脚、小螃蟹横走其间；跳跳鱼蹦跳在一个个小洞穴边上；白色的沙蜊、杂色的小蚶，还有几乎透明的小虾就潜伏在泥沙之中。

1982年，特区建设者的小孩在象屿附近游泳

背景是象屿，可以看到象屿的二个小山尖

边上已经在填土了 （陈善同提供）

1983年11月，对岸填土造地已经接近象屿了

象屿靠寨上一侧，海底是一个较深的凹处，即使在农历八月的天文大潮，海水退去也无法见底，这个天然的“大池”里海货特别多。寨上老人还记得，每当农历年底大潮，海水褪尽的时候，寨上陈姓族老就要让族中善海事的能人，驾船到这片海里张网捕鱼，往往能有不少的收获。他们挑出最大的鱼获，作为除夕祭祖的供品供奉祖宗。

也许是海中鱼类多的缘故，每当农历二三月，这里总引来白海豚的光临，他们三二成群在海面上翻滚追逐，上下嬉戏。白海豚本地叫“白鹅”，所以社里人称这片海为“白鹅潭”。

1992年9月，建设中的象屿保税区一期

1992年，经国务院批准在象屿设立保税区，经过几年的建设，象屿上的二个小山尖消失了，西侧临深水，建成象屿码头，东侧填土和对岸连成一片，厂房、仓库、办公楼密集连片。地理上的象屿消失了，象屿的大名却传遍天下。如今，象屿又是中国（福建）自由贸易试验区厦门片区的核心区域，这个以祥瑞为名的小地方具有无穷潜力的大前程。

象屿保税区大门（资料图片）

如今的象屿是厦门自由贸易试验区的核心区

文/图 老禾山原住民 黄国富




文章编号: b7c477bdf5e68da36ef4b0b3671a7e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (余位6个!21号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、珠海最美风车山、迷人海岸线) 2020-11-20 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247496581&idx=2&sn=8bc92ea2389dacdd7b48ba6529083f87






欢迎转发到朋友圈

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年11月21号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【线路等级】海岸线结合山地穿越，适合10-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。




文章编号: d009e88b63e6e93719f097c53424b023
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (安心乐游|厦门鼓浪屿、云水谣土楼4晚5日游) 2020-11-20 大连新闻国旅   大连新闻国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg1ODgzNg==&mid=2247486152&idx=1&sn=49ea2b33a1fe2a90d667acdd8d82ecc1




安心乐游厦门鼓浪屿|云水谣土楼——※※※※※※——【价格】2299元/人【出发地】大连市【发团时间】11月份天天发团【质为御品】0自费、品质游【宿为尊品】特别安排1晚鼓浪屿客栈【享为贵族】专车专导、豪华大巴车【游为尚品】帆船乘风破浪或五缘湾赶海D1———大连-厦门———乘机前往厦门，抵达后车接至酒店休息！D2【南普陀】【厦门大学】【鼓浪屿】【金门厨具或乳胶自贸区】南普陀福建香火最旺的千年古刹（全国唯一佛教学院），南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺。每年农历2月19日、6月19日、9月19日观音诞，南普陀寺会举行盛大的佛事活动。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。厦门大学厦门大学临海而建，依山傍水的地理环境让厦大素有“中国最美校园”的美誉。校园中精心修剪的绿植与中西结合的建筑呼应成景，成为了游客散心漫步、品味中国顶级学府的优选之地。厦门大学依山傍水，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。中西合璧的独特建筑吸引了很多人慕名而来。校园内的芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，也常有新人在校外的沙滩拍摄婚纱照。鼓浪屿鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。金门厨具是台海两岸烽火硝烟的历史见证，是台湾金门铁匠聪明才智的智慧结晶，是传统工艺与现代高科技工艺的融合。D3【厦门珠宝饰品店】【南靖土楼】厦门珠宝饰品店有焕发著珠光宝气的水晶、珍珠，还有玛瑙、玉石、碧玺等，奇珍异玩琳琅满目，是一座稀世的珍品宝库，厦门出游的同时，不妨给亲友带件礼物。南靖土楼又称为福建土楼，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世，被誉为“神话般的山区建筑”；福建土楼产生于宋朝时代，明、清朝时期逐渐成熟，并一直延续至今。福建土楼是世界上独一无二的山区大型夯土民居建筑，依山就势，布局合理，吸收了中国传统建筑规划的“风水”理念，适应聚族而居的生活和防御要求，巧妙地利用了山间狭小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石等建筑材料，是一种自成体系，具有节约、坚固、防御性强的特点，又极富美感的生土高层建筑模式。福建土楼的建筑材料甚为奇特，由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成， 建成的土楼冬暖夏凉，具有很强的抗台风、抗地震能力。曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。D4【本草春养生穀】【环岛路】【曾厝埯】【厨具或珠宝店】本草春养生穀福建原生态亚热带雨林养生度假山谷，占地面积近2000亩。1，中国最大的铁皮石斛仿野生种植基地之一。2，近1000种野生草药基地，为集美大学中草药科普基地。3，爱国华侨领袖陈嘉庚南洋华侨总会的旧址。4，70年代妇女耕山队明星农场，红色爱国主义教育基地。5，一年四季几十种水果树组成一片亚热带雨林水果森林。返回厦门，沿途一个休息站。环岛路厦门环岛路又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，椰风寨到会展中心是最美的一段，骑车40分钟左右。这里是《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。曾厝埯有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。D5【丝绸自贸区】【帆船基地】或【赶海基地】帆船出海帆船基地中心，乘风破浪体验速度与激情，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影…滩涂赶海在当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行。后根据返程时间送机，结束愉快的厦门之旅。费用包含：1、大连-厦门往返机票2、1晚厦门酒店+1晚鼓浪屿客栈+1晚土楼酒店+1晚厦门客栈3、4早3正餐(早餐具体标准由酒店参照团队房含早安排),正餐10人1桌、8菜1汤。正餐30/人4、导游服务5、旅游大巴6、景点首道大门票6、旅游人身意外保险7、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。8、70岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明。费用不含：1.、因交通延阻、罢工、天气、机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；2、景区配套服务设施及体验项目，如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、缆车、索道等费用；个人购物、娱乐等消费；3、单房差，如1人全程入住相应酒店单独包房，需补单房差；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；5、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；6、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。欢迎报名联系我们电话：18098849264（微信同步）39511211


文章编号: ba9414f066bdb0ae25f8a47a64e7c530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (线上展示+线下体验 滨海新生活再啔航) 2020-11-20 经济厦门   经济厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247488227&idx=1&sn=8e02aa55a862038d1112714e7b2b61c1






11月20日，第十三届中国（厦门）国际游艇展览会厦门市五缘湾游艇港开幕。作为 2020 厦门国际海洋周期间的专业展会之一，本届厦门国际游艇展首次采取“线上展示+线下体验”的办展模式。一方面，通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌，展示境内外船艇、设备配件等；另一方面，充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势，在线下展会展示滨海生活的文旅产品。通过丰富的活动，联动线上线下，全面阐释“滨海新生活”的品牌理念。

01

线上展会自 9 月底上线以来，吸引了众多国内外企业及品牌的关注，纷纷入驻，不断丰富线上展会的“看点”。截至目前，已上线展商 165 家，展品超过 300 个，国际境外商家（含中外合资）已累计超过 28 家，覆盖超过 15 个国家和地区。作为 IFBSO 国际游艇展组织者联盟铂金会员，本次线上游艇展还设置国际船展专区，展示联盟会员单位所举办的 10 余个国际船展。

02

除了丰富的展示内容，为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度，线上展会自上线以来，一方面，陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频，传播健康、时尚的滨海生活方式；另一方面，通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏、手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动，获得了大众的喜爱和点赞。

今年的厦门国际游艇展线下展会将延续往年的传统，开展水陆联展，重点打造开放式、体验型滨海生活体验展区，不单单展现船艇，更是通过船艇呈现滨海文旅的生机活力以及魅力无限的滨海生活方式。

展会同期，由厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部举办的“海洋之星杯”青少年帆船赛也将在五缘湾游艇港举办，来自全国各地勇敢的小船长们将在这里拉满风帆，驰骋海面。除比赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，倡导以实际行动保护海洋。

值得一提的是，由路桥游艇旅游集团开发建设的厦门国际游艇汇于今年正式投入使用，将形成“亲海办公+企业独栋+湾海商业+游艇基地”四大主题业态，以游艇产业为核心，以“海洋、生态、时尚”为发展理念，是国内最大的游艇产业平台综合体，将为厦门市注入强大的游艇产业发展动能，开啔游艇产业新篇章。

END




文章编号: 875a3fb4061625cbc010750e9708df3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (孔宁诗四首) 2020-11-20 孔宁艺术   孔宁艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzEyNTkyOA==&mid=2649421832&idx=4&sn=9d2f192c5278c6cc3d269f2e0586d54a






《寒衣》

2020年11月15日北京

北方

北城的北

有一快土地四季如花儿

粉色的热带鱼

花儿就是我妈妈

我就得这么想

走的再远

我也不用担心什么

因为她

在那绽放著

热的时候凉凉的时候热

即使漆黑的夜也无法夺去她的灿烂

她美

我宁愿成枯叶

化作肥料

营养她

呼呼

一列老列车从空中驶来

它泪流满面了

我泪流满面了

我看见它打开车窗抛的东西都是我最熟悉的

蓝色波点的波浪裙

浅灰色大香蕉领的风衣

袖口卷著花边的白衬衣

老毛子羊绒花边的大披肩

这些衣物

都是妈妈的

它们像一群燕子在我头顶上盘旋

不舍我

也残酷的告诉我

穿这些衣服的人没了

活生生的刺激我

让我痛到不能

也让我知道我的未来

我喜欢穿黑色衣服

我会是

一条黑鲤鱼吗

一个掉队夜行山坡惊悚憨笑忠诚的兵马俑

毛乎乎的黑葡萄

妈妈

早晚温差大起来

我没地烧纸给您送寒衣

实在不孝

《霾》

2020年11月17日北京

重雾

重霾

你们是无意的偶遇在一起吗

我觉得你们一定没发现不对

是一对昏昏噩噩的搭伙者

是一对懒懒幽幽的灰双煞

你们极其压抑的剥夺了我和其它人

一天无法见太阳

一天无法深呼吸

今天

失去了蓝色

己看不到双蛾为爱赴汤蹈火的飞翔

已看不到最深爱的人和我迎头走来

谁能告诉我

再遇这美丽的瞬间还要等待多少年

就在今天失去了

霾

你无情

你特别狠

你无视生命已经肆无忌惮了

你是隐形的扑面而来的杀手

也许你此时已侵入我的肺我的血液

我想大口喝水淹没你

我想捂住面孔不见你

一想到幼小的孩子干净透明的肺

我想和你正面交锋

你就带著无数的你

直接的

冲著我一个人来吧

我不躲闪

能带走你

我可以掉进地狱

〈气流》

2010年11月18日澳头

黑夜里的红蝴蝶

重返飞雪迎春的隧道

癫狂

卸下一切记忆

破戒

爱

一促即发

一片枫叶见状立即起火

甘愿成灰

回到树底下

和树根厮守万年

你也许不会注意到明年新鲜的叶子就是她

新的和旧的融为一体

都带著血性和浓郁的非凡

灰雨

今天和我搭乘一架飞机到了温暖的地方

她只顾在水雾中水舞在云雾中摇曳妖媚

一瞬间

就嗖嗖的猛烈的和强悍的气流摩擦出相思的号角

震耳欲聋

不著边际

确拥有了全世界最匪夷所思的无人超越的恋情

是真欢喜

是豁出去了

出行

我不想只换个地方

《好，是艰难的》

2020年11月20日澳头

是什么触及到我的内心全黑了

应该是

废弃的一切

无处可去的垃圾

人与动物奄奄一息无辜的死亡

太阳的瞳孔是血色的

她向人类发出质问

谁也无法逃避

理出过错了吗

自己活的好不是好

好

是全人类的人和平著健康著是好

是全地球的每寸土地海洋没有被污染是好

好，是艰难的

我质问我

我真的知道我头顶起活在大海的白海豚还有几只

我答不上来

我苍白

我清醒的时间还有多少

我表达的情感还有多少

不绕弯子了

我的爱与痛要并存到生命的结束了

要每一天不能好受

崩溃吗

不能

我想接触死亡的冰凉

我的一分热应该去哪

我听到海水的哭泣声

我知道余生应给谁了




文章编号: e4b94026bf92728dcd07ed90fd61b621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【省外游●广东全景游特惠3328元起】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2020-11-20 仙游县蓝天旅行社有限公司   仙游县蓝天旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzc4NjQyOQ==&mid=2247503229&idx=1&sn=f6fab82ab96363bb89f7813fc0d87d9e






超值赠送

U型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

10月15日 、10月22日

11月5日、11月12日、11月19日、11月26日

12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

【单人房差：850元/人】

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

享用早餐。

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

享用早餐

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

享用早餐。

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

早餐享用【粤式早茶】。

乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

午餐享用【风味黄鳝饭】。

乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

享用早餐。

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

午餐享用【南沙水乡宴】。

乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

享用早餐。

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

享用早餐。

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

备注：如提前一天回程，最后一晚房费与前往潮汕站车费抵冲。

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。




文章编号: 7ef1b36b86700029644cad6f05390cf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (三年了!连接惠州东莞两地的红海大桥,为何迟迟不通车?) 2020-11-20 乐在惠州   乐在惠州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcyOTQ2Ng==&mid=2247485634&idx=1&sn=34486d5c827f8fdb06028242653903a4




在惠州博罗县石湾镇，有一座新建的跨江大桥，2017年就竣工验收了，但时隔几年，大桥却一直都没有通车，最近还突然被围了起来，这到底是怎么回事呢？这座新建的跨江大桥名为石龙红海大桥，总长为814米，其中桥梁长为684米，总造价近1.2亿元。有街坊告诉记者，新桥2013年开始动工，2017年竣工验收。不过当记者来到现场看到，目前大桥东侧往惠州石湾方向的桥头，双向路段都已被围墙封起来。记者看到，虽然大桥惠州一侧的道路已经封闭，但东莞一侧的上桥位置却没有竖任何警告提醒，经常有外地司机“误入”。货车司机 梁师傅：要是经过不认识路，也不知道这里大桥封路了，也看不到有警示牌，所以随时都会撞上去。另外，在石湾镇一边，原设计与石龙红海大桥相连的规划路段，交界处也全都用砖墙封死了，导致这些路段也成了断头路。到底是什么原因让这条耗资过亿元的民生工程被闲置了呢？惠州博罗县石湾镇道路服务中心称，其实他们所对接红海大桥的路段，早就已经建成了。惠州博罗县石湾镇建设和道路服务中心负责人 苏主任：按照我们的规划图，原来我们石湾镇与石龙镇对接的只有这条红海路路段，现在对接的路段我们已经做到行政划分界线了，目前要通车的话，我们建好的路段已经足够。既然对接路段已经万事俱备，为何又未能通车呢？对此，东莞市石龙镇政府回应，他们也想尽快通车，但因目前两地两镇的行政划分界线中，有部分路段还没有落实到，所以只能暂缓通行。东莞市石龙镇政府镇委委员 叶振华：这有一条路段属于石湾需要规划的路段，还没有统筹，如果现在去施工接通就会造成重复浪费。惠州博罗县石湾镇建设和道路服务中心负责人 苏主任：这个项目规划我们也有做，我们已经列入明年的省重点项目工程，目前这个工程也已经立项，正在走程序。来源：东江传媒网猜你没看惠州这个“网红村”火了！你去打卡了吗？误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！金额逾2.83亿元！惠州警方出手了 更多最新消息关注：【乐在惠州】微信公众号后台回复关键词即可：后台回复【技能补贴】获取惠州技能补贴申领指南后台回复【插班】获取插班最新信息后台回复【落户】了解惠州落户政策后台回复【应届生】获取广东省应届生在线报到网址后台回复【居住证】了解惠州居住证办理指南后台回复【挂号】获取惠州市部分医院预约地址后台回复【社保补贴】获取惠州市社保补贴申请表后台回复【医保】了解最新惠州医保政策后台回复【路况】实时查询惠州路况后台回复【机场】获取惠州机场航班信息后台回复【ETC】在线办理粤通卡ETC后台回复【健康码】线上申请惠州健康码后台回复【九价】线上预约九价疫苗后台回复【帐篷节】获取惠州帐篷节报名入口- End - 乐在网络专注各大城市本地新闻、吃喝玩乐、大事小事让您足不出户也能知晓身边事！『现已开通上海、北京、广州、深圳、天津、重庆、杭州、南京、成都、苏州、哈尔滨、沈阳、长春、石家庄、郑州、济南、青岛、福州、厦门、南宁、昆明、南昌、贵州、大连、兰州、西安、太原、乌鲁木齐、呼和浩特等全国100+主流城市站点！』【搜索公众号乐在/乐在大+城市】你关心的城市这里都有哦！ 编辑 /禾禾 审核 / 小何 图片/ 网络参考素材╱&网络商务合作微信：liyandan99乐在惠州团队 出品乐在网络直营商城已上线，获取更多新奇好物点击下方 “阅读原文” ，新客进店即可领取200元红包优惠券“阅读原文”


文章编号: 33f326df3a92913d6c661f167b989cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2021届广西北部湾经济区高校毕业生双选会需求信息) 2020-11-20 广西毕业生就业   广西毕业生就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTY2OTUwMw==&mid=2247485520&idx=1&sn=9ad213540a3b534aea3c48d61f84160c




双选会时间和地点时间：2020年11月21日（星期六）9：00—15：00；地点：北部湾大学滨海校区中心广场。非北部湾大学毕业生入场事项1.入场同学需携带所在高校的学生证、身份证；2.出示所在高校就业部门加盖公章的《北部湾大学疫情期间临时入校外来人员审核表》、《北部湾大学新冠肺炎疫情期间来访人员出入校门登记表》（www.gxbys.com下载）给学校门卫，测量体温并填写在表格里，然后把两个表格交给学校门卫处存档。两个表格电子扫描件或照片，于2020年11月19日下午17：00前发送至北部湾大学招生就业处就业指导服务中心官方邮箱：jy2016@bbgu.edu.cn。3.测温合格后出示健康绿码方可由高校带队老师统一带队入场。4.高校包车的车辆一律从学校南门进入。双选会共有392家单位参会，提供20373个需求岗位：展位号单位名称岗位名称人数A01浙江我武生物科技股份有限公司人事管培5医药销售代表（根据意愿地合理分配）30生产技术人员2营销管培生（全国）20A02广西北部湾新材料有限公司储备干部20冶金技术助理15国贸业务员5机械设备助理20电气技术员20研发工程师5A03广西八桂工程监理咨询有限公司公路工程试验检测岗10公路项目监理员35安全员10水运工程试验检测10水运项目监理岗20A04桂林力源粮油食品集团有限公司2021届绿色合伙人管培生200A05燕京啤酒（桂林漓泉）股份有限公司广西销售管理培训生50A06双胞胎（集团）股份有限公司人资员HB5开发员HB80财经员HB80销售岗HB50A07广州市星火网校教育科技有限公司管理培训生150训练营班主任（销售方向）150课程顾问-学习规划师10A08北大崇左附属实验学校初中地理教师2A09防城港市防城区纽思达信息咨询服务有限公司少儿主持教师2数学教师5英语教师5A10芜湖美的厨卫电器制造有限公司业务运营6美的督导（广西中心）4A11钦州市钦南区炜达家具店主笔设计师4助理设计师2安装师傅5家居顾问4A12信风（宁波）海运物流有限公司海运物流管培生5财务部商务管培生5A13海普诺凯营养品有限公司储备营销干部30A14钦州秀财财务咨询有限公司商务顾问10实习会计5销售储备干部10A15广东海茂投资有限公司业务销售员10管培生—（生产研发or市场管理）10藻类技术助理20质检员-化验员（年薪:面议）10A16广西卓能新能源科技有限公司储备干部20A17广西南宁志公教育咨询有限公司业务助理1市场推广（实习生）2管培生2课程顾问（实习生）5A18深圳市图腾世纪文化传播有限公司古筝-琵琶教师8吉他教师8国画教师10客服专员-教务专员（包吃包住）10市场营销（年薪20万-30万）20拼音教师（包吃包住）15数学老师10架子鼓教师8漫画教师-素描（包吃包住）10硬笔书法教师（包吃包住）9英语老师20语文老师10课程顾问10软笔书法教师10钢琴-声乐教师10A19山东航铁集团有限公司南宁分公司行政文员和业务干事10高管助理2高铁动车乘服员直聘100A20台泥（贵港）水泥有限公司人事储备干部1化工储备干部8安环类储备干部4工艺储备干部12机电储备干部10采矿储备干部2A21广东百年乾合健康产业股份有限公司业务部经理2人事部助理2健康管理师10市场部助理5毕业实习生10营销策划师10A22广西裕华建设集团有限公司人事专员5会计5安全员10施工员10测量员10行政文员5资料员10造价员10预算员10A23广西紫气天下网络科技有限公司内部监察员5数据专员5用户运营专员50风控专员50A24江龙船艇科技股份有限公司珠海分公司平面设计师1生产储备干部5电气工程师2船体工程师2船舶外观设计师2质检员5轮机工程师2销售助理5A25万怡物业服务有限公司人力资源专员5会计出纳3储备干部2投标专员2物业管理员5经营管理5A26广西百田农资有限公司人事专员2推广员10行政专员2A27广西惠禹粮油工业有限公司工艺化验员5A28青岛啤酒股份有限公司营销管理培训生25A29广西天龙泉酒业有限公司产品开发技术员微生物工艺员1会计1技术储备人员7营销储备人员10设备管理员1车间基层管理人员2A30深圳百果园实业发展有限公司储备采购经理5A31桂林洁伶工业有限公司储备干部（销售经理）20储备财务会计15平面设计师3新媒体运营3生产储干（供应链系统）10电商设计3电商运营助理5A32中海油广西销售有限公司业务营销管培生5加油站储备财务管理人员10油库计量员2零售管理管培生10A33天地壹号饮料股份有限公司营销培训生60A34广西田园生化股份有限公司营销培训生10A35广西金川有色金属有限公司冶金工程师10化工工程师5原料(铜精矿)采购5热工工程师5电气仪表工程师10矿物加工工程师5给排水工程师5设备工程师10A36广东海大集团股份有限公司技术服务工程师0120服务营销员0250水产养殖技术员0115A37广西钦州市环雅文化科技有限公司老师5A38广西领航教育咨询有限公司幼儿园教师10篮球教练5A39南宁中公未来教育咨询有限公司钦州分公司储备干部5公基方向讲师5公职方向讲师10学习咨询师10市场专员10教师招考培训讲师10A40中原地产代理（深圳）有限公司房地产销售管培生50渠道专员10网络营销专员10A41广西鸿谊新材料有限公司工艺操作15电仪维修员12设备维修员12质检员7A42广西泰禾发展集团有限公司管理培训生（车辆技术方向）20管理培训生（运输经营方向）20雏鹰培训生（金融财务方向）10A43招商证券股份有限公司深圳壹海城证券营业部证券经纪人15A44北京华戎凯威植保生物科技有限公司广西营销储备干部15A45东兴文兴教育咨询服务有限公司教师或助教20A46珠海海为饲料有限公司特种水产业务代表10特种水产技术服务工程师5质检员2A47宝能汽车销售有限公司汽车维修20销售顾问管培生40A48中山市皇冠胶粘制品有限公司品质管理类5市场营销类10技术工艺类20设备工艺类5A49迁安市九江线材有限责任公司生产储备干部2200A50广东恒兴集团有限公司品管储备干部（食品质检方向）20水产养殖技术员20生产储备干部10营销储备干部（全国）15A51广西金岳房地产营销策划有限公司案场助理5策划助理5置业顾问20营销储备干部10A52南宁子舟教育信息咨询有限公司市场专员（五险一金）5招聘专员（五险一金）5班主任（五险一金）10语数英物化各科教师（五险一金）50课程顾问（五险一金）20A53广西顶佳计算机信息有限公司售前工程师培训生5销售管理培训生6A54钦州市钦北区十二学堂教育培训中心有限公司小学数学老师5小学英语老师3小学语文老师5美术老师5A55深圳市金地物业管理有限公司南宁分公司业务运营岗16人力资源岗5工程管理岗20市场拓展岗10星级管家20机电设备岗15财务管理岗5A56深圳市兆航物流有限公司人力资源专员10仓库管理储备干部50物流专员3账务管理储备干部50A57南宁体恒健医疗科技有限公司文案编辑5新媒体运营6淘宝主播3淘宝客服5A58广州精博生物技术有限公司品控员5技术服务人员20A59广东三福服装有限公司储备干部15数据分析类10A60广西禾唛餐饮有限公司管理培训生30麦当劳见习经理20B01、B02、B03、B04兴业县教育局高中体育教师4高中化学教师2高中历史教师5高中地理教师6高中心理健康教师2高中政治教师4高中数学教师21高中物理教师10高中生物教师3高中艺术教师2高中英语教师8高中语文教师6B05百洋产业投资集团股份有限公司技术研发岗10经营管理岗4财务管理岗13销售管理岗10B06中外运广西有限公司钦州港分公司信息化专员1安全员2市场营销业务员2集装箱船代外勤2B07广州市赫能士智能科技有限公司工艺储备6生产储干5电气助理工程师2结构助理工程师5质量助理工程师储备6B08得力集团有限公司大客户营销代表20客服专员-得力集团4采购专员-得力集团4B09钦州市新思航教育咨询有限公司初高中化学10初高中数学10初高中物理10初高中英语10高中历史2高中地理2高中政治2高中生物2高中语文2B10深圳航空有限责任公司南宁营业部深航95361电话客服专员50B11中国人寿保险股份有限公司肇庆分公司培训管理岗（国企内勤编制）1营销管理岗（国企内勤编制）7B12广东玛西尔电动科技有限公司IT工程师5会计助理5外贸20技术工程师10电子研发18采购专员10销售业务员20B13广东嘉利车灯有限公司储备干部15储备干部（管培生）15模具技术员5电子工程师（技术员）3软件工程师3B14肇庆市新荣昌环保股份有限公司业务储干5实验室技术员5客服专员5生产操作员20B15广东康神医疗科技有限公司会计1储备国内销售经理10储备生产管理干部5外观设计员2外贸储备电子商务专员5B16广东同宇新材料有限公司会计2工程师2工艺工程师助理4生产管培生3B17肇庆市通用电器有限公司业务经理4工程师5行政客服助理2B18东莞证券股份有限公司肇庆星湖大道证券营业部理财顾问10B19宝利安塑胶（东莞）有限公司ID设计10储备干部10品检员10实验室检测员10平面设计5技术员10模具学徒10营业助理10董事长秘书5财务文员助理10B20德庆县奥众风机设备有限公司机械制图技术员2电子电器技术员2ERP系统录入员2B21钦州市天骄酒店有限公司储备干部6前台接待员2营业台1B22象州县教育体育局高中数学教师9高中物理教师6高中英语教师8B23合浦县安农农业发展有限公司农资销售业务员10水产销售业务员10香芋专管员10B24广西尺度测绘地理信息有限公司测绘内业技术员5测绘外业技术员5B25防城港市易达丰田汽车销售服务有限公司DCC专员3市场专员2钣金喷漆机电学徒5销售顾问10B26美迪斯智能装备有限公司机械工程师5管理培训生10英语外贸2销售工程师10B27广西壮族自治区二七四地质队野外测绘2B28四川志德岩土工程有限责任公司施工工程师（助理）40B29广西盛麒科技有限公司实习生3林业技术人员5B30江西正邦科技股份有限公司正邦集团-畜牧养殖储备干部200正邦集团-销售对接员1000B31新希望六和股份有限公司【猪养殖储备场长】200业务及职能支持岗位-202130仓库保管员10动保化验员-广西5市场销售类727B32卜蜂（北海）水产饲料有限公司水产养殖技术员20生产储备干部10销售服务代表20B33广东湛江正大水产有限公司养殖技术员180动保研发工程师5土建工程师2技术服务代表60水产博士专家20财务4销售服务代表130B34十一冶建设集团有限责任公司第三建筑安装工程分公司安全员5施工员5预算员5B35广西华谊新材料有限公司工艺工程师20物流管理5B36广西玉柴物流集团有限公司客服专员（实习生）3市场和广告宣传管培生2服务顾问（实习生）3机电维修（实习生）12营销业务管培生5财务类管培生2财务结算员（实习生）2销售顾问（实习生）40B37招商证券股份有限公司深圳深南大道车公庙证券营业部渠道经理5银行驻点客户经理10银行驻点证券经纪人10B38广西坤缘电子商务有限公司储备干部3客服专员2网销专员2行政前台1销售代表10B39北海航曲生物技术有限公司业务专员10管理储备干部5营销专员10B40广西新港湾工程有限公司安全员10机电岗20B41桂林正宇教育科技集团有限公司初高中语数英物化教师11前台咨询师6学区主任3幼儿园教师6科研主编2美术教师3B42南宁市青秀区东方益学教育培训学校中小学教师（语数英物化）10学习管理师（班主任）8教育咨询师8新媒体运营4校长助理5物理教师8管培生10B43侨益物流股份有限公司储备生10商务员（广西）2船代外勤（广西）5运输调度5B44深圳市乐有家控股集团有限公司2021届应届毕业生营销高储（未来总裁）1021届营销管培生底薪7500每月晋升20B45深圳慧通商务有限公司互联网运营助理2021届5体验店顾问2021届100服务体验顾问2021届300服务技术顾问2021届100线上服务顾问2021届100终端培训师2021届50终端销售代表2021届400B46广西埃索凯新材料科技有限公司业务储干10人力资源储干3工艺技术研发储干20B47广州易风健康科技股份有限公司南宁分公司中国电信5G推广客服15中国移动5G官方客服20B48钦州市钦北区英博外语培训学校英语教师（无经验包培训）2语文老师（无经验包培训）1B49广西丰林木业集团股份有限公司人造板生产工艺员15化工工艺员5机械维护5电气设备10B50金埔园林股份有限公司会计5招投标专员5资料员10项目施工员20项目预算员10B51广西首象房地产投资有限公司人事专员2客服专员10管培生5置业顾问3营销专员10行政前台2销售助理3B52内蒙古西贝餐饮集团有限公司丰台分公司美食顾问50B53广西聚慧教育培训学校有限公司初中数理化老师5初中语数英老师3教务老师3高中数理化老师3高中语数英老师3B54四川弈新实业有限公司物流调度（广西基地）3生产管理202010集团工艺管理5集团物资管理15集团营销管培生20集团质量管理15B55广西大参林连锁药店有限公司人事专员（管理培训生）5商品采购管培生20营运管理培训生30财务专员（管理培训生）10B56广西云波投资有限公司电脑操作员150B57广西昱珊文化传媒有限公司会计2总经理助理1活动策划2销售10B58南宁鸿仁文化传媒有限公司人事专员20声音主持人50直播运营30B59广西南宁普拉达投资有限公司人事10市场营销50电话营销100行政5B60北海恒兴特种饲料有限公司养殖技术服务储备干部15营销储备干部25C01深圳市澳华集团股份有限公司技术服务工程师172生产储备干部51C02中交第三航务工程局有限公司厦门分公司安全员5技术员10机电工程师5轮机工程师10C03钦州中燃城市燃气发展有限公司市场营销员2燃气储备人才2综合专员1预结算员1C04广西西能自动化设备工程有限公司计维员10C05苍穹数码技术股份有限公司售前技术支持工程师10技术支持（售后）10数据处理技术员10项目经理3C06瑞声科技（南宁）有限公司制造技术类20质量技术类20C07广西东恒房地产有限公司电话销售18C08大海粮油工业（防城港）有限公司管理储备生20C09广西防城港锦航船务有限公司业务员助理5法务助理5C10深圳市易佰网络科技有限公司人力资源管培生——深圳区域6供应链管培生（物流.采购）——深圳区域100职能管培生——深圳区30跨境电商运营（英语）——深圳区域100跨境电商（小语种）——深圳区域100C11广西南宁戴氏教育管理有限公司初高中语文英语数学物理化学老师10学习咨询师10学习管理师10小学语文数学英语老师10市场专员10管理培训生6美工广告设计师2C12深圳市顺电连锁股份有限公司HRBP（顺电事业部）3储备店长管培生（顺电事业部）10电商设计师（顺电事业部）2电商运营专员（顺电事业部）5营销管培生（顺电事业部）10财务管培生（顺电事业部）5采购管培生（顺电事业部）5C13广西钦州上扬信息咨询有限公司办公室产品研发人员4营销顾问16讲师3C14广西江山房地产代理有限公司会计5公寓管家10分行秘书10办证专员5平面设计2置业顾问20行政人事专员10金融顾问5C15广西百穀生物科技有限公司仪器销售专员技术支持（生物类仪器）销售专员（生物仪器设备）C16广西万泽人力资源服务有限责任公司会计助理出纳3投标专员2经营管理2行政人事2C17广西天源新能源材料有限公司中控DCS操作工5化验员5设备维修工-机修电气仪表6C18南宁万众坤宁投资有限责任公司钦州万颐大酒店会计1前台接待5房务文员4C19深圳市金新农科技股份有限公司人事专员2会计5养殖技术员（猪场）50法务专员3管培生20育种师20C20广西新纪元信息科技有限公司实习生20管理培训生6C21浦北五皇山农业科技有限公司会计2室内设计师2市场营销经理3旅游管理储备干部8C22广东正大生态农业有限公司人力资源专员3养殖技术储备干部188机电事业储备干部28采购专员8食品生产储备干部68食品销售储备干部68C23深圳链家房地产经纪有限公司名企营销管培生底薪8000（ZC）30品牌置业顾问底薪8000（ZC）10C24深圳天邦达科技有限公司软件硬件工程师20C25中国人寿保险股份有限公司钦州分公司人力资源综合管理1财务岗1销售管理4销售风险管理岗1C26广西添鸿文化教育产业投资有限公司幼儿教师20教学老师20舞蹈老师8英语老师10钢琴老师10C27防城港中一重工有限公司安全管理类2工程技术类15法务专员1经营管理类4C28广州万隆华江物流有限公司办公室文员（校招）3销售经理（校招）20门店主管（校招）20C29深圳市深安企业有限公司人力资源岗2商务管理岗2工程管理岗20法务管理岗2物资管理岗2行政管理岗2财务金融岗2造价预算岗2C30广西龙州新翔生态铝业有限公司技术骨干及储备人才63C31广西北部湾港能源化工港务有限公司安全员2审计法务员2工程管理员2维修员4计划统计员1C32广东粤海饲料集团股份有限公司化验员与质检员20水产饲料技术服务40水产饲料营销代表20C33十一冶建设集团有限责任公司第二建筑安装工程分公司技术员3施工员5C34广西金桂浆纸业有限公司制浆造纸技术员20化验技术员30生产操作技术员30C35广西北部湾投资集团有限公司沿海高速公路分公司高速公路收费储干5高速公路收费员10C36中国石油天然气第六建设有限公司仪表及自动化工程师等相关岗位20土建工程师岗位20安全工程师岗位20工程技术人员8工程技术管理人员19C37东莞市东城国际酒店有限公司(前厅接待)8(商务中心文员)4(礼宾员)2(管培生)5咨客2收银员13C38东莞市中麒光电技术有限公司人资行政类20工艺品质类30投资规划类6环境安全动力类6生产技术类60电子技术岗20研发开发技术类20综合管理类20设备技术类60软件技术类10C39广西宝鑫置业有限公司储备干部10电话销售15行政人事3设计专员3C40深圳市九叶灵枝电子商务有限公司亚马逊销售30亚马逊销售运营50国内电商运营助理20天猫淘宝客服30C41南宁坤之缘电子商务有限公司客服专员3销售代表10C42广西晖善文化传媒有限公司影视策划师1C43广东恒兴饲料实业股份有限公司水产业务员5C44深圳千里马装饰集团有限公司2021见习施工员152021见习资料员102021见习采购员10C45广西南宁厚博教育咨询有限公司中小学数学老师10中小学英语老师10初中化学老师8初中高中英语教师10初高中物理老师8小初高语文老师10招生老师5课程规划师5高中数学老师8C46杭银消费金融股份有限公司客户经理30C47杭州雅恩健康管理有限公司体育康复师20儿童融合教育老师20儿童言语治疗师20心理评估师10特殊教育老师20行政人员10C48广州伦达能源科技有限公司LNG气化站管培生10C49广西泰昌药业有限公司生产操作岗100C50南宁贝壳房地产经纪有限公司培训专员1房产经纪人10招聘专员2管培生50C51广西苏宁易购销售有限公司互联网店长工程30售后储备干部5物流储备干部10C52深圳市蓝凌软件股份有限公司大客户销售4C53广东省学易优教育科技有限公司【初高中化学老师】10【初高中地理老师】10【初高中数学老师】20【初高中物理老师】10【初高中生物老师】10【初高中英语老师】20【小学数学老师】20【小学英语老师】10C54江苏豪森药业集团有限公司HRBP2IT3QAQC岗位30化学开发研究员30医药代表（全国各地）20C55灵山县正久实验中学初中各科教师37高中各科教师56C56武汉科岛地理信息工程有限公司南宁分公司市场信息员1测绘技术员10C57广西百穀生物科技有限公司仪器销售专员3技术支持（生物类仪器）1C58南宁市自然资源信息中心GIS开发工程师8工程师18C59广西星娱科技有限公司人力资源专员1星探经纪人20行政前台1视频拍摄剪辑3C60广西金瀚国际物流有限公司操作员5D01广西科技职业学院专职教师15D02钦州时尚百盛投资管理有限公司实习生5管理培训生10D03广西申恒商务服务有限公司人事专员5电话客服50销售精英50D04广西天宜环境科技有限公司水系统管培生6D05南宁云图测绘有限公司测量员20绘图员20D06广西白海豚投资置业股份有限公司前台接待3咨客（礼仪）2房务中心文员2销售经理2餐饮部储备主管2D07南宁市广轩教育投资有限公司初中各科任教师6学前教育4小学教师2辅导教师3高中物理老师3D08广西桃李面包有限公司仓库管理员5机电设备员5营销储备干部25质量管理员6D09北京漫动者教育科技有限公司产品经理12初级设计师12原画设计师5大数据分析师12文案策划12新媒体运营15D10广西永高机械设备检测有限公司检测员5D11深圳市卓士网络科技有限公司产品开发专员10外贸采购专员19法语运营10英语客服20跨境电商运营专员20D12东莞市建安集团有限公司人力行政助理10安全助理10质量助理10采购助理10D13广西华源物贸有限公司会计人员1出纳1国际贸易副经理1实习生4报关报检员2贸易部业务员2D14鸿英项目管理咨询有限公司工程审计30D15靖西湘潭电化科技有限公司仓库管理员2企业综合管理岗位2化验技术员15司炉技术员8安全管理骨干2生产骨干5维修（电力）技术员6设备技术员4D16深圳市万企千校网络科技有限公司外贸业务员20跨境电商50D17柳州市英豪·世纪教育培训学校数学老师5英语老师5语文老师3D18宾阳县益豚生态农业有限公司人力资源师3仓库管理员10土建工程师10建筑设计5环保工程师10采购文员10销售文员10项目文员10预算助理工程师5D19浙江华味餐饮管理有限公司管培生（储备干部）100D20广西安馨房地产代理有限公司按揭员5经理10行政5销售员20D21南宁鸿政教育咨询有限公司市场专员4教务人员2新媒体运营专员1财务助理1D22广东新光源电子科技有限公司电子工程师助理3结构工程师助理3财务文员1D23广州都市圈网络科技有限公司GIS开发工程师4产品经理（GIS数据方向）2产品经理（方案咨询方向）2储备项目经理5售前方案工程师2实施工程师（GIS方向）11实施工程师（业务方向）5D24广西园丰牧业集团股份有限公司会计4储备干部10副总裁助理1D25南宁市西乡塘区思学教育培训学校有限公司人力专员10会计8小学语文老师15市场销售人员15数学老师12营销策划人员15行政人员8高薪诚聘英语老师15D26防城港市状元榜培训学校有限公司初中教师10小学教师10高中教师10D27亳州古井销售有限公司2021届营销管培生20D28广西绿友农生物科技股份有限公司研发专员2社群营销专员3财务实习生2销售储备经理10D29钦州湘大骆驼饲料有限公司业务员5机修1D30安能集团一局（海南）建设发展有限公司技术人员40管理人员10D31上思德盛新材料科技有限公司中控操作工2操检工人2设备管理1D32恩格拜（武汉）生态科技有限公司水处理工程师实习生5自控大数据实习生5D33广西科创新材料股份有限公司机械模具技术员10销售专员3D34博罗县园洲镇乐优学教育培训中心有限公司主任助理2化学老师2小学数学英语语文老师6数学老师2物理老师2英语老师2语文老师2青少儿口才老师招聘3D35福建省东南人才交流有限公司总装车间操作员600D36柳州市柳邕高级中学高中数学教师4高中英语教师3高中化学教师3高中物理教师4高中生物教师4高中政治教师3高中历史教师4高中地理教师3高中美术老师2高中信息老师1D37广西鼎滨投资有限公司办公室客服40电信储备干部岗6D38深圳市聚心教育科技有限公司业务员不限业务跟单员10客服不限D39广西垂青生物科技有限公司推广专员100D40信义玻璃（广西）有限公司办公室文员1成本会计2机械电气储备人员5生产管理储备人员10税务会计2D41广西中马园区数字城市科技有限公司信息系统咨询工程师2地理信息数据工程师1测绘技师2D42广东南方数码科技股份有限公司数据处理实习岗20档案管理实习15测绘技术岗20软件实施实习生20D43广西贵港市翰林小新星教育咨询有限公司DHR英语老师2D44深圳市思榕科技有限公司人力资源储干（2021届毕业生）5储备干部（2021届毕业生）2初级售后技术员（2021届毕业生）50品质技术员（2021届毕业生）10数控技术员（2021届大专生）30数控技术员（2021届毕业生）50电气技术员（2021届毕业生）30装配技术员（2021届毕业生）50项目助理工程师（2021届毕业生）20D45北京亦庄教育科技有限公司物流仓储管理员50D46重庆市渝中区心田花开课外培训中心有限公司中小学语文教师（全国）80人力管培生5双师辅导6小学数学教师30小学英语教师50校长管培生5线下辅导老师5课程咨询师10D47广东沃得光电科技有限公司动漫设计员1测试技术员2海外销售管理管培生5驻外人力专员1驻外仓库管理员5驻外会计3驻外外勤业务员10D48广西鼎鹏科技有限公司钦州分公司专卖店销售顾问2区域业务专员2项目高级专员2D49广西梧州市金海不锈钢有限公司人力资源专员3营销文员2D50广西田东锦亿科技有限公司化工生产储备干部50南宁办事处商务销售业务和采购业务储备干部10机电仪类储备干部20统计分析员储备干部2D51南宁东方红航天生物技术有限公司人力资源专员3实习生80市场专员20管培生20行政前台3销售助理20D52深圳华众拓国际供应链有限公司跨境电商运营20D53广西华超电气有限公司施工员10检测员5研发工程师5行政文员5装配工10设计师4财务文员5质量员5资料员5采购员2预算员4D54南宁市青秀区爱乐柚培训学校有限公司书法老师2晚托午托辅导老师3松鼠AI中小学数学老师2松鼠AI中小学英语老师2松鼠AI中小学语文老师2松鼠AI教育市场专员3课程顾问2销售专员5D55中雅（深圳）国际教育投资有限公司实习就业幼师200D56梧州市长洲区有方教育培训中心有限公司学习管理师20数学物理化学老师30语文英语老师15D57广州宏景软件科技有限公司实施工程师6D58广西到校外科技有限公司新媒体管运营管理培训生50新媒体运营+带货直播100D59钦州胜利天然气利用有限公司安全管理员1气化站副站长1气化站操作员1D60广州统一企业有限公司南宁营业所推广专员10D61上海盛大汽车服务集团有限公司城市经理管培生（东莞）5城市经理管培生（佛山）5城市经理管培生（广州）5城市经理管培生（泉州）5城市经理管培生（深圳）5D62钦州市从文教育科技有限责任公司实习生4招生专员10D63南宁肯德基有限公司储备经理（广西区）10D64北京课观教育科技有限公司山东分公司市场专员4教务专员5课程顾问10运营管培生5D65防城港市新时代高级中学高中体育教师3高中化学教师3高中地理教师5高中数学教师6高中物理教师3高中生物教师3高中艺术教师3高中英语教师6高中语文教师6D66广西南宁名久实业管理有限公司人事专员2储备干部5客服专员20销售顾问不限D67广东德诚科教有限公司党务管理员1初级营销经理6前期摄像师1后期制作师1培训项目助理19影视文案或影视编导助理1总经办秘书1战略发展专员1技术实施工程师5教育研究员3数据专员1知识产权专员1管培生5营销策划专员1营销项目助理2行政文员1课程设计师3项目会计5D68钦州账易财税咨询有限公司实习会计助理2工商外勤1销售顾问10D69钦州市龙腾物流有限公司物流专员5系统管理员2进出口操作员3D70广西钦州市恒鑫创达信息咨询有限公司客户专员5E01湛江国联水产开发股份有限公司人力资源专员5品管员30国际业务员（小语种）5国际或海外采购员5对虾养殖技术员10生产部储备干部30电气自动化储备干部5财务会计5E02泰康人寿保险有限责任公司广西钦州中心支公司培训讲师3组训岗3E03广西宝信迪科技有限公司商务专员5网络工程师5行政助理3钉钉部署专员3E04钦州市大不同装饰有限公司设计师3设计师助理3门店销售3E05上海汉洁环境工程有限公司环境检测技术员20E06广西东呈酒店管理有限公司储备分店总经理（青苗工程）20E07南宁港昌房地产有限公司南湖名都大酒店保安员6前厅接待员5咨客3工程部文员1房务中心文员1收银员10礼宾员5E08钦州铭创装饰工程有限公司室内设计5市场营销9E09钦州市钦北区起跑线教育培训中心有限公司英语教师语文教师数学教师魔方教师前台市场专员等20E10广西禹鼎新材料科技有限公司品质管理和化验人员7工艺技术人员储备8机电仪表技术人员7生产技术人员储备干部8生产技术干部储备8设备管理人员4E11岳阳长炼机电工程技术有限公司钦州分公司仪表工程师10机修工程师10电气工程师10E12陆海港务（钦州）有限公司IT技术支持4商务员1生产门机司机5财务实习生2财务核算统计2E13广西南宁桃李园教育咨询有限公司中小学数学教师5中小学英语教师5中小学语文教师4学生管理师10课程顾问10E14广西西子科技咨询有限公司信息与大数据专员2农村农业专业政策研究员15品牌运营专员2大健康产业项目专员5科工发改类助理政策研究员15科工发改领域项目专员15财务会计1金融财税政策研究员5E15广西南宁华明科技有限公司医疗事业部销售经理7软件实施工程师5销售专员5销售经理10E16广西新航土地规划设计咨询有限公司土地绘图员3城乡规划技术员2市场营销专员2测量员3资产评估助理3资料编制员3E17钦州市溢星空教育科技有限公司市场策划4科学实验教师10E18广西中燃船舶燃料有限公司业务营销人员4行政人事管理2财务会计2E19钦州大润发商业有限公司储备干部5E20沃尔玛（广西）商业零售有限公司钦州钦州湾大道分店人力资源实习生2管培生5见习主管3见习电商员工指导3E21广西科丽能环保科技有限公司外操10工艺管培生20油品分析化验师10生产操作技术储备10系统主操10E22国海证券股份有限公司钦州扬帆北大道证券营业部客户经理5理财经理5E23南宁市新东方教育培训学校中小学全科教师50E24广东习思堂教育科技有限公司初中数学1对1教师20初中物理1对1教师5初中英语1对1教师20初中语文1对1教师20初高化学1对1教师10初高语数英物化1对1教师20销售管理培训生20高中数学1对1教师10高中物理1对1教师5E25湛江宝粤隆商贸有限公司品控管培生10市场专员20店长20运营管培生5E26南宁科沃通信技术有限公司工程督导（实习）5E27深圳万乘联合投资有限公司广西分公司不良资产管理员10阿里巴巴客服20E28钦州创宅艺装饰工程有限公司家居顾问15电话客服10设计师助理10销售顾问10E29深圳市普瑞姆科技有限公司Amazon运营20亚马逊设计师5广告优化（数据分析）10海外推广10物流专员5采购跟单5E30广西汉世伟食品有限公司人事专员3养殖场统计内勤10兽医5技术服务员30母猪场技术员50环保专员3电工5采购专员5E31钦州市钦北区闻达教育培训中心有限公司1数学教师101英语教师201语文教师10E32广西乐苏科技有限公司工程储备干部5E33广西桂润投资有限公司储备干部10服务工程师8销售工程师5E34广西物联科技有限公司硬件工程师6E35维也纳酒店有限公司桂林店前厅管培生20销售见习经理10E36广东优品智学教育科技有限公司JAVA开发实习生5WEB前端开发实习生（微信端）5数学老师5线下市场推广10课件开发实习生（游戏引擎开发方向）5课程顾问20E37钦州市钦北区俊才职业培训学校市场专业10课程顾问10E38柳州市艾思教育培训学校英语老师（五一店）10课程销售10E39广东壕鑫实业有限公司物控5行政助理2销售跟单10E40广西奥特帕斯机械有限公司数控操作员10统计员2质检员2E41钦州新好农牧有限公司猪养殖技术员30E42广西联诚消防集团有限公司工程资料员2文员2施工员5E43广西南财管道有限公司储备干部10E44广西数道市场调查有限公司商务助理1实习生5督导5研究员2营销专员2调查员10E45平南县大将中学各学科任教老师50E46中国平安财产保险股份有限公司钦州中心支公司客服坐席岗20E47广西公元前教育科技有限公司客服储备干部10招聘专员10网络运营客服10E48广西钦州数研科技有限公司技术服务工程师10销售代表5项目实施顾问5E49北海顺应新能源材料有限公司工程专员5研发技术岗20E50兴业银行股份有限公司钦州支行商户运营岗2市场营销类岗10派驻信用卡中心风险经理1E51广西大美大新旅游有限公司管理培训生10E52南宁市青秀区益优源培训学校有限公司小学或初中学科老师20E53广东必达电器有限公司机械结构设计工程师10电气设计工程师10E54广西祥运船务代理有限公司船代外勤3E55柳州新六农牧科技有限公司储备兽医10猪养殖储备场长10猪养殖储备技术经理10设备维修5E56广西自由贸易试验区金沙濠资源科技有限公司仓库主管1平台客服管理员2平台网络管理员2平台网络运营经理1E57广西奥佳华新能源科技有限公司五金模具师傅5电工5财务2车间班组长5E58广西南宁质一农业服务有限公司农业基地技术人员6电子商务运营2管理储备干部5财务会计店面文员6销售人员6E59贵港市华南高级中学中小学教师50E60钦州三正机电设备有限公司业务员5业务经理2工程监理2市场专员5渠道专员5E61北京国遥新天地信息技术有限公司售前工程师2E62贵港市万千饲料有限责任公司工程项目管理20技术营销20机电工程师20财务会计10采购员6E63广州经传多赢投资咨询有限公司人力资源实习生1新媒体营销20金融实习生（管理方向发展）15E64湖南渔美康生物技术集团有限公司业务员50区域经理储干15技术员150水产-实习生20电话营销专员10E65广西竞宇企业管理有限公司人事专员5新媒体文案编辑10置业顾问20门店助理10E66衣臻时装有限公司零售管理培训生项目50E67深圳市理士新能源发展有限公司研发工程师3E68钦州小骑兵奶茶店仓管员2储备店长5线上销售推广员1设计员1E69钦州市明大检测技术有限公司实验室主管1文员2机械工程师1检验员5电子工程师1E70东莞市星火教育科技有限公司南宁分公司学习管理师10学科老师（语数英物化）30课程顾问10E71广东指南针信息技术有限公司储备干部20人20客户顾问30管培生5名5E72广西万集文化科技有限公司设计部3E73牧原食品股份有限公司牧原集团2021年应届生秋季招聘100E74灵山县锐锋实验学校中英数老师5教师10E75广西财通云信息科技有限公司推广储备干部30E76青岛根源生物技术集团有限公司养殖技术服务10销售精英15E77广东工商职业技术大学辅导员10E78杭州佳成国际物流股份有限公司深圳分公司物流销售专员30结算专员5跟单专员5E79南宁市兴宁区博汇教育培训学校人力专员2会计2实习6教务助理专员6新媒体运营专员2校长助理2管培生5网络管理员2E80广东亚太新材料科技有限公司ME助理3人事专员3财务管理2质量管理助理3销售代表3销售助理3E81深圳市海盛实业有限公司储备干部20品牌推广老师10培训老师3E82钦州市乐易购汽车销售有限公司实习服务顾问2客服专员2人库管专员2续保顾问2销售客户经理20E83钦州市钦北区古韵坊琴行前台文员和推广5课程顾问人员5钢琴和小提琴老师4E84东莞市豪斯特热冲压技术有限公司储备干部5品质助理岗5焊接技术岗5生产技术岗10营销业务岗5E85广西中居投资有限公司数据报备专员2销售经理2高级置业经理20E86广西新倾城创意装饰设计有限责任公司地产经纪人30实习会计6民宿前台管家6民宿市场推广11美工或艺术设计6装修顾问11设计师助理11E87钦州市凯中信商贸有限责任公司培训主管5管理培训生20E88广西鑫洋优品文化传媒有限责任公司樊登读书推广主管5E89交通银行股份有限公司太平洋信用卡中心柳州分中心2021届雏鹰计划销售管理储备生10E90广西柳州市中宅建筑装饰工程有限责任公司玉林分公司家装顾问15设计师助理10销售精英15E91广西钦州市科园劳务有限公司储备干部2E92广西昊晟天成实业有限公司国际贸易单证员2市场营销员3总账会计2法务专员1税务会计2英语翻译2董事长助理2行政文员1E93广西粤美制冷产品销售有限公司终端助理2美的空调高级零售顾问10E94钦州市世华房地产代理有限公司前台1置业顾问20E95钦州市优家房地产有限公司置业顾问30E96江苏波司登营销有限公司管理培训生40E97广西易用科技有限责任公司公司储备干部3E98广西金狐投资有限公司办公文员5市场营销管理5文员5营销管理5E99肇庆理士电源技术有限公司工艺工程师5E100广州市军霸建材科技有限公司工程师10设计助理4跟单5E101广西力天文化旅游投资集团有限公司储备干部2景区导游2景区票务员2景区行政人事专员2财务助理2E102广东普赛达密封粘胶有限公司人力资源专员1外贸业务员110工艺工程师10应用工程师5测试工程师5设备工程师10销售工程师25E103广东友峰科技有限公司外贸业务助理2E104广州博瑞信息技术股份有限公司测绘员测量员30测绘实习生20E105广东鸿图科技股份有限公司信息开发工程师5品质工程师10工业工程师5工艺工程师10生产工程师10研发工程师10管理培训生3设备工程师10财务助理1E106玉林市小荷教育咨询有限公司人力资源专员1市场营销1英语5语文教师5E107上海必盈特软件系统有限公司实施工程师储备干部10E108深圳天溯计量检测股份有限公司电池测试工程师10计量工程师30E109桂林市月中人艺术培训学校有限公司中国舞老师6教务老师6管理老师6E110北部湾大学后勤服务集团管培生10F01防城港市港口区宝贝.智多星幼儿园幼儿教师5F02钦州市钦南区人和春天幼儿园教师6F03钦州绿源木业有限公司中密度纤维板车间操作工110仓库管理员8制胶车间操作工25机修35电工20F04广西建通工程质量检测有限公司钦州分公司检测员10F05东莞市光大物业管理有限公司钦州分公司物业客服3F06广西中梁溢置业有限公司置业顾问30F07广州贝壳科技服务有限公司B房产销售管培生30F08广西天天惠农信息科技有限责任公司内容运营助理2技术开发2运营客服2销售管培生9F09广州市泰基工程技术有限公司业务拓展员5技术员6招标员10施工技术员10监测技术员5设计师助理8资料员10资源价格专员15预算员6F10广西迈达机电设备工程有限公司安装监理2设计师3销售顾问10F11广东四会互感器厂有限公司机电产品设计及工程3机电产品设计电气产品设计机械模具设计9F12防城港枫叶粮油工业有限公司人事部实习生3化验员5电气员5F13广东康荣高科新材料股份有限公司IE工程师5F14柳州市点睛培训学校有限公司化学老师10教育咨询师10数学15物理老师10英语老师10销售15F15广州网红房网络科技有限公司人事助理2储备店长经理10储备管理50培训专员2房地产经纪人50招聘专员人事行政助理5管培生20网络销售专员10销售内勤20F16南宁正大畜牧有限公司FLP储备干部10人力资源专员3原料采购储备干部1财务储备干部7销售服务代表150F17桂林量具刃具有限责任公司技术员6F18广东美的环境电器制造有限公司制程检验工程师10制造管理专员50检验工程师30F19钦州市我爱我家装饰装修设计有限责任公司市场部经理2市场销售10设计助理2设计师2F20钦州市洁林塑料科技有限公司技术支持与售后2F21广西红海人力资源有限公司人事助理15学徒制培训开发项目实习生10客服专员100市场专员10课程代表1运营专员1F22钦州市七田阳光教育咨询有限公司早教教师5机器人教师5F23广西自由贸易试验区中埠国际贸易有限公司店员2销售员30F24广西钦州保税港区创大仓储有限责任公司会计1外贸专员3总监助理1F25广西利顺电子有限公司产品工艺工程师1品质工程师3工序工程师2F26广西和汇电子商务投资管理有限公司市场拓展3文案1财务助理1F27紫京物业管理集团有限公司会计2党务文员3管培生5F28中国大地财产保险股份有限公司钦州中心支公司客户经理5人事专员1F29广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司中西餐厨师4国贸实习生2报关专员2报关部实习生1新闻采编3红酒贴标员1置业实习生2超市店员5销售专员5集团财务部实习生2餐饮服务员10F30钦州春满人间建筑装饰工程有限公司室内设计师5F31钦州市钦南区弘文教育培训学校有限公司初中教师30小学教师20高中教师20F32百威（中国）销售有限公司广西分公司百威2021销售实习生校园招聘20


文章编号: ff3ed0a3b6235d0042bbc5c68e577b8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (广西传来的好消息!还被央视点名了!景色壮观!) 2020-11-20 一刊   一刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDE1MDEzNw==&mid=2247496917&idx=5&sn=02bdac7ec755d9824d43181eaeaaee59






广西在祖国的南疆

这里拥有丰富的旅游资源

每年都吸引了众多的游客来此游玩

单单2019年就有8.74亿人到广西旅游

一年就有512万的境外游客来到广西

可见广西的美魅力有多大

独特的喀斯特地貌

造就了美丽的广西

自古以来便是有

桂林山水甲天下的美誉

最近央视播出了

广西龙脊梯田春耕的情况

向观众展示了农民一年中最重要的时候

也再次向大家展示了龙脊梯田的壮美景观

下面就带大家一起走进美丽的广西

一起欣赏广西的美丽风光

1、龙脊梯田

龙脊梯田已经有2300多年的历史了

这里的梯田层层叠叠

一层、两层、三层……

数都数不清到底有多少层

宛如天梯的梯田与瑶寨村落

在飘渺的白雾衬托之下

就像一幅绝美的画卷

秋天来临

梯田变成了一片金黄色

承载著丰收的喜悦

2、桂林山水

都说桂林山水甲天下

真的一点也不假

来到桂林你会沉醉于

这里的山水之中

在清澈的漓江上

乘著竹筏漫游

感受著微风徐来的清爽

这里的山水不仅美

而且还很奇特

著名的象鼻山就是以奇特闻名

有一个地方相信大家都见过

那就是20元人民币背景图案

这里吸引了不少游客慕名前来游玩

3、北海银滩

北海银滩因阳光照射在

洁白的沙子上会发出

闪闪的银光而得名

除了洁白美丽的沙滩

迷人的蓝天

像棉花糖一样洁白的云朵

还有五彩斑斓的晚霞

来到这里漫步在沙滩上

感受海边的浪漫悠闲的生活

4、遇龙河

遇龙河又被称为“小漓江”

这里的风景毫不逊色于漓江的风景

但是又独具自己的特色

这里的山水保留著

原始、自然的特点

远离世俗的喧闹

保持著自己的宁静

两岸青山依旧青翠碧绿

江中竹筏轻摇飘过

赏五指山

青蛙跃江

还可以玩漂流

5，明仕田园

明仕田园素有小桂林之称

这里山水环绕

农舍星星点点

秋收时节

稻穗摇曳

一片南国田园气息

这里的美景吸引了众多的

导演来这里拍摄影视剧

包括有《牛郎织女》

《酒是故乡醇》等等

6、百色靖西渠洋湖

见过渠洋湖的人

都说它是山区的海洋

整个湖面像是对接的大葫芦

在这里还可以欣赏到美丽的夕阳

在这青山绿水环绕之中

还有几百个壮族村寨生活在这里

生活在这青山绿水环绕的

地方实在是太美了

7、南宁上林鼓鸣寨

这是一个依山傍水

四面环山的古村落

这里的建筑大部分都是

清代以及民国时期修建的

到处都是历史遗迹

今为止保存完好

这里民风淳朴

村民保持著传统的风貌

这里湖水清澈

绿树环绕

像极了诗人笔下的世外桃源

8、北海涠洲岛

涠洲岛被人称为蓬莱岛

这里的风景就像是蓬莱仙境那么漂亮

这里有美丽的五彩滩

天空跟海洋都是五彩缤纷

非常美丽

石螺口的望夫石

像是一个背著小孩的妇人

在盼望著丈夫归来

滴水丹屏因

红花绿叶倒挂崖头

山崖上的水珠常年滴下而得名

天主教堂

全用岩石、珊瑚粒及竹木瓦建造

9、三江侗寨

村寨依山而建沿河分布，错落有致

这里的生活悠闲缓慢

独具特色的桥梁

游人可以在上面乘凉避雨

桥上的楼阁更添诗情画意

这里节日盛多有“百节之乡”的美誉最热闹的是侗族一年一度的花炮节

侗寨青年都会去抢花炮

寓意著人财两旺

幸福安康

10、兴安古镇

来到兴安古镇

这里古香古色的建筑

让你就像是穿越到了古代

古桥流水

绝美如画

古巷幽深

令人著迷

看著这些古建筑

一不小心就走入了

一个尘封已久的千年岁月

11、黄姚古镇

古镇有著1000多年的历史

这里的青石板都在

诉说著这座古镇的历史

古镇群山环抱

绿水围绕

景色怡人

这里还保留著古代的戏台

古寨通过桥梁、寨墙

门楼巧妙地连接在一起

形成一个整体

12、崇左大新德天瀑布

它是世界第四大的跨国瀑布

水流量比黄果树瀑布还要大三倍左右

瀑布一级接著一级

水流经每一级阶梯都击打出无数的水花

声音更是数里之外都能听到

这里山清水秀

犹如人间仙境一般

因此很多拍摄仙境题材的

电视剧都是来这里拍摄的

13、刘三姐故里

《刘三姐》相信大家都看过

刘三姐的故里也是在广西

来到刘三姐故里可以感受到

这里的独具特色的民族风情

逛具有浓郁风情的民族村寨

14、百色乐业大石围天坑

是一块鲜为人知的秘境

集险、奇、峻、雄、秀、美于一体

是世界上罕见的旅游奇观

天坑地下还曾经发现过

两条巨蟒出没的痕迹

15、三娘湾

是中华白海豚的故乡

经常可以看到海豚

有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产

来到这里可以大饱口福了

这里碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

组合成了最美的画面

这么美的广西一定

要分享给朋友看看




文章编号: 231bbdb6161ad744481a0544b7508878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (厦门市交通运输党工委向第二东通道各参建单位发来感谢函) 2020-11-20 厦门第二东通道工程   厦门第二东通道工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyMTY3OQ==&mid=2247484752&idx=1&sn=60fea975090195bc1e0b59b23b9a4d22




厦门市交通运输党工委向第二东通道各参建单位发来感谢函厦门路桥工程投资发展有限公司11月16日，中共厦门市委交通运输工作委员会（以下简称“市交通运输党工委”）向厦门第二东通道各参建单位发来感谢函，对各参建方为厦门市获得全国文明城市“六连冠”做出的贡献表示感谢。在厦门路桥集团各级领导组织带领下，2020年度全国文明城市测评中，从监理方到施工方，在工作繁忙、人手紧张的情况下，积极配合市交通运输党工委迅速进入迎检状态，保质保量抓好《全国文明城市测评体系》有关指标落实和市容市貌专项整治组、交通专项整治组等提出的各项问题整改，扎实开展文明城市宣传和志愿服务工作，为厦门市获得全国文明城市“六连冠”贡献出交通力量。作为代建单位，厦门路桥一直注重文明创建工作，在致力于品质工程建设过程中，同时紧抓环境保护和生态建设。自厦门第二东通道项目开工以来，厦门市各级单位多次到项目指导检查，并对现场管理工作给与肯定。在此次厦门市评选全国文明城市迎检过程中，第二东通道项目坚持文明施工、绿色施工、安全施工齐头并进，以党建引领施工现场标准化建设，严格控制扬尘、噪声对陆上环境的影响，维护工地围栏清洁、进出口道路清洁，积极协调因工程建设产生的交通改道问题；采用海上一体化平台等新设备、预制装配化等新工艺，最大限度降低了对海洋环境的影响，保护了毗邻的白海豚保护区生态。第二东通道工程作为福建省“六纵十横”规划高速路网中“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，厦门路桥势将该项目建设成平安百年绿色品质工程、交通强国福建先行示范。（图/文：眭文飞、胡珏妃）|厦门第二东通道 |高起点谋划|建设平安百年绿色品质工程 |高标准管理|成就跨海通道现在管理典范 |高质量建设|创建交通强国福建先行示范 |高科技引领|融合建设管养一体化新标杆


文章编号: 131b4c4813a93a922e421de75de2eeb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【抢购】珠海长隆开啔浪漫黄金之旅,畅玩琴澳文化节!) 2020-11-20 云浮盈科旅游星岩路门店   云浮盈科旅游星岩路门店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE2MzgzNw==&mid=2651661080&idx=1&sn=0c0c942ba79069d353f8b109b32f9a67






...

优惠剩下最后三天

周末

想来一场浪漫旅行

是去拥抱碧海蓝天、还是和海洋动物嬉闹

或者前往繁华的澳门一睹澳门风情呢

这.....需要纠结吗？

小孩子才做选择

大人当然是全都要

珠海横琴长隆打造

盛大琴澳文化节

融合横琴特色元素及澳门特色元素

可打卡独具韵味的特色主题

可享受走向世界的美食

上可看酷炫的无人机表演

下可探索神秘的海洋世界

不用自己做攻略，一站式畅玩长隆

现在参与珠海横琴长隆琴澳文化节

可享8折起优惠哦！

蓝色海洋奇遇葡国风情

极具异国风情的浪漫童话世界

园区传统与现代交融，当精彩多元的澳门建筑遇上欢乐梦幻、蓝色浪漫的海洋王国，碰撞浮光掠影梦幻，漫步园区内，满满澳门风情扑面而来。

澳门瓷砖式的地面，浪漫的欧洲小镇、金色奢华度假酒店、马卡龙色系的教堂、意式风情的码头...独具特色的主题打卡区域，让人沉醉。

欢乐领略“舌尖上的澳门”

舌尖上的世界美食

走向世界的美食怎容错过？我们将澳门知名美食“搬”到长隆海洋王国啦！在这里，不仅可以体验到澳门风情，澳门美食更是层层奉上，小心你来过之后“胖若两人”！

让人流连忘返的葡式蛋挞、远近驰名的澳门猪扒包、知名美食焗葡国鸡套餐、澳门特色奶茶等，让人停不下来。

多彩海洋奇观，精彩动感乐园

首屈一指的治愈系海洋王国

横琴长隆海洋王国是国内鲸鲨数量最多的海洋主题乐园，还有呆萌企鹅、中华白海豚“海洋精灵”白鲸、“美人鱼”海牛.....可选择来一场鲸鲨馆夜宿，住在五星级的帐篷里与鲸鲨“共眠”，以海洋作苍穹，鱼儿为繁星度过美妙的一晚。

还可尽情地玩乐嬉戏，有亚洲第一个飞行过山车「鹦鹉过山车」、与花一同升降的雨林升降塔、历险之旅超级激流，惊险刺激、热血不停。

“海洋保卫战”

酷炫演艺再升级，震撼演出不容错过

绚烂烟花、缤纷激光秀，特技摩托艇飞驰，超酷炫无人机融合澳门特色建筑及元素，以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演，精彩绝伦，俨然上演一出好莱坞式的实景大片，视觉、听觉十足享受。

全新演绎英雄保卫海洋故事，向观众发出保护海洋，保护自然生态的信息，饕鬄盛宴、文化盛典等你参与。

高能福利

横琴长隆海洋王国

一大一小亲子套票

门市价：616元/套 周末695元/套

【双11专享特惠价】平日 506元/套

【双11专享特惠价】特定日 574元/套

扫二维码可立即预订

长隆马戏酒店

异国风情的梦幻主题酒店

酒店是典型的欧洲小镇风格，色彩缤纷、绚丽无比，每个角落都非常上镜，是奇趣打卡地，入住惊喜连连，“隐藏彩蛋”等你发现。酒店还有童趣走廊，解放家长、深得小朋友们的欢心，经典名菜是舌尖不能拒绝的美味，快来体验啦！

高能福利

杂技房-2天1晚双人海洋王国单园游

1078元/套

套餐包含：

1.马戏酒店杂技房1间1晚；

2.2张海洋王国门票（2天内多次入园）

3.园内接驳车，免费停车，WIFI

备注：部分日期需补差价

长隆横琴湾酒店

奇妙水世界之旅，独具海豚特色的豪华主题酒店。

不用到澳门也能观赏一线滨海景致，拥有独立的景观大阳台，可纵览中国南海无际汪洋的壮观和眺望海洋王国。可放松享受，与海豚悠游互动也可惊险刺激，畅玩刺激滑道、亲子水寨、百米漂流等丰富的水上娱乐项目，让人嗨不停。还有令人无法抗拒的海鲜诱惑，地道风味的海豚自助早、中、晚餐，菜品丰富，营养又美味，令人食指大动。

高能福利

度假园景房-2天1晚双人海洋王国单园游

1388元/套

套餐包含：

1.横琴湾酒店度假园景房1间1晚；

2.2张海洋王国门票（2天内多次入园）

3.园内接驳车，免费停车，WIFI

备注：部分日期需补差价

长隆企鹅酒店

童趣的主题酒店，亲子游最佳居所

酒店风格特色鲜明，企鹅元素童趣可爱，入住有福利啦，可近距离观赏珍稀企鹅，真企鹅呆萌可爱萌化你心，控制好尖叫声哦，紧邻海洋王国主题乐园，便捷出游。还有可以看到真企鹅的帝企鹅自助餐厅、可以一览整个度假区，观赏海洋王国压轴烟花表演的烟花台中餐厅等，吃货们有口福啦。

高能福利

极地房-2天1晚双人海洋王国门票+双人自助晚餐

1666元/套

套餐包含：

1.企鹅酒店极地房1间1晚；

2.2张海洋王国门票（2天内多次入园）

3.双人自助晚餐

4.园内接驳车，免费停车，WIFI

备注：部分日期需补差价

心动不如行动

机会难得，你还在等什么？

来珠海横琴长隆琴澳文化节

亲密接触海洋动物

畅玩黄金之旅

上期爆款线路回顾

双十一【旅游狂欢节】多款长线旅游超值劲售！

惊现【地板价】云浮及周边度假酒店别墅，钜惠预售，诱人自驾！

自驾【云浮周边度假】家庭套票低至39.9元/套，还有更多劲爆优惠…

【云浮组团】88元游新兴天露山梅溪小镇、国恩寺祈福、皇帝柑采摘一天

【199元·双十二专场】鼎龙湾·睇国际大马戏，食足5餐｜超赞3天

客服垂询：0766-8812358

盈科旅游侠：13927104288




文章编号: d80a3d398105d2159b06f793d7175b72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (罕见!北海湿地公园发现6只绿海龟) 2020-11-19 北部湾咨询   北部湾咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651795135&idx=5&sn=48e2152e1181a8caeed8c7179af0c3da




➤素材来源：北海日报｜ 版权归原作者所有 ➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者 近日，金海湾红树林生态旅游区工作人员在红树林生长区进行日常巡护和清理海洋垃圾时，发现了4只活体海龟，随后又有游客陆续在景区沙滩上发现2只活体海龟。正在景区值班巡查的景区执行董事曾广志接报后迅速赶到并将6只活体海龟安全带回，同时，及时将情况汇报给北海滨海国家湿地公园管理处。管理处郭国主任来到现场后，与景区执行董事曾广志一起进行保护宣传，游客们表示理解并要把海龟放生。郭国主任表示由于这里涨潮后水浅，需要把它们带到比较深的海域进行放生，随后由他将6只海龟们带回并妥善安排出海放生事宜。经专家检查鉴定，6只海龟的品种均为绿海龟，属于国家二级保护动物，其中最大的绿海龟为53cm×36cm，最小为44cm×29cm，年龄在3至4岁之间。成年绿海龟背甲直线长度可达90到120公分，体重可达100公斤以上，所以这些绿海龟应处于“青少年”阶段。由于能够及时发现并采取正确的救助和保护措施，这批获救动物均未受伤，精神状态良好。绿海龟是海洋中的爬行类动物，广泛分布在热带及亚热带海域中，并在水温逾摄氏25度的沙滩上产卵。绿海龟的分布与水深有密切关系，海龟本身的摄食习性、产卵活动也会影响海龟的分布。海水的温度及深度也是影响的环境因子，海龟会选择靠近岸侧，水温较高、水深较浅的大陆棚海域，且食物亦较充足。金海湾红树林生态旅游区是一个完整的湿地生态系统，兼具陆地生态和海洋生态特性。北海市委、市政府高度重视海洋生态建设，推出了红树林湿地保护和恢复等多项措施，不断加大力度对红树林湿地生态系统及其生物多样性的保护力度。建章立制，依法保护红树林资源、邻近滩涂、水面和栖息于林内的野生动物。近年来，我市始终坚守“绿水青山就是金山银山”的发展理念，高举“生态立市”大旗，保护野生动物，维护生态环境已成为普遍共识。此次6只绿海龟集中在金海湾红树林生态旅游区“现身”，这表明了金海湾红树林湿地生态恢复效果显著，同时也反映出北海的海洋生态环境不断改善。8月21日下午，在涠洲岛附近的深水海域，6只国家二级保护野生动物绿海龟被北海海洋与渔业部门执法人员缓缓放入海中，在众人的瞩目和掌声中，海龟游向大海深处，重归浩瀚的大海。另据北海日报报道：银滩镇下村“欢乐赶海”娱乐项目的工作人员王秀英带著游客来到滩涂上赶海时，突然发现滩涂上有一名自行到海边游玩的游客，正拎著一只中国鲎的尾巴，试图把它从滩涂下拖出来拍照。王秀英（左）和管理处工作人员在救助中国鲎。她看到后马上跑过去制止游客，对方也比较配合，马上就停手离开了。王秀英发现是一对中国鲎，壳的宽度直径大概有30厘米左右，她赶紧打电话给湿地公园管理处，管理处很快派人过来处理。“绿水青山就是金山银山”保护野生动物，维护生态环境已成为共识北海的海洋生态环境不断改善北海的宝贝可真不少这是北海人的福祉▲涠洲岛海域所发现的鲸群是迄今为止中国大陆发现的首例近海岸分布的大型鲸类生活群体。▲2020年7月30日，涠洲岛海域再次发现有鲸鲨活动。▲北海海域是全国中华白海豚最多的海域之一。你若喜欢，别忘了点个在看哦


文章编号: 492e2f2a73766dd5a02ffdeaf5fecc2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【广东最美风车山-高栏岛】成行,11月21日珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-19 广州风行天下户外俱乐部   广州风行天下户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU4MTk3Nw==&mid=2247507878&idx=8&sn=e5cf300c35d1bc7c294f6ae73db113a5




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛11月14日（周六）11月21日（周六）11月28日（周六）12月05日（周六）12月12日（周六）12月26日（周六）元旦天天出发特价119元/人每月4期，周六或者周日不定期发团（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名①：添加微信或者扫描下面二维码子成：13710226193 微信同号胖子：13416193112 微信同号【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点、总人数）③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密④：报名前请务必详细查阅活动贴


文章编号: 65b2018af8fe446061c6b8593dbde47c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (厦门国际游艇展明日开幕!) 2020-11-19 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247519910&idx=3&sn=2385cb8e16155d928d7461b6b5b8b016




它来了！它来了！帆船体验、主题游艇体验、厦门爱乐乐团专场音乐会“百元现金消费券”发放……这些好玩、好听、好吃的活动全都在厦门国际游艇展！明日（11月20日）五缘湾游艇港2020厦门国际海洋周重要配套活动之一第十三届中国（厦门）国际游艇展览会即将盛大啔幕！本届展会首次采取线上展示+线下体验的办展模式一方面通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌展示境内外船艇、设备配件等；另一方面充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势在线下展会展示滨海生活的文旅产品通过丰富的活动联动线上线下全面阐释“滨海新生活”的品牌理念先来看看本届展会有啥看点亮点↓↓↓线上展会：群星荟萃 惊喜不断“厦门国际游艇展”线上展会自9月底上线以来吸引了众多国内外企业及品牌的关注纷纷入驻不断丰富线上展会的“看点”截至目前已上线展商165家展品超过300个国际境外商家（含中外合资）已累计超过28家覆盖超过15个国家和地区展品涵盖了阿兹慕、法拉帝、公主、汉斯、亚诺、丽娃、沛海驰、瀚盛游艇、毅宏游艇等众多知名船艇品牌，以及美国GARMIN、日本ICOM、意大利GLOMEX、芬兰WALLAS等全船配件品牌。还有围绕游艇生活所产生的多元化的衍生产品如游艇众筹、游艇融资租赁、游艇驾驶培训、青少年OP帆船、皮划艇体验、游艇体验、文旅景区运营、游艇维护保养、浮动码头建设及维护等。作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员本次线上游艇展还设置国际船展专区展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展除了丰富的展示内容为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度线上展会自上线以来一方面陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频传播健康、时尚的滨海生活方式；另一方面通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏手机P图大赛抽奖抢票等互动活动鼓励大众参与获得了大众的喜爱和点赞线下展会：精彩纷呈 免费体验今年的厦门国际游艇展线下展会延续往年的传统开展水陆联展陆上展区以展示实船、配件及滨海生活相关产品为主而今年十月开业的厦门国际游艇汇商业也将作为展会重要配套精彩呈现水上展区以开展体验活动为主并有帆船体验嘉年华及主题游艇体验丰富展会的亲水体验接下来小编要来剧透啦这些精彩活动不容错过！↓↓↓“厦门国际游艇展之夜”海洋之歌·厦门爱乐乐团专场音乐会以乐会友，迎四海宾朋。厦门爱乐乐团倾情演绎“海洋之歌”专场音乐会，用动人的音符谱写大海的广阔与深邃，用美妙的乐章架起友谊与沟通的桥梁，用澎湃的激情奏响海洋时代的新篇章！活动时间：11月19日 19:30-21:30活动地点：厦门宏泰音乐厅游艇产业发展论坛福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司将联合主办游艇产业发展论坛，围绕“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”这一主题，研讨如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，探索从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能。时间：11月20日 14:30-16:45地点：厦门国际游艇汇A1栋3层多功能厅猛戳下图，了解详情↓“海洋之星杯”青少年帆船赛展会同期，厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部将举办“海洋之星杯”青少年帆船赛，带动青少年帆船运动普及发展。除竞赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，提升青少年海洋意识，倡导用实际行动保护海洋。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港帆船体验嘉年华从10月开始，组委会通过线上展会平台及微信公众号开展互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券，鼓励市民体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣。时间：11月20日-11月23日地点：五缘湾游艇港主题游艇体验活动展会期间，组委会特别组织了4艘游艇开展16个航次的主题游艇体验活动，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜、畅享悠闲时光的好友，滨海生活方式，总有一个主题适合你。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港厦门日报小记者团·海洋文化研学活动组委会将联合厦门日报小记者团，在展会期间开展海洋文化研学活动，不仅请到了来自厦门大学70.8海洋媒体实验室的科学家杨位迪老师分享出海科考与海洋摄影的故事，还将带领小记者们一起扬帆起航，亲近蓝色海洋！时间：11月22日 10:00-12:00地点：五缘湾游艇港11.11元抢购“百元现金消费券”厦门国际游艇汇商业凭借一线湾海景观以及别具一格的游艇帆船码头，成为众多时尚青年争相打卡的消费首选地。展会期间将强势推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。时间：11月20日-11月23日每日10:00地点：厦门国际游艇汇看到这么多精彩活动你是不是也按奈不住想去逛展了呢？怎么去？看下来~送门票体验式游艇展等你来！展会门票免费获取观众通过进入“厦门国际游艇展”线上展会或者微信公众号，填写个人信息后，便可获得报名二维码，展会现场凭报名二维码兑换入场券，免费入场。线上展会小程序二维码为配合防疫工作需要，将对所有进入展区的人员实施健康排查，进入展区需持个人身份证件、“闽政通健康绿码”并接受体温检测，逛展期间请佩戴口罩。 交 通 指 南 1、观众自驾及打车可定位：厦门国际游艇汇（厦门市湖里区槟城道289号），自驾可按照指示驶入地下停车场。2、周边公交车站：五缘湾公交场站，途径公交：102路、6路、82路（距离展区约484米，到站后可步行前往展会现场）。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门国际海洋周秘书处编辑:晓煜 编审:许金练2020厦门国际海洋周最最最全的指南来啦！（内附预约方式）海的记忆 | 海之魅：敲黑板 大海的奥秘在这里！本周末飞起！错过再等一年…海的记忆 | 村之兴：新渔民的“美好时代”海的记忆 | 业之新：打造海洋经济新增长极鱼鱼鱼鱼来啦！“蓝色盛宴”即将上演，2020厦门国际海洋周下周开啔海的记忆 | 海之味：老厦门 吃海记70.8 Talk-海洋科学、人文、艺术谈，5位演说家全曝光！打开厦门这片海，属于你我的独家记忆...一年一度的海洋盛宴来袭！超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行，快行动起来吧！厦门国际海洋周“拍了拍”你，共赴一场蓝色盛宴11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～“小蓝人”为海发声2020海洋周，带你体验滨海新生活！吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔11月22日，海洋周邀您来看鱼！11月22日开展！2020海洽会全面升级2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！定了！这场海洋盛宴已提上日程~2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”市民可畅行4.2公里长“海上森林”乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”


文章编号: 234a4698e50cae5ba8a34b6f2fe42072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (总成交4亿!博罗县一日出让4宗地块) 2020-11-19 博罗网乐   博罗网乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE3NjExMw==&mid=2649323074&idx=1&sn=59938a1191721338ae48f3fea2770b01






今日上午，博罗四宗地块共同出让！其中，三宗地块用地性质为住宅及商服用地，一宗地块为商服用地。四宗地块宗地使用权面积共达64304㎡，规划建筑总面积达145514㎡。

最终，宗地一以21300万元被长盈房地产公司拿下，楼面价约4177元/㎡；

宗地二以底价9650万元被奥动置业旗下公司拿下，楼面价约2286元/㎡；

宗地三以底价7870万元被广东采健蜜蜂树生态农业公司拿下，楼面价约2161元/㎡；

宗地四以底价4500万元被博罗县万诚商业有限公司拿下，楼面价约2834元/㎡。

值得一提的是，三宗住宅及商服用地规定的容积率为1.0﹤R≦3.0、1.0﹤R≦2.5，这意味著这三宗地块的规划均为中低层楼房，居住舒适度高。

宗地一

该地块位于博罗县石湾镇新城区东明路西侧地段，计算指标用地面积为16998㎡，计容积率建筑面积为≦50994㎡，其中商业建筑面积≦40%（不含服务型公寓），住宅及其配套建筑面积≦60%。容积率为1.0﹤R≦3.0。

据了解，竞得人须配建1个12班幼儿园、1个社区体育活动场地、1个物业服务用房、1个社区卫生服务中心、1个文化活动室、1个社区公共服务用房。

该地块临近石湾镇政府，名巨·山水城、嘉豪·御景城等多个项目已入驻，同时临近石湾汽车客运站。

宗地二

该地块位于博罗县龙溪街道龙岗、结窝、夏寮村委会白土（土名）地段，计算指标用地面积为14072㎡，规划建筑总面积为≦42216㎡（其中商业建筑面积≦2%），容积率为1.0﹤R≦3.0。

宗地三

该地块位于博罗县泰美镇雷公经济联合社、雷公村横山、黄田段、三和经济合作社地段，计算指标用地面积为26882.5㎡，规划建筑总面积为36424.2㎡，容积率为R≦1.0，该地块为商服用地。

宗地四

该地块位于博罗县罗阳街道横坑村委会林湖（土名）地段，计算指标用地面积为6352㎡，规划建筑总面积为≦15880㎡（商业建筑面积≦10%，社区公共服务用房建筑面积≧100），容积率为1.0﹤R≦2.5。

该地块临近佳兆业·东江新城，周边具有红黄蓝幼儿园、江南森林公园、东江新城风筝园等教育及生活配套。

博罗此次连续出让地块多宗，未来博罗城市更新进度如何，值得期待！

来源：搜狐焦点惠州站

在博罗县有一座大桥，竣工三年还没通车，上电视了

痛心！误入东江的中华白海豚，已确认搁浅死亡




文章编号: b5c9ba6085af284411a17bbf2a79aa03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (郭盛才:生态修复理念与案例分析 | 粤美自然课堂) 2020-11-19 茏腾园林   茏腾园林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTAxNw==&mid=2649845386&idx=2&sn=97f91ed0e465fe13cb82e945200055d5






11月18日下午，由广东省自然保护地协会主办，广州茏腾园林景观设计有限公司承办的【粤美自然课堂】第9期在协会4楼自然课堂顺利开讲。本期【粤美自然课堂】邀请到了广东省林业调查规划院自然保护地监测中心郭盛才主任进行《生态修复理念与案例分析》的专题分享，50余名来自全省自然保护地相关人员前来参加。

▲广东省林业调查规划院自然保护地监测中心主任

教授级高工郭盛才

郭盛才主任曾从事林业勘测设计与调查规划、道桥工程勘测设计与监理、湿地资源调查与监测、森林公园和湿地公园规划设计、古树名木调查、绿美古树乡村建设规划等工作，现从事广东省自然保护地保护建设技术管理工作。主持过“中山市城市林业建设及评价体系研究与实践”、 “大岭山森林公园工程综合集成设计”、 “广东省森林公园建设与发展规划（2011-2020年）”、“全国第二次湿地资源调查广东省湿地资源调查”、 “广东东江国家湿地公园总体规划”、“东莞市大岭山、大屏障和银瓶山森林公园生态监测与评价”、“珠海市湿地资源调查与规划”、 “深圳市湿地资源调查”、“广东省新一轮古树名木资源普查建档”、“广东省绿美古树乡村建设技术指引”、“广东省湿地生态监测平台建设”等等20多项省市重要项目。

▲讲座现场

讲座上，郭盛才主任对生态修复的政策背景与基本概念进行了深入的讲解和介绍，重点强调了生态修复针对突出的生态问题采取行动，是为了保障生态安全，促进人和自然和谐的生态文明理念。郭主任还分别对《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021-2035年）》、《山水林田湖草生态保护修复工程指南》、《 “十四五”广东省林业生态保护与修复研究》等生态修复方面的重要规划和指导性文件的主要内容进行了重点介绍，深入分析了生态保护和修复面临的形势、各项规划的目标和总体布局、重要生态系统保护和修复重大工程等内容，最后通过典型生态修复案例的经验分享，加深了学员们对生态修复治理的认识和理解。生态修复是一项巨大而复杂的系统性的生态工程，郭盛才主任希望通过加大对生态修复理念的宣传力度，让全社会各行各业的人都能够参与到生态修复工作中来，集合全社会力量推进我省生态环境修复治理工作。

▲认真听讲的学员

本次讲座郭盛才主任的精彩分享，让现场的学员们对生态修复工作有了更加深入全面的了解，深刻体会到了树立山水林田湖是一个生命共同体的理念，同时认识到作为一名自然保护地工作者在广东生态保护和生态修复方面的工作能够发挥的重要作用。

▲合照留念

广州茏腾园林景观设计有限公司作为广东省自然保护地协会会长单位，将充分发挥会长单位的作用，与协会携手打造更多元更丰富的【粤美自然课堂】，为每一位广东自然保护地人提供优质的学习交流平台，共同学习，一同进步，为生态环境事业贡献自己的力量。

【精彩回顾】

第八期：陈海亮：珠江口中华白海豚保护与科教

第七期：黄金玲：南岭国家公园的科学保护价值

第六期：彭少麟：自然保护地的保育与生态恢复

第五期：陈 昉：丹霞山的科学价值与公众教育

第四期：程晓山：公园绿地规划与设计

第三期：缪绅裕：广东自然保护地珍稀濒危植物资源及保护

第二期：李意德：浅谈生态系统服务功能评估及核算技术第一期：自然保护地建设管理建言献策交流会




文章编号: 58b37d24542280c9aef2fbf7bf122692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (成行!【高栏岛】11月21日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2020-11-19 不留白旅行网   不留白旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjE1NzExMA==&mid=2247499070&idx=7&sn=0c0676dbfff8f65d168d23e1f14c8b5d






广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

广州：杨箕地铁站E1出口07:30集合，07:45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

11月21日（周六）

11月28日（周六）

12月05日（周六）

12月12日（周六）

12月26日（周六）

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

About Registration

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动声明

Activity statement

1、此活动为户外活动，并非常规的旅游线路。户外存在著不确定性以及挑战性，因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险，因此我们为参加者强制性购买保险，这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

5、既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

←扫二维码丨关注我们

公司团建｜企业拓展｜趣味活动

班级出游｜活动策划｜周边旅游

咨询：（翟生）13501530532

地址：番禺区市桥富都大夏五楼

点击“阅读原文”可跳转到报名页面哦！




文章编号: d1a38dd59fee2388bfaba15e8b88fb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (龙门:中小学校扩容体质  教学成绩逐年提升) 2020-11-19 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946308&idx=5&sn=f0dc3c7ae44f10a5628f3ace29f28b86




导 语 教育是事关国家发展、民族兴衰的“百年大计”，也是寄托亿万家庭对美好生活期盼的民生工程。而“学有所教”不仅是一句口号，更是要落实到每一个孩子身上的事情。近几年，龙门县委、县政府高度重视教育事业的发展，不断加大对教育的投入，大力推进项目建设，使得学生们“有学上”、“上好学”。新闻视频 李晓怡今年刚上六年级，相比之前的成绩，她最近进步非常大，学习的劲头也很足。龙门县龙城第六小学学生 李晓怡：“之前的学校环境不是很好，教学楼也不很漂亮 到了新学校，教学楼变漂亮了，环境也变好了，学习我也进步了，在这里也挺开心的。” 光洁亮丽的课室，崭新舒适的桌椅，多媒体教学，眼前这座刚建成的学校，正是李晓怡就读的龙城第六小学，从建设到投入使用，仅用了一年时间。 据了解，龙城第六小学创建于1953年，前身为“青溪小学”。搬迁之前，学校只有20多亩，设备不完善，资源匮乏。 而现在搬迁重建之后，现在拥有6幢教学楼，1幢综合楼，1幢宿舍楼，以及体育馆、运动场等其他配套设施，是目前全县基础设施最齐全，师资力量雄厚的中心小学。龙门县龙城第六小学校长 陈善祥：“县委、县政府花了很大的手笔，首先就征地 征了80几亩，第二个就资金的投入，投入9990多万差不多1个亿 建好以后就能够容纳2700学位 解决东区金山工业园，还有东区8个小区学子入学难的问题。” 龙城第六小学变身的速度，也是龙门教育飞速发展的缩影。 近五年，龙门县新增幼儿园9所、小学1所、初中1所，新引进12年制民办学校1所，新成立公办高等院校1所，同时，教学质量也得到了明显的提升，小学质量监测成绩上升至全市中游水平；初中中考成绩连续四年总分平均分达400分，2020年中考普高上线率达到55.7%，创下近十年来龙门县中考最好成绩。龙门县教育局党组书记、局长 朱国全：“ 去年我们龙门的中考成绩实现了历史上的突破 高中招生的最低分数线，首次跟全市持平，高考成绩连续获得了县里面的表彰，可以说龙门的教育已经摆脱了绝对落后的局面。” 此外，在教育信息化、助学政策等方面，龙门教育都实现了100%和全市对接，现在龙门县适龄学生“有学上”、“上好学”不再困扰广大家庭，为了留的住优质教育人才，“优待教师”也成了龙门教育主管部门的共识。龙门县教育局党组书记、局长 朱国全：“对高素质人才，比如说研究生毕业的，211工程以上师范院校毕业的，我们特殊政策引进统一去面试，招进来以后充实到各个乡镇，特别是县城的主要学校里面去，而且我们对他们进行培养和考核，让他们安心在龙门工作。”“往期回顾痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！小金口：洗沙场、施工队直排废水 东江支流变浑浊猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！惠阳法院宣判首宗高空抛物入刑案！小伙悔不当初……星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 84ce5f07708ba4547d84d44956c90ba2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (9岁“熊孩子”玩游戏   5天充值4000多元!打工父母发现后崩溃...) 2020-11-19 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946308&idx=2&sn=e7d4423a68f00636562090984c81ee54




导 语 如今手机游戏种类数不胜数，游戏中的玩家不乏有许多未成年人。而游戏中的充值功能有时让家长防不胜防。市民阮先生就因为这游戏充值而十分头疼，前段时间，孩子时常拿手机来完成作业，空来还打打游戏。不成想，一个不留神，“熊孩子”竟在游戏里充值了4000多元。新闻视频 一周前，阮先生突然收到支付宝发来的短信，提醒下月花呗待还款金额4000多元，这让平日里压根不用支付宝的阮先生满头雾水。阮先生：“一开始就是不知道的，在花呗里面用的钱信息，不会有提醒，都找不到原因。” 通过查询支付宝账单，阮先生才发现，从11月7日至12日，短短五天的时间，账单中竟有27笔游戏充值记录，共花费4100多元，而这充值的游戏正是九岁的儿子平日里最爱玩的“300大作战”。阮先生：“吓了一跳，看到有信息有六百多，全部对一下都有四千多了。开始第一笔好像是花了三毛多买的，第二笔就是三十，到后来就是几百几百的花了。原来是银行卡密码和支付密码是一样的，然后就被他知道了，我就把银行卡密码改掉了，支付宝密码没改当时就大意了。” 原来，家里的“熊孩子”用大人的身份证将华为个人账号进行了实名认证，因此，只要有支付密码，进入游戏、支付充值就不受任何限制。 阮先生发现后，立马联系了“300大作战”游戏运行平台——华为软件技术有限公司客服，并协商了相关事宜。阮先生：“后来就协商，就定下了一个两千多的金额返给我，其他的钱就说是买了金币就退不回来。” 阮先生表示，他和妻子都是待业人员，日常只靠打零工来挣家用。如今“熊孩子”这一“挥霍，”，让家里陷入了困境，他希望游戏平台能够将剩余的2000元充值金额也一并退回。记者帮忙联系了华为软件技术有限公司客服。华为软件技术有限公司客服：“华为方作为一个平台方会收取一个平台的运营费用，最终的款项是给游戏开发者的，这个退款的话是华为跟游戏开发者去核实，并不是单方面来决定，所以这次申请的这个金额，也是我们跟游戏商核实到的一个金额。” 随后，记者继续联系了“300大作战”手机游戏所属的上海跳跃互动娱乐发展有限公司，希望能为阮先生进一步申请退款金额。上海跳跃互动娱乐发展有限公司客服：“现在需要家长催促华为提供相关的退款邮件，我们这边技术人员会再查看之前的充值记录，再发给我们这边财务，符合要求我们这边就会进行退款。”记者：“就是剩下的钱如果符合条件就可以全退是吗？”客服：“是的，我们这边会退款的。”小编点评 在这里提醒，孩子玩网络游戏的过程中，父母的监管不可缺失，希望所有的家长可以正确引导小孩儿有节制地接触电子产品，对于支付宝，微信等支付密码应慎重，不要轻易告知小孩，以免造成不必要的损失。“往期回顾痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！小金口：洗沙场、施工队直排废水 东江支流变浑浊猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！惠阳法院宣判首宗高空抛物入刑案！小伙悔不当初……星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: da8aa2f0672ca1a75c8791700e97d423
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【沿著公路看惠州】广惠东延线架起一条腾飞路  幸福路) 2020-11-19 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946308&idx=6&sn=494ccc393b6c01c13e34b3f8be46fb4d




导 语 惠州公路的日新月异，正是我市高速发展的缩影。一条条民生路、贯通路、振兴路的建成，能有效地缓解交通压力，方便群众日常出行，带动区域的经济发展。今天，我们继续推出“沿著公路看惠州”，将沿著广惠东延线畅游惠东，沿路打卡，感受不同的风景和发展变化。新闻视频记者 范洲：“沿著公路看惠州，每一座城市都有一条道路给你留下深刻的印象。对惠州而言“广惠高速东延线”正是城市颜值的代名词，因为它连通的不仅是惠州旅游版图上的重镇巽寮，同时也承载著惠州旅游产业的信心和未来。我现在所处的位置的就是广惠高速，凌坑互通作为东延线的起点，当年就是从这里开啔了无数游客通往具有‘东方马尔代夫’之称的巽寮快速通道，它的建设开通无疑加快了稔平半岛的经济社会发展，今天的‘沿著公路看惠州’我们的探访就从这条路开始。” 稔平半岛位于惠州市惠东县东部沿海，由稔山、吉隆、黄埠、铁涌、平海5个镇和巽寮、港口2个滨海旅游度假区组成，陆域面积755.7平方公里，海域面积3200平方公里，海岸线218公里。 稔平半岛自然资源丰富，现有国家4A级旅游景区2处，拥有双月湾、海龟自然保护区等多处世界级稀缺滨海旅游资源，全国面积最大的集中连片红树林、粤港澳地区最美的原生态沙滩、以及400多年历史的传统古村落、惠州最大的新能源风力发电站等等，一直都是游客喜爱的旅游目的地。 可高人气也考验著稔平半岛的基础设施，为提升疏港通道的服务水平，历经5年建设2015年广惠东延线高速建成通车，这极大的提升了海岸、海岛资源开发质量和游客的进岛体验。 李红平作为惠州广惠东延线高速有限公司总经理，对惠州海湾大桥的建成感触颇深。惠州广惠东延线高速公路有限公司总经理 李红平：“惠州海湾大桥没有建成之前，去往巽寮湾是需要绕行地方道路的，惠州海湾大桥建成之后，就从广惠高速转到广惠东延线，再惠州沿海湾大桥就可以直达巽寮湾滨海旅游区，然后全程可以节约十七公里。时间上面，在顺畅的情况下可以节约一个小时，大大地为当地的居民和游客提供了便利 。”记者 范洲 ：“沿著公路看惠州，我身后的这座海上巨无霸 就是惠州的海湾大桥，它是广惠东延线的重要组成部分，之所以说它重要不仅仅是因为它是惠州第一座跨海大桥，同时它的技术含量和造型特点在惠州也是首屈一指。据说它是可以抵挡住七级地震和十四级台风，大家看从这个角度望过去，它像不像是一把巨大的竖琴，横在了赤沙和亚婆角之间，五年来它就是这样默默聆听著稔平半岛经济发展的时代乐章。” 惠州海湾大桥极佳的地理位置，出色的桥梁设计，使得这里曾经一度是小有名气的“网红打卡地”。 数据显示，近5年，由惠州海湾大桥去往稔平半岛的车辆成双位数增长，仅2019年就有393万辆，为大桥建成之初的2倍。2019年，惠东滨海片区接待游客415.84万人次，旅游营业收入14.3亿元，同比分别增长 0.47%和4.99%。 数字变化的背后，折射出惠东县“产业发展到哪里，公路就修到哪里；公路修到哪里，产业就壮大到哪里”的锐变，人民群众充分享受到交通发展带来的巨大便利。惠州广惠东延线高速公路运营部经理 宋桥林：“我们项目通车之后，2019年我们（高速）出口的车流量，同比开通时期是增长了两倍多。随著前往巽寮湾，双月湾海滨旅游度假的车流增加，我们巽寮湾收费站充分利用两侧的土地，从原来的设计标准三出两入，改造扩建成现在的五出三入，取消省界站之后，我们所有的车道具备ETC自动感应过车的能力 。” 恢弘大气的天后宫，怪石嶙峋的石雕公园，美味诱人的海鲜大餐，速度与激情的水上运动……这些年来无不吸引著八方游客，惠东巽寮湾成了珠三角乃至内地群众滨海旅游的重要目的地。 数据显示，10月1日-8日，全县共接待游客138.13万人次，实现旅游收入61856.9万元，其中，景区游客18.67万人次，过夜游客43.5万人次。游客 邓先生：“一路上的话交通还是很顺畅的，然后下了高速一路下来的话也是沥青马路，然后海边的风景也很漂亮。如果说休息各方面的话，陪家人过来玩一下也是很不错的一个选择。”游客 池小姐：“这一次来感觉周边的设施各方面建设的比以前好很多，且这边卖东西的种类也多了好多，格也很公道，不贵，感觉我都消费得起，括说像那边好多海鲜摊，觉价格也挺实惠的，吃饱过来，不错的。” 广惠东延线不仅改善了稔平半岛5镇2度假区的出行状况，也为当地产业发展带来了新希望。地处巽寮镇的渔业村抓住东延线开通后的发展契机，结合乡村振兴和自身资源优势，将渔船变“游船”，昔日这个靠传统捕捞为生的破旧小渔村，如今华丽转身变成了巽寮的热门景点。 李却妹，国家非物质文化惠东渔歌传承人，全家21口人，除了他们老两口和在香港的女儿一家，几乎全部都在村里从事旅游服务工作。谈及现如今的幸福生活，老人家笑的合不拢嘴。国家非物质文化惠东渔歌传承人 李却妹：“天天都有这么多客人到我们巽寮来旅游，家家户户都有收入的，很多，很开心。”巽寮渔业村党支部书记 苏明仔：“大家也看得到，我们现在整个村都是小楼房 以前都是瓦房，而且是三四十个平方米住了六七个人。现在基本上每家人通过休闲渔业，随著旅游业的发展，每家人基本上都三四层楼，最少的都有两三层，这个是最大的变化 。”在不断发展的惠州，一条路改变一个板块的成功案例数不胜数，渔业村只是其中的缩影，而这样的传奇在惠州大地还在持续上演。沿著公路看惠州，我们继续往前走，去稔平半岛的腹地看一看。 铁涌赤岸村 带领村民走出幸福富“蚝”路 铁涌位于惠东稔平半岛腹地，东临考洲洋，东北与吉隆交界，西与巽寮滨海旅游度假区相邻，南接平海古城，镇区南部原为河涌地带，地下蕴藏铁矿，故名铁涌。 铁涌有万亩连片红树林的海滩涂，生态环境良好，盛产蚝、虾、蟹、蚶等20多种优质海产品。 当地海水养殖的赤岸蚝，在南粤小有名气，远销港澳地区。此外，铁涌也是农业大镇，物产丰富，盛产水稻与马铃薯。沿著公路看惠州，广惠东延线上，我们第二站就去铁涌感受一下鱼米之乡的物阜民丰。新闻视频 赤岸蚝成为铁涌的金字招牌，得名于考洲洋畔一个世代养蚝的村庄——赤岸村。沿著乡道，采访车穿过连片金灿灿、绿油油的农田，来到赤岸村，不时看见房屋或路旁竖起“蚝门盛宴”之类的字样。 村庄的靠海处，便是考洲洋的蚝场。这里的蚝壳堆积如山，层层叠叠地铺满岸边，离岸约200米的海水处便是蚝农们安置的蚝排了。记者 范洲 ：“沿著公路看惠州，在广东素来有‘无鸡不成宴’的说法，那么来到海边则是‘无蚝不成宴’，我们由广惠东延线从巽寮进入到铁涌，来到了赤岸村的生蚝吊养场，大家看在我的左手边这片广阔无垠的海面之上，纵横交错的蚝排在渔民的眼中，它是最美的几何图形，当然这里也蕴含著渔民的希望和财富。我们知道考洲洋的海水的盐分相对比较高。因此，这里的浮游生物会更多一些，那么吊养在这里的生蚝吃著这些浮游生物长大，各个是体大肉肥，同时味道鲜美， 赤岸村已经被确定为国家级养蚝示范区，拥有广东省名优产品，无公害产地证明，无公害养殖技术证明等多块金字招牌。” 养蚝是铁涌的两大支柱产业之一， 村民养蚝已经有200多年历史。最初，村民养蚝一般把捡到的野生蚝放到就近海边的石头丛中，或者水泥硬化成块，沉入海中，每年4到5月份生蚝排卵附著在水泥上自然生长。 虽然是野生状态，但产量不高，亩产只有不到30斤。1994年，村里引进了仿野生的吊养办法，每年3～4月，蚝农们便选购优质蚝苗，用水泥将它们粘在一起，串成蚝埕，绑在插于海水中的竹架上进行吊养，不仅保证了蚝的品质，亩产也增加了。 长长的蚝排承载了一代又一代渔民的生计和梦想。现在，“赤岸蚝”亩产可达到220公斤，年产量约为990吨，年产值达近9000万元，九成以上村民靠养蚝发家致富。 村道上一辆辆鱼贯而入的小车，都是奔蚝而来，每天专门到这里吃蚝的游客就有几百上千人。游客 钟灵：“他们说很大个，很饱满、很肥、很多汁，所以我就特意叫我朋友带我来吃一下。记者：“你们从哪里过来。” 游客：“我们从惠州。”记者：“过来路况怎么样，来这里面方便吗？”游客：“现在高速那么发达，只要不是节假日应该都没问题。”铁涌赤岸村党总支部书记 方容祥：“我们村有九间农庄，客流量络绎不绝，对我们村经济增长提升了很多，所以俗话说‘路通财通’这条路建好了，为我们村带来了很大的好处。”蚝农 方暖友：“你看我们村就知道了，建起来很多新房，那些蚝农养蚝有钱赚，还有那些务农的都可以打工敲蚝，都可以赚点工钱，是不是，都带动了所有的经济。” 此外，这里出产的生蚝还批发到全国各地，供不应求。做批发生意的蚝商们，每到生蚝收获季节，每天都要在这条路上跑几个来回，常常忙得顾不上吃饭。生蚝批发商 梁先生：“（一天）两趟，两部车跑。” 记者：“大概会运到哪里去？”批发商：“东莞深圳那边，一般一天能走一万多斤左右吧。”农庄老板 方锦明：“每天都忙不过来，我除了经营农庄之外，我还经营了电商，把我们赤岸生蚝寄往全国各地，这不仅我们本地的人能吃上我们的赤岸生蚝，让全国各地的人都能品尝到我们的赤岸生蚝。” 中国冬种马铃薯之乡： 小土豆成“小康薯” 在惠东，马铃薯也是闻名全国的特产之一，尤其铁涌、平海和稔山3个冬种马铃薯专业镇，被称为“中国冬种马铃薯之乡”，今年5月，惠东马铃薯入选2020年第一批全国名特优新农产品名录。 近年来，惠东县致力于科技兴薯，推进马铃薯产业新技术。同时，加强与省农业科学院、华南农来大学等科研院校的科技合作，重点推广冬种马铃薯。惠东马铃薯协会会长 苏伟强：“现在我们提倡‘四大空间’，首先一个是新的品种，第二个是新的技术，第三个是新的管理技术，第四个我们县政府县委要求我们在做一个新空间，等于在我们整个惠东包括山区片，沿海片扩大种植面积。” 目前，惠东马铃薯种植户约2万户，2019年，全县种植马铃薯9.2万亩，总产量23万吨，亩产值达8500多元，户均收入3.91万元。铁涌镇油麻地村 农户 叶齐和：“一亩地我们种得好的话，可以赚到四千块钱左右。” 稔平半岛目标： 大湾区能源基地+科技创新中心 找准定位、突出特色，打造品牌，差异发展。现如今，稔平半岛产业基础扎实，吉降黄埠传统制鞋业加速转型，中科院“两大科学装置”和先进能源科学与技术广东省实验室进入全面建设阶段，中广核广东太平岭核电厂、中广核惠州港口海上风电场一期、LNG接收站等重大项目已落户建设，稔平半岛除了传统的农业、工业和旅游业之外，眼光还进一步瞄准了粤港澳大湾区能源基地和科技创新中心。 为此，如何尽快建设岛内公路的快速通达网络体系，成为决策者的当务之急。令人欣喜的是，这一设想已初步形成。记者 范洲 ：“沿著公路看惠州，对于区域的发展来讲道路啔著至关重要的作用，承载著光荣与梦想的稔平半岛也正在发生著改变。我身旁的这张规划示意图，就是前不久刚刚发布的惠州市稔平半岛交通规划示意图，根据规划稔平半岛将会建设环岛高速公路，重点打造范和湾、巽寮湾、双月湾、考洲洋（等）滨海旅游度假区，打造黄金滨海旅游带，那么相信在不久的将来稔平半岛，将会成为整个粤港澳大湾区，乃至国内最具有吸引力的滨海旅游度假区之一，大家的好日子已经在路上了。”特别鸣谢惠州市辉达惠众汽车有限公司 辉达一汽—大众4S提供车辆赞助“往期回顾【沿著公路看惠州】泰美：打造“象头山牌” 绘出乡村振兴“新画卷”【沿著公路看惠州】杨村：古村落源远流长 新产业振兴乡村痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: fad672fa17f9b7f3035a8bc5372ba245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (重磅!明起实施!) 2020-11-19 了解柏塘   了解柏塘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE2NzM5NA==&mid=2247484398&idx=2&sn=b738e1c927b11e982063e983cb0d0fed






一张身份证可在全国各地考摩托车驾驶证

机动车免检范围进一步扩大

70周岁以上老人也可申领小车驾照

……

11月20日起，按照公安部交管局统一部署，我市将正式实施12项公安交管优化营商环境新举措。为确保各项新举措的顺利实施，让群众办事更便捷，市公安局交警支队18日就市民关心的相关问题进行解读。

☟☟☟

70岁以上老人考驾照将测“三力”

记者了解到，新措的其中一项是扩大机动车免检范围，在实行6年内6座以下非营运小微型客车免检基础上，将6年以内的7至9座非营运小微型客车（面包车除外）纳入免检范围。对非营运小微型客车（面包车除外）超过6年不满10年的，由每年年检1次调整为每两年年检1次。全国将有1.7亿多私家车主享受到此项改革带来的便利。

“为更好适应老龄化社会发展的新需求，新举措推行后将放宽小型汽车驾驶证申请年龄，取消申请小型汽车、小型自动挡汽车、轻便摩托车驾驶证70周岁的年龄上限。”据市公安局交警支队车管所有关负责人介绍，对70周岁以上人员考领驾驶证的，增加记忆力、判断力、反应力等能力测试，保证身体条件符合安全驾驶要求。

试行私家车登记持身份证全省通办

根据公安部要求，新措实施后，市民只要凭居民身份证就可以在全国范围内任一地申领摩托车驾驶证，无需再提交居住证或者居住登记凭证，每年将惠及30万异地考领摩托车驾驶证的群众。同时，推行摩托车转籍异地通办，对办理摩托车转籍登记的，车辆信息网上传递，申请人可以直接到车辆迁入地车辆管理所申请办理。

此次新措提出，试行私家车登记持身份证全省通办，便利群众省内异地购车登记，助推省域经济一体化发展。“广东等12个省（区）将试点推行非营业小微型客车登记持身份证通办，对本省户籍居民省内异地办理新车注册登记的，申请人可以凭居民身份证直接申请，无需再提交居住证或者居住登记凭证。”该负责人介绍。

此外，新措还包括优化大中型客货车驾驶证申请条件，扩大体检医疗机构范围，便利残疾人家庭共用车辆，驾驶人交通安全记录网上查询和试点机动车交强险信息在线核查等内容。

更多消息(点击下方标题)

1、误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！

2、金额逾2.83亿元！惠州警方出手了

3、42.7亿！惠州这三样最好卖……

来源：惠州头条APP

采写：惠州报业全媒体记者杨 熠 特约通讯员钟 桢

编辑：小冰舒心

审核：刘恒志 温舒

惠州日报综合整理，转载请注明

长按二维码关注我们

戳“阅读原文”我们一起进步

推广 ▌报料 ▌合作 ▌建议 ▌

👇联系：加下面二维码👇




文章编号: 2024df0696e884ceb9fb2e6c32d1fc26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (每日一练 | 名词解释) 2020-11-19 MTI资料与资讯   MTI资料与资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTY5MTI1OQ==&mid=2247493760&idx=1&sn=0af73379f4917067133ecc131c1a96a6




北京策马翻译每日一练每周一到六，M君将带领大家一起练习，并在周日进行复盘。题型针对MTI初试，包含词汇语法单选、词条翻译、句子翻译、改错和听力等，助力大家的备考~名词解释 请解释下列名词：1. 港珠澳大桥 点击空白处查看答案哦港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年。大桥于2009年12月开工建设，2018年10月开通营运。其主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如 “伶仃双贝” 熠熠生辉；其余路段约22公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的 “中国结” 青州桥、人与自然和谐相处的 “海豚塔” 江海桥，以及扬帆起航的 “风帆塔” 九洲桥三座通航斜拉桥。2. 冷链物流 点击空白处查看答案哦冷链物流，泛指冷藏冷冻类食品在生产贮藏运输、销售，到消费前的各个环节中始终处于规定的低温环境下，以保证食品质量，减少食品损耗的一项系统工程。它是随著科学技术的进步、制冷技术的发展而建立起来的，是以冷冻工艺学为基础、以制冷技术为手段的低温物流过程。2017年4月21日，国务院办公厅发布了《关于加快发展冷链物流保障食品安全促进消费升级的意见》，部署推动冷链物流行业健康发展，保障生鲜农产品和食品消费安全。3. 深度学习 点击空白处查看答案哦深度学习是一种机器学习，源于对人工神经网络的研究，通过组合低层特征形成更加抽象的高层属性、类别或特征，以发现数据的分布式特征。研究深度学习是为了建立、模拟人脑进行分析学习的神经网络。4. 本体论 点击空白处查看答案哦本体论指关于世界的存在及其本质或本性的理论。“本体论”一词最早见于德国哲学家郭克兰纽和法国哲学家杜阿姆尔的著作中，后在18世纪德国哲学家沃尔弗那得到了较为完备的表述。沃尔弗认为，本体论属于“理性的理论科学”，在哲学知识体系中居于最高地位。在康德哲学中，“本体”指在人们意识之外独立存在的客体，即“自在之物”，现象则是它的对立物。5. 庄严国土 点击空白处查看答案哦“庄严国土”是佛教的一个重要理念，佛陀在《般若经》《法华经》《菩萨本行经》及《华严经》等大乘经典中，提出了“庄严国土、利乐有情”的思想。“国土”既指佛国净土，又有自心净土与他方净土两种含义。庄严国土就是把自己的国家建设成为一个物质生活极大丰富、自然条件极其美好、政治清明、没有战争、文明富强、美丽庄严的乐园。～ THE END ～考研路上 我们陪你如果大家喜欢我们的推送，还请点个“在看”噢，这样才能及时看到每日一练的题目及答案～


文章编号: 8a053e5d1ab3c1d34663c25ac0147de7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (4个月、5条江、6千公里) 2020-11-19 汕尾发布   汕尾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1NTM1MA==&mid=2650863728&idx=3&sn=4289e614bd27eb91234708a29e1e7ba0






▲点击观看预告片《广东江河水》 时长2分34秒

2009年，南方日报记者会同人大代表、专家学者，多路奔赴南粤各地，对广东江河水进行了一次翔实的调研和有锐度的披露，引发强烈反响。

2020年，时隔11年，在全面建成小康社会胜利在望、全面建设社会主义现代化国家新征程即将开啔之际，我们再度出发。

5条江河，历时4个月，行程6千公里，系列影像报道将再度呈现南粤大地一条条江河的现状以及沿岸居民的生活百态，表达我们对母亲河馈赠的敬意。

在广东十七万九千七百平方公里的土地上，江河纵横交错，湖泊星罗棋布。涓涓细流，自峰峦深涧而下，千回百转，汇聚成川，涌过南粤大地。

历经千万年，刻画出雄伟的自然奇观，冲积成丰饶富庶的平原，孕育出璀璨的岭南文明，滋养了万千生灵，让它们繁衍生息。

一路浩浩汤汤，最终奔腾入海。

在西江，我们寻觅娃娃鱼的栖息之地，感受人们用禾楼舞表达丰收的喜悦。

在北江，我们见证一级保护动物鼋繁衍与野放的过程，聆听疍家盲人兄弟诉说小小愿望。

在练江，我们记录了村级河长的一天，跟随渔民到出海口捕钓渔获。

在东江，我们探究一泓清碧如何流向香江，观看匠人用取自江河的颜料作画。

最后来到珠江口，我们走访超级工程深中通道的建设工地，捕捉中华白海豚在港珠澳大桥下跃起的瞬间。

弯九曲，汇百川，经千里。有迤逦婉转的灵巧，也有浩荡雄浑的大气。滋沃土，育杰灵，厚泽岭南，润物无声。

广东江河水，11月20日邀你同游。

来源：南方+客户端




文章编号: 5e8b3cc2435222b86cb8059b9779ef27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (4个月、5条江、6千公里) 2020-11-19 南方新闻网   南方新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIyNTEzMg==&mid=2650254733&idx=2&sn=5b0f298a5f97dafd5d7e5141039caca1






▲点击观看预告片《广东江河水》 时长2分34秒

2009年，南方日报记者会同人大代表、专家学者，多路奔赴南粤各地，对广东江河水进行了一次翔实的调研和有锐度的披露，引发强烈反响。

2020年，时隔11年，在全面建成小康社会胜利在望、全面建设社会主义现代化国家新征程即将开啔之际，我们再度出发。

5条江河，历时4个月，行程6千公里，系列影像报道将再度呈现南粤大地一条条江河的现状以及沿岸居民的生活百态，表达我们对母亲河馈赠的敬意。

在广东十七万九千七百平方公里的土地上，江河纵横交错，湖泊星罗棋布。涓涓细流，自峰峦深涧而下，千回百转，汇聚成川，涌过南粤大地。

历经千万年，刻画出雄伟的自然奇观，冲积成丰饶富庶的平原，孕育出璀璨的岭南文明，滋养了万千生灵，让它们繁衍生息。

一路浩浩汤汤，最终奔腾入海。

在西江，我们寻觅娃娃鱼的栖息之地，感受人们用禾楼舞表达丰收的喜悦。

在北江，我们见证一级保护动物鼋繁衍与野放的过程，聆听疍家盲人兄弟诉说小小愿望。

在练江，我们记录了村级河长的一天，跟随渔民到出海口捕钓渔获。

在东江，我们探究一泓清碧如何流向香江，观看匠人用取自江河的颜料作画。

最后来到珠江口，我们走访超级工程深中通道的建设工地，捕捉中华白海豚在港珠澳大桥下跃起的瞬间。

弯九曲，汇百川，经千里。有迤逦婉转的灵巧，也有浩荡雄浑的大气。滋沃土，育杰灵，厚泽岭南，润物无声。

广东江河水，11月20日邀你同游。

来源：南方+客户端

编辑：斯卫琪

猜你想看

广东这19批次食品不合格，涉及多款零食、饮用水

“2020中国最具幸福感城市”榜单公布！广东多地入选

深圳一年轻女子出租屋内洗澡意外身亡！

江门站正式开通啦！带你一起去打卡




文章编号: 49e4fc2cee3a2273787634c24ba74331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【小太阳人的小百科】中华白海豚) 2020-11-19 第一动画乐园   第一动画乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAzMjU1OA==&mid=2652411008&idx=2&sn=6146a89f3ce15bb3e61478adb90690fe




【小太阳人的小百科】中华白海豚


文章编号: 7141e1ae85ee37a9de843b6a7a7e845f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (明天落地!惠州正式实施!) 2020-11-19 热线惠州   热线惠州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMwMTEyNQ==&mid=2247501639&idx=2&sn=03253b6cedf22aa189357ce6abc1742e






扩大机动车免检范围

取消驾驶证申请年龄上限

推行摩托车驾驶证全国“一证通考”

……

12条重磅新规出台，

20日正式落地惠州！

为确保各项新举措的顺利实施，让群众办事更便捷，市公安局交警支队18日就市民关心的相关问题进行解读。

马上来了解一下！

70岁以上老人考驾照将测“三力”

据了解，新措的其中一项是扩大机动车免检范围，在实行6年内6座以下非营运小微型客车免检基础上，将6年以内的7至9座非营运小微型客车（面包车除外）纳入免检范围。对非营运小微型客车（面包车除外）超过6年不满10年的，由每年年检1次调整为每两年年检1次。全国将有1.7亿多私家车主享受到此项改革带来的便利。

“为更好适应老龄化社会发展的新需求，新举措推行后将放宽小型汽车驾驶证申请年龄，取消申请小型汽车、小型自动挡汽车、轻便摩托车驾驶证70周岁的年龄上限。”据市公安局交警支队车管所有关负责人介绍，对70周岁以上人员考领驾驶证的，增加记忆力、判断力、反应力等能力测试，保证身体条件符合安全驾驶要求。

试行私家车登记持身份证全省通办

根据公安部要求，新措实施后，市民只要凭居民身份证就可以在全国范围内任一地申领摩托车驾驶证，无需再提交居住证或者居住登记凭证，每年将惠及30万异地考领摩托车驾驶证的群众。同时，推行摩托车转籍异地通办，对办理摩托车转籍登记的，车辆信息网上传递，申请人可以直接到车辆迁入地车辆管理所申请办理。

此次新措提出，试行私家车登记持身份证全省通办，便利群众省内异地购车登记，助推省域经济一体化发展。“广东等12个省（区）将试点推行非营业小微型客车登记持身份证通办，对本省户籍居民省内异地办理新车注册登记的，申请人可以凭居民身份证直接申请，无需再提交居住证或者居住登记凭证。”该负责人介绍。

此外，新措还包括优化大中型客货车驾驶证申请条件，扩大体检医疗机构范围，便利残疾人家庭共用车辆，驾驶人交通安全记录网上查询和试点机动车交强险信息在线核查等内容。

紧要！惠州一小车撞翻环卫车，清洁工人倒地不起，司机蹲下大哭...

误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！

速看！惠州这些地方征地啦！补偿标准已公布！




文章编号: 43c73a0cdf89a44487cd9dd4a4dd8f55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (惠州车主注意!这些路段改变走法了!) 2020-11-19 热线惠州   热线惠州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMwMTEyNQ==&mid=2247501639&idx=3&sn=627e86565a9c4f0b8edee01a10156482






我市“畅通工程”实施成效初显。昨日上午召开的惠州市公安交警支队新闻媒体通气会介绍，今年8月以来，市公安局交警支队以我市成立“畅通工程”工作专班为契机，聚焦交通瓶颈，通过优化道路设施、调整交通组织等综合手段提升部分路段通行效率。

近日，我市制定《惠州市“畅通工程”五年计划（送审稿）》，提出力争利用三年时间推动我市步入省内一流交通城市、五年跻身国内一流交通强市行列。未来三年，我市将加大投入，基本完成建设“两环十射”快速通道系统，形成“外快内畅”的立体交通格局。对此，市交警部门以道路“微改造”逐步改善道路拥堵情况，以较小的调整实现较大的效果。

1、疏解河南岸汽车站路口拥堵

改造环湖一路与大朗肚桥

三环南路是惠州主城南部一条重要的通道，车流量大造成部分节点拥堵，一个重要堵点就在河南岸汽车站路口。为破解该堵点，惠州交警通过大量调研分析，充分挖掘道路内部潜力，对环湖一路与大朗肚桥进行改造。

将环湖一路靠近三环南路掉头口设置为双向掉头口，使金山湖公园方向的车流可以通过环湖一路桥底通往大朗肚桥方向。

同时，将开放南岸路大朗肚桥的护栏，设置临时信号灯，使演达一路车流可以直行前往环湖一路桥底，无需再绕行南岸路/演达二路掉头。

以往需通过环湖一路进入三环南路在三环南路/河南岸汽车站左转进入南岸路的车流，现在只需通过环湖一路掉头即可前往南岸路。

经车流量分析，在环湖一路与大朗肚桥微改造后，通过环湖一路掉头往大朗肚桥掉头车辆早高峰达915辆，晚高峰达762辆，有效缓解了通行压力，减少了部分车流通过环湖一路变道至三环南路左侧车道，同时也降低了交通安全隐患。

2、惠博大道两处路口交通组织调整

作为市区江北连通博罗的枢纽道路。惠博大道的日常通行效率也受到市民关注。10月20日，惠州交警对惠博大道/金石二路、惠博大道/奥林匹克花园两个路口进行交通组织调整。

封闭惠博大道/金石二路掉头缺口，往博罗方向禁止掉头，只允许直行或右转。优化交通组织后，经车流量分析，优化后早高峰7:00至9:00通行车量增加838辆，增幅18％。晚高峰17:00至19:00通行车量增加2213辆，增幅40％，有力破解了此前因掉头车通行效率低导致路口积压车辆较多的局面。

同时，惠博大道奥林匹克花园路口往市区方向禁止左转进奥林匹克花园，禁止掉头，只允许直行。

该组织调整后也大大缓解了因左转导致直行车通行效率低的情况。经车流量分析，优化后早高峰7:00至9:00通行车量增加286辆，增幅5％。晚高峰17:00至19:00通行车量增加375辆，增幅5％。

3、菊花一路、文昌一路上桥口“晚高峰”限行

为缓解东江大桥“过江难”问题，从2015年起东江大桥北桥头实行高峰7:30-9:00封闭菊花一路与文昌一路的双向通行，排放东江大桥南往北的车流，实施以来通行顺畅，效果明显。

参照早高峰管理做法，目前交警开始在晚高峰17:00-19:00，对菊花一路与文昌一路双向封闭通行。

在实施过程中，惠州交警在宣传方面做足引导告知，在警力上定人、定岗和定责任，对事故实时快处快撤。从实施的情况来看，工作日晚高峰时间缩减20分钟，由原来19:30左右缩短至19:10左右，同时文昌二路排队车龙约缩短150米，基本达到缓解路口打结的效果。

近日，公安部发布的12项公安交管“放管服”改革新措施，将于今年11月20日起实施，涉及摩托车驾驶证异地通办、机动车登记、年检、汽车驾驶证申领等12项内容。昨日上午召开的惠州市公安交警支队新闻媒体通气会上，对惠州落实新措施进行了解读。

12项新措施中，最为关注的就是扩大机动车免检范围。市公安局交警支队车管所相关负责人介绍，新措施主要体现在两方面，一是在实行6年内6座以下非营运小微型客车免检基础上，将6年以内的7至9座非营运小微型客车（面包车除外）纳入免检范围。二是对非营运小微型客车（面包车除外）超过6年不满10年的，由每年检验1次调整为每两年检验1次。

同时，为更好适应老龄化社会发展的新需求，取消申请小型汽车、小型自动挡汽车、轻便摩托车驾驶证70周岁的年龄上限。并优化大中型客货车驾驶证申请条件、扩大体检医疗机构范围。

新措施还提出，推行摩托车驾驶证全国“一证通考”，申请人可以凭居民身份证在全国范围内任一地申领摩托车驾驶证，无需再提交居住证或者居住登记凭证，每年将惠及30万异地考领摩托车驾驶证的群众。

紧要！惠州一小车撞翻环卫车，清洁工人倒地不起，司机蹲下大哭...

误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！

速看！惠州这些地方征地啦！补偿标准已公布！




文章编号: 61e2cfc818dddf4fdc1771e36b091118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【汽车总动员】网红主题民宿!吃双人元气早餐丨一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花大秀!) 2020-11-19 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247528123&idx=1&sn=e073a524143b292262f1947dedcc19f8




深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅活动时间：10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴喜欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈-End-更多旅游咨询热线：0756-8131777更多线路查询请关注◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 关注我们


文章编号: a8b8be5dd075b347361436bd40f9affb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (特价119!成团,余13位【广东最美风车山】11.21出发:珠海高栏岛观绝色山海风光) 2020-11-19 广州随行户外旅行   广州随行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzA1MTY1Mw==&mid=2247519547&idx=3&sn=55a830b9cb00a1fbb7eb460501a8fc3f






观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月21日（周六）

11月28日（周六）

12月05日（周六）

12月12日（周六）

12月26日（周六）

元旦天天出发

特价119元/人

每月4期，周六或者周日不定期发团（15人成团）

一、【活动亮点】

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、【行程计划】

广州：（杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发）

佛山：（龙溪地铁站A出口07:45集合，08:10出发）

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:00抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用：

118元（大小同价）【活动费用包含】

01：来回包车费用；

02：司机、领队补贴；

03：活动意外保险费用；

04：对讲机、小药等公共装备损耗费；赠送：旅游保险一份，最高保额30万元。

【费用不包含】

1、码头到小三浪沙滩快艇船费人均30元左右；

2、请自带午餐干粮。

五、【装备要求】

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品

【集体装备】（领队准备）

1、对讲机

2、小药箱

3、队旗

六、【活动咨询、报名】




文章编号: d8521e3f07d241b0bb3b71ca1dfedaef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (20201119院子实时报之充满爱心的小盆友) 2020-11-19 张月亮和他的姑娘们   张月亮和他的姑娘们


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTk4NDk3Mg==&mid=2247491696&idx=1&sn=7215c47d3835c8972474720af7756bdb






小辫儿张云雷

11月18日 17:00 来自 iPhone 11 Pro已编辑

带上热爱，益起出发，我是希望小书房爱心助力员张云雷，让我们一起助力@浙江省青少年发展基金会 #关爱留守儿童·希望小书房# 公益项目，为青少年的健康成长加油！@浙江团省委 @支付宝公益

K-MEDIA全新娱乐

10月27日 13:17 来自 张云雷超话

眼前是万顷碧涛，远处是浩瀚大海。所有看得见的、看不见的海洋生物在这里繁荣生长。而这份宁静，却被塑料污染所威胁……由全新娱乐#全新公益#出品的首个海洋减塑公益微电影《YU你有关》今日正式上线！

感谢@小辫儿张云雷 首次触电参演，感谢公益伙伴@WWF世界自然基金会 @一个地球OPF 以及@PADI官方微博 的支持和指导，#全新公益#呼吁每一位正在书写地球全新未来的青年，和我们一起拒绝塑料污染、减少使用一次性制品，守护深海蔚蓝！#净塑自然#

小辫儿张云雷

10月6日 20:24 来自 iPhone 11 Pro

#净塑自然# 塑料污染是全球最重要的环境问题之一，每年约有800万吨塑料垃圾进入海洋。尽管塑料用品为生活带来极大便利，但也因末端垃圾处置问题给地球带来不小的负担。

这一次我与@WWF世界自然基金会 共同携手开啔“海岛净塑挑战”，呼吁并宣传净塑的重要性。同时，也很荣幸成为WWF海洋保护净塑先锋。

未来，让我们一起守护海洋生态环境、减少塑料垃圾污染！#守护中华白海豚#

小辫儿张云雷

9月28日 13:38 来自 iPhone 11 Pro

每个人都有别人无法体会的辛苦，那些承载著祝福的「金玉良言」，此刻终于变成可佩戴的专属快乐。

这次尝试新身份的同时感恩一切相遇，不停止对生活的新探索， 持续传递自己的理念。说好的一辈子，快乐亦如是。 #金玉良言 可佩戴的快乐#

@爱佑慈善基金会

在我国，每年有11-18万名先心病患儿出生。孩子们想与病魔奋战到底，治疗费用不应成为阻碍。#99公益日#之际，@腾讯新闻星推榜 联合 @爱佑慈善基金会 ，一起发起 #星推榜助力患儿心生# 公益活动。#腾讯新闻星推榜# x #爱佑童心# 99公益爱心大使@小辫儿张云雷 邀你加入，一起帮宝贝战胜先心病！

9月7日-9月13日，打开腾讯新闻App进入星推榜参与爱心助力，完成任务喂养明星萌宠即可产生能量，每1个能量值可解锁1元公益金，最高可解锁400万元的公益金，帮助先心病患儿的治疗，传播明星正能量。

让我们给生命一次机会，给孩子一个未来。点击立即 #一块做好事#

志愿者联盟科技

8月31日 10:00

人人都是志愿者超话 尊重生命的多样性，陪伴孩子一起成长！2020第五届#人人都是志愿者# 明星志愿者@小辫儿张云雷 向大家推介由邹耀然（自闭症）绘画作品《萌萌的水母》衍生而成的时尚T恤今日上线，我们一起帮助更多自闭症等精神障碍孩子们通过画作版权收益建立终生就业之路。

小辫儿张云雷

8月19日 14:01 来自 iPhone 11 Pro

今天是8·19中国医师节，我在北京和 @凤凰网公益 @凤凰网健康 一起，携手 @中国人口宣传教育中心 #表白医生接力##云端握握手##健康有我#，向 @北京儿童医院 中医科主治医师刘畅，以及每一位参与抗疫的医护人员表示感谢！亲爱的白衣天使，让我们隔空握个手，用爱接力！

小辫儿张云雷

8月8日 13:08 来自 iPhone 11 Pro

你知道吗？纺织业每年排放的温室气体总量达12亿吨，占全球总排放量的10%。而可持续的时尚行业将为地球环境带来积极转变。在#地球表白日# 与我和@WWF世界自然基金会 一起关注可持续时尚，消费有度，穿著本色，旧衣循环，“衣”起表白 ！ #衣起表白##爱豆v力量#

小辫儿张云雷

4月23日 14:10 来自 iPhone 11 Pro

#世界读书日# 阅新闻 赠好书//@腾讯新闻:转发微博

@满天星公益

#为乡村孩子送书# 4月23日是 #世界读书日#，@小辫儿张云雷 邀你参与腾讯新闻公益活动，每阅读1篇新闻，就能为乡村孩子送出1页好书，让更多好书遇见孩子。

中华儿慈会蒲公英未来公益基金

10月11日 11:29 来自 张云雷超话

张云雷超话#蒲公英公益音乐计划#

梯媒应援宣传·第一part

投放地点：北京市朝阳、东城、海淀、顺义区

投放时间：2020.10.12-2020.10.18全天

投放内容：15s视频

让我们跟随蒲公英公益音乐计划，与@小辫儿张云雷 起关爱留守儿童，用音乐助力公益，与我童行，为爱发声！

公益头现场：张云雷正式担任公益头条星推官】暨#遇见云起雷鸣 遇见传统文化#话题留存本次wb之外平台的相关网络留痕“数据”。这样一句话深有感触：节约粮食不仅是自身良好素质的体现，也是社会道德的制约，“粒粒辛苦，餐餐光盘”，期待更多人加入进来和@小辫儿张云雷一起力挺该活动！

一个地球OPF

2019-9-24 14:44 来自 iPhone 7 Plus

你知道吗？并不是每一只大熊猫都那么的“幸运“：生来就喝牛奶、吃水果，除了玩耍什么都不愁。

目前，全球野生大熊猫数量不足2000只，它们的生存面临栖息地破碎化，人类活动干扰等诸多挑战。与爱心大使@小辫儿张云雷 一起为可爱的野生滚滚奉献爱心O网页链接，共同#守护野生大熊猫#，守望故乡山水田园。爱心奉献通道

@渔书官微

#张云雷# #渔书# #渔你图书室#

新生代相声演员、歌手张云雷，凭借踏实努力的专业态度，架构起传统与现代民间曲艺表演的艺术桥梁。参与图书循环，共享低碳生活。快来和曲艺潮咖张云雷一起享受阅读时光吧。@小辫儿张云雷

渔书携手众明星，打造你我共读计划，跟随明星公益官共同探索书中至美，一起领略循环无界。




文章编号: 31425ff3cddb3d6e89703de9d2e256ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (痛心!白海豚误入东江河,已确认搁浅死亡!) 2020-11-19 新丰人   新丰人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMxODA5Ng==&mid=2652943700&idx=4&sn=8082435ab6ff1797616cdcecaeee0885






（来源：今日一线）




文章编号: dca6f427bf5f5d2fe9a39c4992a25962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (生命的互联网—深圳野生动物现状与保护) 2020-11-19 宝安初中生物   宝安初中生物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzcxMTkwMQ==&mid=2247484866&idx=1&sn=7b176594571bdf17c2d2c8e9a17a6b79




生命的互联网——深圳野生动物现状与保护时隔十年，欧亚水獭再现深圳 这一消息，让MCF（深圳市红树林湿地保护基金会）工作群当晚炸开了锅。MCF专家这个脑袋，看著应该是。一看尾形、二看后足、三看大小。你们最好再去现场搜寻一下脚印，若后足有拖跟印，一定是！这几坨动物粪便，闻起来有股新鲜的鱼腥味，非常健康。戎灿中 很快，来自全国各地高校和科研机构的专家消息一份份的汇入群里。他们通过体态、体型等各种特征，不约而同地锁定了照片和视频上的对象，字里行间透露著同样的高兴和欣慰。 水獭是国家二级保护动物，被列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2015年濒危物种红色名录近危（NT）。据悉，深圳早前的水獭记录要追溯到1997年至1998年在内伶仃岛上的兽类调查，以及2010年在国际自然观察网站iNaturalist上记录的水獭影像。可以说，深圳的水獭，至少消失了10年。作为淡水生态系统的顶级捕食者，水獭因其对栖息地破坏和污染十分敏感，而被认为是淡水生态系统的指示物种，同时也是区域河流和湿地等水生环境的旗舰物种。深圳不仅有城市的繁华还有自然赐予我们的野生动物 据调查，目前我市共有陆生野生动物499种，其中本地种类473种，外来种类26种，本地种类中鸟类328种，两栖类23种，爬行类55种，兽类47种。 在深圳区域内有国家级重点保护动物约40种，其中国家Ⅰ级保护动物3种，包括蟒蛇、黑鹳和白肩雕；Ⅱ级重点保护动物37种，包括黑脸 琵鹭、领角鸮、蛇雕、猕猴等。来和小编一起看看这些可爱的野生动物资源吧！漂亮的、美丽的——中华白海豚 中华白海豚栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，是国家一级保护动物。体长 160~250cm，体重 150~235kg。全身粉红色，背部具灰斑。生活在珠江口的中华白海豚约有 2500 头，它们在内伶仃岛至宝安大小铲岛及深圳机场对开海域活动。它们一般在涨潮时外出捕食，能发出高频率声音作为回声定位信号来寻找猎物。由于珠江口的海上交通繁忙，常发生被船只撞击导致海豚死亡的事件。另外它们也面临填海、水质污染、误捕、食物减少等问题。在自然环境下它们的寿命可达 40 年。黑脸琵鹭 黑脸琵鹭是全球最濒危的鸟类之一， 已被世界自然保护联盟和国际鸟类保护委员会列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，该物种同时也是中国二级保护动物。后海湾（深圳及香港）是黑脸琵鹭最重要的栖息地之一，每年有 250~400 只在深圳越冬。黑脸琵鹭栖息于河口、内陆湖泊、湿地或潮间带。它们喜爱在浅水处觅食，一边前进 一边将嘴伸入水中左右摆动， 捕食鱼类和甲壳类等。休息时则成群站在浅水中，同伴间会互相理羽。红喉歌鸲 红喉歌鸲，夏天在北方繁殖，秋冬迁徙至南方越冬。主要栖息在低山丘陵和平原地带的次生阔叶林和混交林中，尤其喜欢靠近溪流等地方。红喉歌鸲是以昆虫为主的杂食性，大部分时间在地面和灌木丛低枝上觅食。其拉丁种名来自希腊神话中缪斯九女神之一的卡利俄佩，字面意思是“美好的声音”，这是形容雄性红喉歌鸲美妙动听的叫声。濒危的、特有的——黑斑壁虎 黑斑壁虎是中国体形较大的壁虎之一，它们栖息于山岩缝隙、树洞及房屋周边环境。夜行性，主要捕食昆虫及其他壁虎。黑斑壁虎别名蛤蚧，这个名字及英文名Gecko其实是它们叫声的拟声。由于《本草纲目》将蛤蚧入药，认为其有补肺肾之气、滋阴补阳、补益精血等功效，黑斑壁虎遭到大肆捕杀。如今黑斑壁虎在国内已濒临灭绝，1989年被列为国家二级保护动物。深圳后棱蛇 深圳后棱蛇是中山大学生命科学学院在为期 3 年的深圳野生动物资源考察期间发现并于 2017 年描述的物种，其模式产地为深圳梧桐山。与其他后棱蛇的相似，栖息在海拔 300m 以下的山涧，以米虾、沼虾及其他水生无脊椎动物为食，白天躲藏在水边的石缝之间，夜晚出来觅食。短肢角蟾 短肢角蟾最早被发现于香港岛的太平山顶，栖息于海拔较低的山溪。因分布狭窄，2004年本种被《IUCN红色名录》列为濒危物种，但这是当时学者在华南的调查不够深入而造成的，它们在深圳大鹏半岛颇为常见。在夏季的夜晚，雄蛙常蹲在溪边的石头或矮树枝上鸣叫。水里的、会游的——唐鱼 唐鱼有一个更广为人知的俗名叫白云金丝， 是 1932 年在广州白云山附近被人们发现的一种小型观赏鱼。它们一般生活在平原沼泽或溪流，喜欢水质清澈和水生植物丰富的环境。春天水温上升到 20℃ 左右便开始繁殖。此时雄鱼体色会变得更鲜艳， 下颚前端会长出珠星。成熟的雌鱼则捧著大肚子，很容易区分。 随著城市发展，适合唐鱼生活的环境遭到了破坏，20 世纪 80 年代唐鱼一度被认为面临灭绝，并被列为国家二级保护动物。但近年来， 研究人员和鱼类爱好者在广东、广西及海南陆续发现了野生种群。幸运的是，深圳东部山区的数条小溪 中目前也有少量唐鱼幸存。大弹涂鱼 一般鱼类需要通过鳃排出体内因代谢而形成的氨，因为氨在体内蓄积太多会造成脑障碍。大弹涂鱼拥有把氨转变成氨基酸的能力，加上其皮肤呼吸能力较强，因此可以长时间在泥滩上活动。繁殖期为 5~9 月，此时能观察到雄鱼跳跃到空中的求爱场面。名字高端、大气、上档次的——巴黎翠凤蝶 巴黎翠凤蝶，翅展 100~130mm。整体以黑色为主，散布大量绿色鳞片，在阳光下格外艳丽。前翅背面具有一条亮色鳞带。雄性前翅背面后侧有褐色绒毛状性标。后翅中部靠外缘有一枚大型亮蓝色斑，并有一条亮色鳞带连接，沿外缘有一紫红色弦月纹，翅末端尾突发达。达摩凤蝶 展翅 80~90mm，身体背面黑色，侧面黄白色并有黑色斜线纹。翅黑色，前翅背面基部有波浪状碎斑纹，中部至外缘具米白色不规则大斑纹。后翅前缘区有一个带蓝色及红色的大黑斑，没有尾突。鬼面天蛾 展翅宽 100~125mm，因成虫胸部的骷髅形斑纹而得名。前翅背面黑褐色，散布杂乱的黑褐色斑点和线，接近外缘有多条深浅不同的波纹线条。后翅黄色，以黑色、青色粗线间隔。热心市民 原来深圳的野生动植物这么多！ 在许多人眼中，深圳是一座科技创新的现代都市，跟自然好像没什么关系，但其实深圳野生动植物资源非常丰富，这是为什么呢？ 一方面，深圳属南亚热带海洋性气候，温和湿润，雨量充沛，日照时间长，自然条件得天独厚，这为野生动植物生存提供了较好条件。 另一方面，深圳历来重视生态保护，对保护野生动植物采取了有力措施。市规划土地监察局01近半土地面积用于生态保护 2005年，我市就划定了生态控制线，将全市约900平方公里近50％的土地面积用于生态保护，并规划建设了一个国家级、三个市级自然保护区。到2020年，我市还将规划建设13个湿地公园。这些措施为野生动植物生存提供了良好环境，也有效保护了野生动植物。02为野生动物搭桥-生态廊道服务对象为：豹猫等野生动物 为什么深圳要这么做？ 狭长的大鹏半岛拥有深圳全市10座独立山峰中的4座，野生植物种类占深圳市的70％、全省的26％，茂密的植被为野生动物提供了栖息和觅食之所。但半岛最主要的排牙山及七娘山之间被坪西路分割，横切了两个生态绿廊，阻隔了两个生态绿廊之间的联系，这也威胁到野生动物在半岛内流动穿行的安全。红外触发监测仪在大鹏半岛捕捉到豹猫的身影红外触发监测仪在大鹏半岛捕捉到猪獾的身影 项目组在调查中发现，公路对于野生动物来说也是危险的“虎口”，项目组在7月至8月，对大鹏半岛5条主要公路的野生动物死亡情况做了9次调查，共记录383起道路致野生动物死亡事件，致死物种超过40种。通过对数据的详细分析，项目组也给出了微观生态廊道的具体建议措施。 给野生动物造“桥”，首先要结合原有地形进行适当地形整理，在廊道两侧堆土放坡与周边场地衔接，减小桥梁整体跨度，通过建设湿地系统，引导动物利用该生态廊道通行。 第二，架设桥梁时设扇状引导墙，对野生动物起到隔离、引导和汇聚作用，接下来还要进行生境营造，种植豹猫钟爱食用的榕果、五月茶、簕樘等大鹏半岛自然植物，清除外来入侵植物。同时，还要在桥梁边缘种植乔木和密集的灌木形成一定高度的树篱，起到隐蔽、隔音、降噪作用。03野生动物资源大调查，新物种判定 2013年，中山大学生物博物馆副馆长王英永，承接深圳市野生动植物保护管理处主导的“深圳市野生动物资源调查项目”。之后，组建30来人的科考团队，走遍深圳各大山体、平原台地和海岸线等地。三年下来形成项目报告，首次系统揭示深圳市陆生脊椎动物（含山溪鱼类）的区系状况。刘氏掌突蟾 调查显示，深圳共记录陆域脊椎动物498种，其中中国国家级重点保护动物41种，包括国家Ⅰ级重点保护动物4种，蟒蛇、黑鹳、白肩雕和蜂猴，Ⅱ级重点保护动物37种，如唐鱼、虎纹蛙、大壁虎等，还有深圳新纪录种24个。深圳后棱蛇除了上述5个新种外，本次调查还发现了24个深圳新分布纪录物种。王英永介绍，其中多个物种具有很高的研究价值，比方圆舌浮蛙主要分布在东南亚，在我国分布在海南、茂名大雾岭、雷州半岛、广西南部至云南南部。深圳的分布是一个远离其分布区的孤立地点，对于研究这个物种的起源进化很有意义。 此次调查还确定了深圳脊椎动物多样性的地理分布格局，深圳陆生脊椎动物生物多样性最高的区域，依次是梧桐山、七娘山、排牙山、田头山、三洲田和马峦山等共同组成的东部山体链，以梧桐山和七娘山多样性最高。广东颈槽蛇 新物种发现过程“柳暗花明”，王英永说，五个新物种里，有三个一开始被“误认”为已有物种。比方2014年发现的白刺湍蛙，一开始鉴定错了。因为这种蛙在繁殖期会出现一种特殊结构，即在其颞区（鼓膜除外）、颊区和唇部有圆锥状白刺。而团队发现蛙时是在非繁殖季节，没能发现该特殊结构。结果以为是已知种——华南湍蛙，但又总觉得不像华南湍蛙。后来在一个繁殖期才发现了白刺，这是在该属所有已知物种都没有的结构。通过分子鉴定（注：分子鉴定是利用现今的核酸技术对生物中细胞核或非核区的DNA或RNA进行长度分析，序列比较，从而区分生物的不同种属的一种方法），最终判定是新物种。白刺湍蛙在繁殖期会出现一种特殊结构，即在其颞区（鼓膜除外）、颊区和唇部有圆锥状白刺。物种报告显示，白刺湍蛙栖息在海拔60-500米的山溪里，目前仅知主要分布在梧桐山，排牙山分布少量。白刺湍蛙的分布区面积小于100平方公里，此外，只栖息在深圳东部山体链的5条溪流内，且溪流受开发压力较大，有退化倾向。按IUCN的濒危等级评估标准，符合极危（CR）等级。极危是什么概念？王英永介绍，IUCN通过数量、栖息地等因素进行等级评级，动物等级可分为灭绝、野外灭绝、极危、濒危和易危。对比熊猫在甘肃、陕西和四川等地的分布面积达几万平方公里，白刺湍蛙比濒危级别的熊猫还“濒危”。最早发现的新物种是刘氏掌突蟾，这是王英永在2011年1月做梧桐山相关调研项目时发现的，“一开始也觉得和普通蟾长得很像，但鸣叫声不太一样，就估计是新物种了。”后来回去一做分子测序比对，果然是。深圳后棱蛇在2012年被发现时，也曾被误当作香港后棱蛇。深圳后棱蛇也符合IUCN的濒危（EN）等级。其目前只发现在梧桐山、三洲田、田头山和东莞清溪的溪流中，分布区面积小于1000平方公里，溪流受开发压力较大，也有退化倾向。对于白刺湍蛙和深圳后棱蛇，由于这2个物种均为该区域特有种，主要分布于深圳东部山体链。物种报告因此提出建议，深圳应率先将其列为深圳市重点保护动物，并采取有针对性的保护措施。04禁止随意放生动物；禁食野生动物；禁止猎捕售卖野生动物 近年来，我市还频繁开展野生动植物保护管理、执法和野生动物救护，并建立占地近百亩的野生动物救护中心，依法接收救护执法机构查没移交的野生动物和市民报告受伤或移交的动物。救护后状况良好的野生动物，按技术要求进行放生。据统计，我市平均每年救护的野生动物在2000只（条）以上。但是对于私人购买动物进行放生的行为，根据2017年1月1日起实施的新修订《野生动物保护法》，任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。 为什么这么严厉？首先，普通市民并不能科学掌握放生的技术要求，比如人工繁育的野生动物放生后，很可能在野外环境中死亡。其次，这样的做法会助长非法猎捕野生动物的行为，外来物种入侵将给当地生态系统造成无法挽回的损失。“科学研究表明，近年来世界各地出现的新发传染病，例如禽流感、埃博拉、中东呼吸综合征等，都和动物有关，统计数据发现有超过70%的新发传染病来源于动物。”北京大学保护生物学教授吕植说，这些病毒本来存在于自然界，野生动物宿主并不一定致病致死，但由于人类食用野生动物或侵蚀野生动物栖息地，使得这些病毒与人类的接触面大幅增加，为病毒从野生动物向人类传播创造了条件，从而危及公共卫生安全。 为了坚决革除滥食野生动物的陋习，从源头上控制重大公共卫生风险，保障公众身体健康与生命安全，养成健康文明生活方式和良好饮食习惯， 深圳颁布禁食令，禁止食用下列野生动物及其制品：1.法律、法规规定保护的野生动物以及其他在野外环境下自然生长繁殖的陆生野生动物；2.人工繁育、饲养的陆生野生动物。3.禁止食用用于科研实验、宠物饲养等非食用用途的动物及其制品。05定期开展的宣传活动，市民的参与保护环境的热情的高涨 国际植物学大会是植物学界最高水平的学术会议。从首届1900年在法国巴黎举办以来，已经召开了18届，都在发达国家举办。2009年，深圳从4个申办城市中胜出，为中国、也是为发展中国家第一次争得了主办权。每六年才举办一次的植物学大会堪比奥运，申办至今，深圳做了大量工作。064个自然保护区、 5条生态廊道，还有野生动物救护中心、多个“国字号”保护园区、城市生物多样性研究中心等近年来，尤其是在创建国家森林城市行动中，深圳不仅著力保护好深圳本土的自然资源，更在全国乃至国际野生动植物保护上留下“深圳印记”，贡献一份力量。深圳市中心的福田红树林湿地，在这里，自然与都市共生共荣深圳市兰科植物保护研究中心大鹏半岛国家地质公园————end———— 文稿：高娟 责编：余思慧长按识别二维码关注我们


文章编号: 2f6616084caff71d8dccac63ad823dc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (中华白海豚迷路误入东江后死亡,背后原因让人心疼) 2020-11-19 以爱之名看世间   以爱之名看世间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjI3Mzk2NA==&mid=2247524744&idx=6&sn=6dde79041db9582ce5f37efe89766ba0




11月16日，广东惠州，市民报警称一头白海豚在东江潼湖段搁浅。相关工作人员赶到现场发现这只白海豚已经不幸死亡。搁浅的中华白海豚身长约两米四，重约150公斤。被发现时身上未见明显受伤痕迹，初步估计是因生病自然死亡。已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本并进一步研究。据现场的市渔业研究推广中心专家介绍，中华白海豚是群居动物，脱离群体单体逆江而来，可能是身体出了问题。 网友评论：好可惜！延伸阅读：中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。


文章编号: c9eef0898476f55330cb0c6d39cf3662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (误入东江博罗段的中华白海豚永远留在惠州) 2020-11-19 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662641787&idx=3&sn=c3dcc39e0e2318c5d7815fe9a4f77f80






2020年11月12日下午，钓鱼爱好者在东江博罗段发现一条“海豚或江豚”，拍下视频并报警。惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断该生物疑似为已成年的中华白海豚，推测这只中华白海豚可能是从珠江口误入东江。推广中心及时与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、省农业农村厅渔业资源保护处等省、市相关部门汇报、协调。因视频显示该中华白海豚无明显外伤，推广中心在媒体呼吁市民不要靠近，避免其受惊；同时建议相关部门加强巡逻，注意观察。16日下午该中华白海豚再次在仲恺潼湖附近现身并搁浅，推广中心接报后，派出技术人员赶往现场，经多部门检查，证实死亡，并于当晚运回我中心，暂存冻库。经测量，中华白海豚体长2.5米，体高0.7米，体表肌肤未见明显划痕或损伤，是一条成年的雌性中华白海豚。

中华白海豚属国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。下一步惠州市农业农村局将组织相关行业专家对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，并由推广中心将其制作成标本，供科普展示。误入东江博罗段的白海豚搁浅永远留在惠州，它将呼吁更多市民关爱保护水生野生动物。

来源：惠州市渔业研究推广中心

长按或扫描二维码

关注“海洋与渔业杂志”


文章编号: 94051a15dda8aa81878d0f807fcafcf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (#爆款# 绝对绝对不能错过的奇妙亲子寻游记!!) 2020-11-19 佛山金马国旅   佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDExNjgwMQ==&mid=2651395652&idx=1&sn=438a4f6f16a91b4ea61ac7c6cdf89315




珠海长隆海洋王国亲子特惠 买大送小 邂逅3大剧场表演 必看4大表演show5D城堡影院 海洋星空童话王国奇妙亲子寻游记 纯玩一天【国庆亲子特惠 买大送小】珠海长隆海洋王国 海洋保卫战 齐聚英雄岛 海洋星空童话王国 海洋大奇观 奇妙亲子寻游记 纯玩一天【标准团：1大1小 含1成人+1位1.5米以下儿童】平日569元/对周末619元/对11月14-12月20日1大1小（含1成人+1位1.5米以下儿童）◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园；◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过；◆观看最震撼独特的海洋王国中心湖烟花汇演；◆无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验—【5D城堡影院】位置有限，先到先得！作为全球面积最大的海洋主题公园之一，珠海长隆海洋王国汇聚了各种动感机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！一大影院：5D城堡影院（最震撼）三大剧场：白鲸剧场（最好看）+海豚剧场+海狮剧场三过山车：鹦鹉过山车（最刺激）、冰山过山车、超级激流过山车四大表演：烟花幻彩横琴海、海洋大巡游、海洋星光舞会、水上飞人大汇演五大设施：激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋七大展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛八大街区：海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海海洋王国海洋馆鲸鲨馆，是必看的，是珠海长隆的特色，里面有30米长的大鲸鲨，超雄伟！鲸鲨馆的玻璃幕墙在全世界也是排在前列的。一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~白鲸馆，白鲸真的是一种很萌又很聪明的动物，会吐泡泡，会钻圈圈，而且不需要在表演的时候，在展馆里就能看到两三头白鲸自己在这样玩，会让人萌到走不动路。海牛馆，是传说中美人鱼的原型，那么好看的人鱼公主，现实居然是这样圆滚滚的呆萌样。海鸟世界，位于海象山区域。展示包括各种海龟，鸬鹚，鹈鹕、水豚……很多可爱的动物，不仅大人喜欢，宝宝也很喜欢~企鹅馆，超可爱的企鹅宝宝，很憨的站在那里，走路姿势也是超级可爱的。海狮港湾，在里面可以知道到底怎么辨别海狮、海象、海豹。超级可爱的小动物，还能给海狮喂东西吃，可爱死了~剧场show强烈推荐大人和小朋友一起去看，不仅是看表演，还有保护海洋知识，对宝宝的成长有帮助。5D城堡影院：在长隆海洋王国入口右侧，造型像海中矗立的城堡，是海洋王国的标志性建筑之一。这个5D城堡影院能容纳超过1000人，是全球最大的弧形银幕之一，带来超震撼的感官体验。白鲸剧场：在这里可以看精彩的白鲸表演，体型庞大的白鲸很可爱很听话，集呆萌乖巧灵活于一身。海豚剧场：海豚是最聪明的海洋动物，也是最受欢迎的，在海豚剧场看海豚表演，它们和饲养员的精彩演出，获得很多孩子的芳心。除了海豚剧场外，海豚湾还有海豚转转车、海豚岛和中华白海豚等项目，海豚岛可以和海豚近距离接触，可以看到瓶鼻海豚、斑点海豚。海狮剧场：别看海狮动作笨拙，但它本事可大了，可以仰卧起坐或和小哥哥比赛，跑得速度老快啦！还会转圈圈，拍拍掌，扭扭头，厉害到不行！游乐设施超级激流：适合1米及以上的游客乘坐，需要穿雨衣，玩的时候，记得穿好雨衣，保护好自己哦。鹦鹉过山车：是海洋王国最刺激的一个大型过山车，1米32以上的才可以玩，跟其他过山车不一样，鹦鹉过山车是悬挂式的，也就是脚悬空的。丛林过山车、企鹅过山车是园区内适合孩子坐的过山车，另外，海豚转转车，旋转水战，海底互动船。大巡游除了游乐设施和展馆，每天两次的海洋大巡游几乎是大人孩子都喜欢的项目，从观赏性和细节上看，晚上的夜光大巡游之后紧接著就是“海洋保卫战”无人机烟火秀，非常精彩。海洋花车巡游，有几辆大型花车，演员阵容过百。白天巡游有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸等，引来很多游客拍照。夜晚海洋夜光大巡游有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。烟花汇演，获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！珠海长隆必须知道的几个秘密1、门票是刷条码自助入场的，千万不要折叠，刷不了哭也没用；2、不许带任何食品进入园区，包含面包、泡面、巧克力、糖果等非饮品，只要是能喝的就可以带进去，一碗面50元，听说只够吃三口，消费比较高，需带够银子；3、租用储物柜30元一个，带个双肩包是必备的；4、租用婴儿车50元一台，不限时间还算挺值；5、表演是按照时间场次进行的，不是什么时候去都有；6、机动游戏太高和太矮不能玩，一般1米以下的小朋友基本没戏；7、热门的机动游戏排队时间可能会超过1小时，白天做好防晒准备，并且不能让亲友代排队，如母亲排队快到了让儿子插队进来是不允许的；8、不得随意吸烟，只能在吸烟区吸烟；9、身高比较高的注意别撞到头，很多地方没提示，所以自己小心；位置有限，手慢无！*图片来源于网络，仅供参考**美食图片仅供参考，请以实物为准**报价及线路内容仅供参考，内容最终解释权归金马国旅*金马专属服务加入会员关注佛山金马国旅服务号目前100000+人已关注加入我们 我就知道你“在看”


文章编号: aa05d8d7982669eb24c83bab5f0619b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (痛心!误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡!) 2020-11-19 惠报云播   惠报云播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDE3Mjc5Mw==&mid=2247484731&idx=1&sn=fdd21b4a17b09e3642050c5d361e1f13






误入东江惠州段的中华白海豚

不幸死亡。

11月16日晚，

已打捞上岸的中华白海豚尸体

被运回惠州市渔业研究推广中心，

接下来计划制作成标本。

海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

16日18时许，记者赶到东江潼湖段看到，该中华白海豚已经搁浅，据现场渔业专家检查，证实其已死亡。

视频：网友提供

《惠州日报》和惠州头条APP日前报道了一条中华白海豚在东江博罗段出现的消息。16日14时许，钓鱼爱好者嵇家兴前往东江博罗段寻找。“我之前看到新闻报道，就一直在关注，希望能亲眼见到。”根据中华白海豚的游弋方向，他驱车沿岸寻找。到了16时许，他在东江潼湖段看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。

工作人员将死亡海豚打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟就海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。

死亡海豚被打捞至岸边。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

据现场的市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

视频：惠州报业全媒体记者李燕文 摄

确认该海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员开始打捞。大家小心翼翼，担心弄坏海豚尸体，经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。现场专家根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多。

死亡海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。

值得一提的是，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

END

来源：惠州头条APP 惠州日报微信

采写：惠州报业全媒体记者李燕文 刘建威

编辑：舒心

审核：刘恒志 温舒

惠报云播综合整理编辑，转载请注明




文章编号: 37743b4f71d1ced99757b71431c29885
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (最高法院:房产先查封后出租,承租人能否以租赁权对抗强制执行?) 2020-11-19 李天明律师建工与矿产法律服务   李天明律师建工与矿产法律服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTM2OTQ3MQ==&mid=2247485092&idx=2&sn=405f6451d83ba5e082998d920aa87f66




裁判要旨： 在执行过程中，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的转移、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。 案情介绍： 一、深圳市赛格广场投资发展有限公司、工行钦州分行、交通银行广西壮族自治区分行与钦州市赛格置业有限公司（下称“钦州赛格公司”）、联达南方集团有限公司（以下简称联达公司）、路联发生借款合同纠纷并进入执行程序，钦州中院委托拍卖了钦州赛格公司所有的位于钦州市钦州湾大道与永福西大街交汇处赛格广场D座白海豚国际酒店第1层至第24层房地产及负一层地下室，并裁定将上述房地产过户给广西白海豚投资置业有限公司（下称“白海豚投资公司”）。2013年8月21日，钦州中院公告责令白海豚管理公司立即撤出酒店，将酒店移交给买受人白海豚投资公司。 二、白海豚管理公司提出异议称，钦州中院要求其撤出并交由白海豚投资公司经营管理的裁定违反了“买卖不破租赁”原则，损害其经营权益和承租权。 三、在2012年1月13日钦州赛格公司、联达公司发起成立白海豚管理公司对酒店进行经营管理之前，钦州中院已在2011年9月13日作出裁定，查封白海豚国际酒店的房地产，且白海豚管理公司成立以及经营没有经过抵押权人和钦州中院的同意。据此，钦州中院于2014年12月25日作出（2014）钦法执异字第3号执行裁定（下称“钦3号裁定”），驳回白海豚管理公司的异议。 四、白海豚管理公司不服上述裁定，向广西高院申请复议。广西高院于2015年8月6日作出（2015）桂执复字第24号执行裁定（下称“桂24号裁定”），驳回白海豚管理公司的复议请求。 五、白海豚管理公司向最高法院申诉，请求撤销“桂24号裁定”和“钦3号裁定”，最高法院驳回其申诉请求。 裁判要点及思路： 根据《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定，被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。 本案中，白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，一直由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，即查封措施在先，租赁行为在后，违反了上述规定。 钦州中院对白海豚管理公司发出的“告知白海豚管理公司保留酒店的整体经营，原经营管理团队不变”的通知，是基于当时正处在执行拍卖阶段，出于确保酒店经营平稳过渡的需要，要求原经营管理者配合法院处置酒店的房地产及相关移交工作。 因此，白海豚管理公司不能以租赁权对抗申请执行人，其主张不能成立。 实务要点总结： 前事不忘，后事之师，我们总结该案的实务要点如下，以供实务参考。同时也提请当事人注意房产在先查封后出租的情形下，承租人不能依据租赁权对抗法院的强制执行。结合最高法院裁定文书，在执行实务中，应重点关注以下内容： 一、“买卖不破租赁”原则具有严格的适用条件 （一）根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，并不是所有的买卖、租赁合同都适用“买卖不破租赁”原则。适用需满足以下条件：1、买卖合同和租赁合同系针对同一标的物；2、合同均有效成立；3、租赁合同履约在先，即出租人将租赁物出租后又将租赁物所有权转予他人；4、承租人在同等条件下未主张优先购买权。其中，若出租人在租赁物出租之前就已经将所有权转移给他人，则不适用“买卖不破租赁”原则。 （二）买受人的所有权、抵押权人的抵押权先于承租人的租赁权，租赁权无法与之对抗。本案中，抵押权的设立、查封措施先于租赁行为，故不适用“买卖不破租赁”原则，承租人不能对抗强制执行措施。 二、因查封给承租人造成的损失谁来承担 根据相关法律规定和我们办同类案件的经验，我们提请承租人注意：若查封措施在先，租赁行为在后，债权人在合法取得被查封财产的所有权之后，除非其同意，否则原租赁关系不能适用于租赁物新所有权人。承租人损失的赔偿要根据其是否知道租赁物被查封而定。若承租人知道或者应当知道租赁物已被查封，则损失应由自己承担，若承租人不知道或者不应当知道租赁物已被查封，则损失应由承租人和出租人按过错承担相应责任。 三、被法院查封的房屋属于限制流通物，被执行人未经法院允许无权处置。因此，我们提请承租人注意，为避免签订的租赁合同无效和保护自身合法权益，在签订租赁合同前应充分了解房屋情况，查明是否被抵押或者查封。如果出租人故意隐瞒上述事实，自己在签订租赁合同时又是善意，则可以向其追究合同无效导致的损失。 相关法律： 《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》【法释〔2004〕15号】 第二十六条被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。 第三人未经人民法院准许占有查封、扣押、冻结的财产或者实施其他有碍执行的行为的，人民法院可以依据申请执行人的申请或者依职权解除其占有或者排除其妨害。 人民法院的查封、扣押、冻结没有公示的，其效力不得对抗善意第三人。 以下为最高法院在该案裁判文书中认为关于“房产被查封后再出租的承租人不能对抗法院强制执行问题”的详细论述和分析： 最高法院在裁判文书中认为：本案的焦点问题是：1.钦州中院的执行行为是否侵犯了白海豚管理公司的租赁权；2.钦州中院（2012）钦民执通字第2-1号通知能否作为对白海豚管理公司继续经营酒店的承诺；3.钦州中院在案涉房产拍卖后移交的财产是否包括白海豚管理公司的自有财产；4.钦州中院对本案进行第二次异议审查时，合议庭的组成是否违法。 1.钦州中院的执行行为是否侵犯了白海豚管理公司的租赁权 《最高人民法院关于人民法院民事执行中查封、扣押、冻结财产的规定》第二十六条第一款规定：“被执行人就已经查封、扣押、冻结的财产所作的移转、设定权利负担或者其他有碍执行的行为，不得对抗申请执行人。”白海豚国际酒店作为钦州赛格公司的资产，由钦州赛格公司经营管理。在钦州中院查封白海豚国际酒店的房地产后，钦州赛格公司与联达公司未经抵押权人和执行法院同意，设立白海豚管理公司对白海豚国际酒店进行经营，违反了上述规定。因此，白海豚管理公司不能以租赁权对抗申请执行人，其主张不能成立。 2.钦州中院（2012）钦民执通字第2-1号通知能否作为对白海豚管理公司继续经营酒店的承诺 由于白海豚管理公司所主张的租赁、经营权系发生在执行法院查封之后，其行为已经违反了法律规定。而钦州中院作出（2012）钦民执通字第2-1号通知，告知案涉标的物的拍卖不影响其继续经营酒店，但该通知没有明确经营期限，因此，应当根据案件的执行情况判断白海豚管理公司能否继续经营酒店。白海豚管理公司理解为该通知承诺白海豚国际酒店在拍卖后仍然可以继续占有使用案涉房产，此种理解不符合法律规定。钦州中院在拍卖之后，要求白海豚管理公司腾出案涉房产，于法有据。因此，白海豚管理公司提出的执行法院承诺其在拍卖后可继续占有使用案涉房产，有违法律规定，本院不予支持。 3.钦州中院在案涉房产拍卖后移交的财产是否包括白海豚管理公司的自有财产 对于白海豚管理公司提出的执行法院在移交拍卖财产时未对其自有财产进行清点造册，违法将白海豚管理公司的自有财产直接交给买受人的问题，其应根据《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十七条规定的程序解决。 4.钦州中院对本案进行第二次异议审查时，合议庭的组成是否违法 本案钦州中院第一次对异议进行审查的合议庭成员是赵洪忱、李钦平、潘啔环，发回重审后第二次异议审查的合议庭成员为阮真、李运增、何燕飞。可见，（2014）钦法执异字第3号执行异议案件的合议庭成员与本案(2013)钦法执异字第6号执行异议案件中的合议庭成员并不相同。因此，本案合议庭的组成并未违反法律规定。 综上，白海豚管理公司申诉理由不成立。 案件来源： 最高人民法院：《广西白海豚酒店管理有限公司、中国工商银行股份有限公司钦州分行等与联达南方集团有限公司、钦州市赛格置业有限公司等执行裁定书》【(2016)最高法执监84号】来源：网络【免责声明】：“北京盈科李天明律师”对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。【版权声明】：图文转载于网络，版权归原作者所有仅供学习参考之用，禁止用于商业用途，如有异议，请及时联系我们。【擅长领域】：1、民商事诉讼，建筑工程施工纠纷，房地产纠纷；2、重大疑难复杂案件代理，再审案件代理，执行疑难案件代理；3、股权投资，企业投资、重组与并购；4、公司、股东类诉讼；5、企业法律顾问，人力资源专项服务。往期精彩回顾《民法典》首提“居住权”！当心你买了房子却无权居住！“借名买房”究竟归谁所有？买下房子却发现被查封了，怎么办？


文章编号: 2b1a9c4a07c6fc8d28dd951c723da2b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (广东原省长黄华华 作词的音乐:敬请欣赏) 2020-11-19 客家圈   客家圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA0OTg4NQ==&mid=2652947793&idx=1&sn=85e6adf2a029cfa075b3469f0dab585e






来源：腾讯音乐

歌词

　百里青山楼外楼，

　　珠江西岸歌未休。

　　点点白帆缀伶仃，

　　葱葱草木满香洲。

　　天高海阔蓝如碧，

　　烟霞舒卷涛声稠。

　　当时渔村荒疏地，

　　春风一夜冠神州。

　　建设中的横琴岛

　　阳春三月到横琴，

　　海水蓝蓝草木青。

　　海洋王国拔地起①，

　　澳大楼宇廓初清②。

　　四处工地桩声闹，

　　声声道出两地情。

　　为澳发展开腹地，

　　敢叫宝岛日日新。

注①：海洋王国于2010年底正式动工。定位为世界级综合型旅游度假区和世界主题公园行业标杆的珠海长隆项目，总投资将超过200亿元人民币，其主体工程海洋王国和海豚酒店计划两年左右完工并投入运营，预计每年吸引超过2000万世界各地游客，将成为具有全球吸引力的旅游度假目的地。

　　注②：澳大：即澳门大学。该校新校区于2009年12月20日在横琴岛奠基，预计3年建成。新校区与澳门一河相连，背倚葱绿秀美的横琴山，占地1.0926平方公里，比现时的校园约大20倍，建筑面积约82万平方米，可容纳约1万名学生。新校区采用“住宿式书院制度”，设立约10个住宿式书院，为亚洲之最。

淇澳岛红树林

　　万亩苍绿一青苔，

　　只见林木不见海。

　　坐船入林看不见，

　　闻笛始觉有人来。

　　注①：淇澳岛红树林：位于珠海淇澳岛西北部，西北及东北与中山、深圳、香港隔海相望，南面水域与珠海市万山海洋开发试验区和白海豚国家级保护区相连，为珠江四大出海口之咽喉。红树林保护区面积5103.77公顷，红树林面积达700公顷，拥有维管植物165科470属695种。其中红树植物达10科13属15种，分别占中国现有红树科、属、种的83.3%、86.7%和55.6%；半红树植物达7科9属9种，分别占中国现有半红树科、属、种的77.8%、90%和90%；红树林伴生植物为11科15属15种，分别占中国红树林伴生植物科、属、种的73.3%、71.4%和68.2%。

　　天海楼望海

　　晨曦初露远望东，

　　景物分明一览空。

　　鸥鸟翻飞追帆影，

　　金光万点海天红。

　　注①：天海楼，位于珠海市香洲区。

　　情侣路

　　海湾大道十里长，

　　榕榈幽草百花香。

　　渚清沙白风情异，

　　对对情侣诉衷肠。

　　珠海渔女

　　海边渔村一美人，

　　九天仙女下凡尘。

　　潮落潮涨不移步，

　　只缘此地胜天庭。

　　注①：珠海渔女位于风景秀丽的香炉湾畔，石雕高8.7米，重10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。石雕于1979年开始设计，约在1982年秋落成，是中国第一座大型海边雕像。




文章编号: a50008869c7424fa0d5ec196b8141b6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (河钢舞钢桥梁板让中国“皇冠上的明珠”璀璨夺目) 2020-11-19 舞钢钢板   舞钢钢板


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk2Mzk2MA==&mid=2247484539&idx=1&sn=c95d7129b594d787f63fbdc547d342f1




点击 蓝字关注我们 舞钢钢板创中国名牌出世界精品 桥梁被喻为土木工程“皇冠上的明珠”。飞速发展的中国，正涌现出一批世界级的超大型工程，注定要成为新时代的里程碑与标志物。一桥飞架南北，天堑变通途，桥梁沟通大江南北，连贯河湖东西，成为我们实现“中国梦”道路上的坚强纽带，河钢舞钢怀揣钢铁报国的初心，以重大工程国产化用钢为已任，用钢铁脊梁撑起中国近二百座“皇冠上的明珠”，使其在助力国家建设的征程上发挥著重要作用。6万余吨舞钢钢板撑起“世界超级工程“——平潭海峡公铁两用大桥平潭海峡，浩瀚无际的大海上，狂风呼啸，巨浪滔天，在这世界三大“建桥禁区”之一的地方，一座舞钢板撑起的公铁两用大桥却魏然矗立。平潭海峡公铁两用大桥是我国首座跨海公铁两用桥、世界最长跨海峡公铁两用大桥，也是我国目前施工难度最大的桥梁。桥址所在的平潭海峡，为世界三大暴风潮海域之一，具有风大、浪高、水深、流急等特点，每年6级以上大风超过300天，7级以上大风超过200天，最大浪高约9.69米，波流力是长江等内河桥梁的10倍以上。该桥因其超长的跨度、所处自然环境的险恶而对建设所需桥梁钢板的强度、韧性、焊接性等都有十分严格的要求，多个性能指标超出国家标准。公司营销技术服务团队全力做好项目前期的技术介入，主动为用户提供材料解决方案，为该桥梁量身定制专用技术协议，最终一举拿下该桥关键部位用钢的全部供货权，供应高级别桥梁钢板6万余吨；3年供货期中，公司随时根据桥梁建设需求，及时制订生产方案，攻克多个生产工艺组织难点，开啔全程绿色通道，把最好的钢材及时送到桥梁建设现场，赢得了客户的高度评价。5.5万吨高端精品宽厚板撑起港珠澳大桥“钢筋铁骨”2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车，举国欢庆，一桥飞架粤港澳，实现了天堑变通途。作为世人瞩目的标志性国家工程，港珠澳大桥要经受复杂的海床结构，恶劣的自然环境，超长的跨海距离等极限挑战。伶仃洋上的每一次台风、巨浪、地震甚至是海水侵蚀对它来说都是一次次致命的威胁。跨海大桥、海底隧道、人工岛，每一项任务都充满了未知的挑战。在港珠澳大桥的建设过程中，河钢舞钢累计为港珠澳大桥提供5.5万吨高端精品宽厚板，用于钢箱梁及大桥的重要标志性建筑“白海豚塔”、进口、人工岛的建造，撑起了“中国第一桥”的“钢筋铁骨”，并创造了多个“第一”：首次实现了高级别Q420qD钢板的强度与屈服的合理配套，使钢板具有超强韧性，保证了大桥在伶仃洋中的基础稳固，满足桥梁使用寿命120年，抗八级地震的设计要求；首次实现了批量生产多厚度规格（6-150mm）Q420qD(Z15)、Q345qD(Z15)、Q355NHD(Z15)、Q370qD等高级别桥梁钢，钢板的高延伸性、高可焊接性等技术要求均超出桥梁钢国家标准要求；首次保证了厚度80mm以上桥梁板Q420qD的一次性能合格率达100%。自港珠澳大桥建设伊始至主体工程全部完工，所有由河钢舞钢供货的港珠澳大桥用宽厚钢板没有出现一起质量异议。公司也以优质服务及质量保证等，得到大桥建设单位的高度评价。近7万吨高品质桥梁钢板助力郑济高铁横贯黄河2019年1月，我公司在万里黄河上再树丰碑，公司独特的产品业绩和闪亮的品牌及配套的个性化服务，赢得郑济铁路工程的7万余吨合同，其中，为郑济高铁黄河特大桥供应高品质桥梁钢板3.8万吨，将用于该桥的钢桁梁及关键承重部位建设。郑济高铁是我国中原地区“米”字形高速铁路网最后的一笔，郑济铁路黄河特大桥，则是郑济高铁的控制性节点工程。该桥全长4377米，为公铁共建段，集多项新技术于一身，是我国桥梁建造技术新水平的标志性工程。我公司承担的近7万吨高品质桥梁钢板在郑济高铁黄河特大桥建设中用材料中要求最严，也是该类产品最严格要求，生产和质量控制难度极大。为满足用户定制化需求，河钢舞钢专门成立了“郑济铁路桥梁钢小微团队”，对生产工艺进行优化，各工序加强质量控制，满足用户对钢板低屈强比等方面的特殊性能要求，板型控制良好，保证了钢板保质保量交付用户。3.2万吨舞钢板撑起广州明珠湾大桥广州明珠湾大桥主跨436米，是我国跨度最大的三桁钢拱桥。该桥位于广州市南沙区，是广州面向粤港澳大湾区建设的重大交通枢纽的核心控制工程。项目于2018年3月正式开工建设。大桥主线全长7.774公里，主桥设计双向八车道，采用三桁六跨连续钢桁拱，结构美观秀丽，承重能力大，计划于2021年8月建成通车。由于明珠湾大桥属广州省重要控制工程，其超大的跨度及所处环境受台风影响较大，年均台风2到3次，让项目总包方对大桥建设所用桥梁钢板有著十分严格的要求，公司发挥多年积淀的技术优势，为用户提供一流贴心服务。最终。2018年10月，公司一举获得了国内最大跨度的三桁钢拱桥——广州明珠湾大桥项目用钢合同，3.2万吨高级别优质桥梁钢板用于该工程建设。高级别桥梁钢用于重庆水土嘉陵江大桥2017年8月份，河钢舞钢高级别钢板中标国内重点工程，应用于重庆水土嘉陵江大桥建设。重庆水土嘉陵江大桥自2016年9月份正式开工。这座连接起水土和蔡家两大组团的大桥也将是重庆主城区开工建设的第35座特大型跨江大桥，未来将成为北碚区与主城核心区的联系大通道。该桥建成后将有效缓解渝武高速通行压力。8500多吨“舞钢板”撑起郑北大桥 助力大桥“飞跃”亚洲最大铁路编组站郑北大桥跨越素有中国铁路“心脏”之称的“郑州北编组站”，对疏解城市核心区交通拥堵具有重要作用。与同类型桥梁相比，该桥具有桥面宽、顶推跨径大、测量精度高、斜拉索索力大等特点，为国内同类桥型中最宽的钢混结合梁斜拉桥。斜拉索最大索力承重约900吨，打破国内同类桥梁中斜拉索索力的承载纪录。其关键部位上横梁和主梁共使用河钢舞钢优质桥梁钢板8500多吨。接到合同后，公司从上到下按照精品理念，制订工艺方案，遵循“小步快跑”的原则，通过分批生产，消除工序操作盲点，河钢舞钢严格按照合同要求，及时供货，受到用户好评。3028吨低屈强比特殊高性能桥梁钢板用于我国跨度最大铁路钢箱混合梁斜拉桥——鳊鱼洲长江大桥2019年10月，公司生产的3028吨低屈强比特殊高性能桥梁钢板发往用户，应用于我国跨度最大铁路钢箱混合梁斜拉桥——鳊鱼洲长江大桥关键部位建设。鳊鱼洲长江大桥设计全长为3.537千米，是安九铁路重点控制性工程，也是目前国内线路最多、荷载最大的铁路箱梁斜拉桥，具有体量大、结构形式复杂多样等特点，多项设计指标达到了高铁桥梁的最高水平。鳊鱼洲长江大桥关键部位用钢除了要满足常规的国家标准外，还对钢板的屈强比和屈服强度、抗拉强度波动范围等提出了诸多附加要求。公司瞄准客户特殊需求，开啔“鳊鱼洲长江大桥小微团队”创新机制，制订专用工艺方案，最终，桥梁钢各项质量指标完全满足客户特殊要求，且提前3天交货。2.36万吨钢板 “神州第一梁”—崇啔大桥 全部“舞钢造”2010年11月，被誉为“神州第一梁”的崇啔大桥首节185米钢箱梁吊装成功，而制造“神州第一梁”的23600吨钢板全部来自河钢舞钢。崇啔大桥项目是我国东部沿海地区与中西部地区通往上海的又一便捷通道。该项目全长约52公里，总投资75.73亿元。该大桥采用主跨185米的六跨钢连续梁桥的设计方案，其跨度和联长为国内同类桥型第一，是又一项展现我国桥梁建设技术水平的重大工程。鉴于河钢舞钢桥梁钢板在品种、质量及业绩上的突出表现，建设单位决定制造钢箱梁的钢板全部由我公司供货。多年来，公司以实现国家重点工程、重大项目用钢国产化为目标，始终致力于桥梁工程用宽厚板的研究、开发和应用，相继开发出多种规格的桥梁结构用钢板。目前，我公司已累计向国内外近200多座桥梁包括美国旧金山新海湾大桥、重庆朝天门大桥、上海卢浦大桥等性建筑供应高端优质桥梁结构用钢板近200万吨。一串串闪光的足迹，一座座历史的丰碑。千顷沃野，万里海疆，处处都闪耀著河钢舞钢的光辉。展望未来，在迈向“十四五”的征途上，河钢舞钢持续深入推进“两个结构”再优化，切实抓好效率效益双提升，为书写更多的“中国骄傲”而勇往直前！桥梁被喻为土木工程“皇冠上的明珠”。飞速发展的中国，正涌现出一批世界级的超大型工程，注定要成为新时代的里程碑与标志物。一桥飞架南北，天堑变通途，桥梁沟通大江南北，连贯河湖东西，成为我们实现“中国梦”道路上的坚强纽带，河钢舞钢怀揣钢铁报国的初心，以重大工程国产化用钢为已任，用钢铁脊梁撑起中国近二百座“皇冠上的明珠”，使其在助力国家建设的征程上发挥著重要作用。1.2万吨优质桥梁钢撑起世界第一拱桥——重庆朝天门大桥重庆朝天门大桥连接解放碑、江北城、弹子石三大中央商务区，该桥为钢桁架拱桥形式，两座主墩，它的钢拱桥主跨552米，比“悉尼大桥”还要长近50米。除此之外，朝天门大桥4个支座的球面可在一定范围内扭曲、旋转，抵抗大桥因地震、颠簸、大风、洪水等引起的外力，确保大桥100年寿命，大桥还通过了苛刻的超声波探伤检查，能承载14500吨重量，居世界第一，公轨两用、先拱后梁，施工难度世界第一。朝天门大桥的拱梁部分1.2万吨钢材全部由我公司提供。针对该项目需求，公司营销、技术人员与工程承包方多次进行技术对接，根据设计要求及时调整相关技术文件和工艺参数，研发出的高端桥梁钢板质量性能稳定，该桥经受住了四川汶川大地震的严峻考验。4.5万吨Q345qD钢板用于湘府路快改项目2020年10月28日，湘府路快速化改造工程花侯路以西主线桥梁、隧道正式通车试运行，长沙城南再添一条交通“大动脉”。湘府路快速化改造工程西起湘府路大桥东引桥，止于川河路，路线全长为11.85公里，全线通过设置主线高架桥和隧道实现主辅分离，即长距离快速直行的车辆集中在主线、短距离需要转弯的车辆集中在辅道，两者各行其道，互不干扰。湘府路快改项目自2017年动工，其高架主线桥梁全部采用预制装配式施工工艺。在该项目中，我公司科技、营销、生产部门协同一致、密切配合，最终高质量交付Q345qD钢板4、5万吨，保障了工程项目的顺利施工。独家包揽禹门口黄河大桥1.7万吨精品桥梁钢板2020年9月18日，西北地区同类型桥梁中跨径最大、技术含量最高、结构最复杂的斜拉桥——禹门口黄河大桥正式通车并顺利运营。在该项目建设过程中，河钢舞钢独家包揽了大桥的全部用钢制造，共提供高端精品桥梁钢板1.7万吨。禹门口黄河大桥位于陕西省与山西省交界处，是国道108陕西段控制性工程。针对项目建设的特殊需求，河钢舞钢为其持续不断提供全方位优质服务，为客户提供周密的材料解决方案，并组成专项课题组进行攻关，产品各项性能全部优于客户要求，获得了客户的高度认可，从而赢得项目用钢的全部供货权。7000吨优质桥梁钢独家供货宝鸡“网红桥”2020年8月，全国首座全焊接工艺的钢桁拱桥梁、宝鸡植物园渭河大桥通车后，以其独特的造型很快成了“网红桥”。该桥建设所用的全部7000吨优质桥梁钢板由河钢舞钢独家供货。我公司精心打造差异化供货服务方案，定制研发试用产品，客户通过现场体验、定制专属工艺等全流程服务后，对我公司的产品质量和综合服务水平表示肯定，再次追加订货量，由最初的月订货几百吨到实现由独家供货。赢得清水塘大桥3万余吨用钢独家供货权2020年7月，我公司独家中标“株洲跨湘江最美大桥”——清水塘大桥项目建设，赢得3万余吨桥梁钢合同，再次完美展示了“舞钢牌”高端产品的品牌形象和市场影响力。清水塘大桥全长约2.8公里，是湖南省“一号文件”重点工程的重要组成部分。其主跨桥梁采用的是双层钢桁架拱桥结构，建成后将成为“株洲地标性大桥”。鉴于该项目所用材料规格复杂，生产难度大，我公司充分发挥技术优势，为客户“量身定制”所需的高端特钢,赢得客户的充分认可，顺利拿到该项目所需钢材的独家供货权。高级别桥梁钢撑起济南凤凰黄河大桥2019年9月，我公司为某高端客户“量身定制”的2836吨高级别桥梁钢顺利交付客户。因该钢各项性能优良，用户非常满意，随后追加定货10464吨，用于济南凤凰黄河大桥钢箱梁等关键部位制造。济南凤凰黄河大桥工程位于济南市主城区东部，是世界最大跨度的三塔自锚式悬索桥和世界最大跨度连续组合钢箱梁桥，桥面宽60.7米，为目前世界最宽桥面，是名副其实的“超级工程”。公司高度关注市场、关注客户需求，强化产品质量保障体系建设，在确保首单合同各项性能全部优于合同要求的情况下，提前7天交货，受到用户高度认可并追加定货。助力黄冈公铁两用桥获国际大奖2019年3月，2018年度国际咨询工程师联合会（简称菲迪克，FIDIC）颁奖大会在德国柏林举行，来自全球102个国家的800多名代表及特邀嘉宾出席了大会。会议公布了22个获奖工程项目，在5个获奖的桥梁工程中有2项为中国建造的桥梁项目。中国湖北的黄冈公铁两用长江大桥是其中之一。该桥于2014年6月通车，主跨567米，其“主桥跨度、主桁倾斜角度、支座抗拉吨位、斜拉索索力”居同类型桥梁四项世界之最……该大桥在建造过程中大量使用河钢舞钢高端桥梁板。在服务客户过程中，我公司以“扛起中华第一板大旗”为己任，发挥三级联保体系作用，优化生产作业标准，确保产品质量满足客户的个性化要求。助力世界上最大的公铁两用桥——武汉天兴洲大桥荣获“詹天佑奖”天兴洲大桥是武汉市的第六座长江大桥，也是世界上最大的公铁两用桥，该桥“一桥两制”的结构在世界上也是独一无二，拥有“跨度、荷载、速度、宽度”4项第一，比世界第二的丹麦厄勒海峡大桥长14米。荣获“詹天佑奖”的武汉天兴洲公铁两用桥，按四线铁路和六车道公路布置，主跨504米的钢梁全部用河钢舞钢钢板制造。上海卢浦大桥最为关键拱形部位使用的1.8万吨钢板均由河钢舞钢供应上海卢浦大桥是上海市境内连接黄浦区与浦东新区的过江通道，位于黄浦江水道之上，为上海内环高速架路组成部分之一。该大桥线路全长8722米，有“世纪彩虹”美称，是世界超大跨度的全钢结构拱桥，其最为关键的拱形部位使用的1.8万吨钢板均由河钢舞钢供应。在该桥建设之初，我公司获得项目信息后，立即派出营销技术团队奔赴客户所在地，针对客户需求进行服务，此后不断跟进，及时解决用户反馈的各种问题，用户最终舍近求远，在该大桥最为关键的拱形部位用钢上选择了河钢舞钢。5.6万余吨高级别桥梁钢板用于沪苏通长江大桥 建功世界超级工程2020年7月1日，沪苏通长江大桥正式通车。这座举世瞩目的超级工程的关键承重部位所需的5.6万余吨高级别桥梁钢板全部由河钢舞钢供货。沪苏通长江大桥以1092米的跨越震撼世界，属世界最大跨径的公铁两用斜拉桥，也当之无愧的成为建党99周年以来我国又一座具有里程碑意义的大桥。该大桥项目关键部位对材料强度、韧性、焊接性等有特殊需求。我公司与业主、设计、建设单位深度对接，攻破了超低的屈强比和超严的板形控制等近10项技术瓶颈，为该项目“量身定制”了高端低屈强比的TMCP型Q370q钢板，产品各项性能全部优于客户要求，深受客户青睐，指定关键部位所需的特种钢板全部由河钢舞钢供应。3万余吨舞钢高强桥梁钢用于苏通大桥苏通大桥，被认为是中国由“桥梁建设大国”向“桥梁建设强国”转变的标志性建筑。大桥所在一年中江面风力达6级以上的有179天，年平均降雨天数超过120天，雾天31天，还面临著台风、季风、龙卷风的威胁；水文条件复杂、基岩埋藏深。这座投资64.5亿的大桥，作为当今世界跨径最大的斜拉桥，长江上第165座大桥，创下了最大主跨（斜拉桥）、最深基础、最高桥塔、最长拉索四项世界之最，达到了中国桥梁建设的最高水平。是我国建桥史上工程规模最大、综合建设条件最复杂的特大型桥梁工程，它代表著中国乃至世界桥梁建设的最高水平，被称作世界桥梁的珠穆朗玛峰。著名美国国家地理杂志，曾以《无与伦比的工程》为题，对苏通大桥作了专访与报导，因此足以堪称“天下第一桥”。苏通大桥共使用公司高强桥梁板3.1万吨，其中1.5万吨用于制作大桥的根桩，1.6万余吨用于建造大桥的桥面结构。多年来，公司以实现国家重点工程、重大项目用钢国产化为目标，始终致力于桥梁工程用宽厚板的研究、开发和应用，相继开发出多种规格的桥梁结构用钢板。目前，我公司已累计向国内外近200多座桥梁包括美国旧金山新海湾大桥、重庆朝天门大桥、上海卢浦大桥、元江双线特大桥等性建筑供应高端优质桥梁结构用钢板近200万吨。一串串闪光的足迹，一座座历史的丰碑。千顷沃野，万里海疆，处处都闪耀著河钢舞钢的光辉。展望未来，在迈向“十四五”的征途上，河钢舞钢持续深入推进“两个结构”再优化，切实抓好效率效益双提升，为书写更多的“中国骄傲”而勇往直前！河钢舞钢产品系列表●锅炉及压力容器用钢板●低合金高强度钢板●调质高强度结构钢板●耐腐蚀钢板●桥梁用钢板●建筑结构用钢板●合金结构钢板●模具钢板●耐磨钢板●碳素结构钢板●海洋工程设备及造船用钢板●高强度高韧性钢板●油气输送管线用钢板●低焊接裂纹敏感性高强度钢板●复合钢板欢迎洽谈联系我们孙经理:13083668868★诚信经营，合作共赢★


文章编号: bfff5e930097afc6436dadda9ef1be7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (直飞北海1999【暖冬广西纯玩0购物】北海、德天、通灵、明仕 双飞5天游) 2020-11-19 每日特价旅游   每日特价旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3OTU2MA==&mid=2450022078&idx=1&sn=ac7f70b69b4c7720fbfb70c530aac7ad




独家定制·全景之旅【暖冬广西·纯玩0购物】 — 直飞北海·全景中越边境 —“东方夏威夷”北海银滩、德天跨国大瀑布、明仕田园、壮家古寨、通灵大峡谷、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞5天品质游 活动促销！ 开班日期和门市价格（儿童1700；单房差400）：11月15/20/22/29号和12月4/6/13/18/20/25/27号出发：1999/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返 最美瀑布游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】！《中国国家地理》选美中国，德天瀑布被评为最美的瀑布！德天大瀑布 · 亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！也是是红遍全国电视剧《花千骨》拍摄地。德天跨国瀑布分三级，层层跌宕，雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。壮观峡谷【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观！通灵大峡谷 ·“中国最绿的峡谷”通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“亚洲第一大峡谷”。诗意田园游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】！ 明仕田园·逃避喧嚣的“隐者之居“明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。浪漫银滩游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩--北海银滩！东方夏威夷”·北海银滩北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。 行程特色 探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地，走进中越边境感受不一样的风土人情，穿越英媒惊叹的最美高速，领略山海相连的山水画卷！1/ 中越边境全景梦幻旅程，峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽！2/ 游览《中国国家地理》评选的最美瀑布，世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--德天跨国大瀑布！3/ 游览“亚洲第一峡谷“美誉的通灵大峡谷，荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观！4/ 游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩--北海银滩！5/ 游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群--百年老街！6/ 北海指定四星商务酒店（未挂牌）！行程预览第一天 上海-北海 【不含餐】 住：北海客人从机场乘飞机直飞北海（飞行约200分钟），接机，赴北海市区。入住酒店。第二天 北海-硕龙（约5小时） 【含早中晚餐】 住：硕龙/靖西06:30分在重庆路3号利源国际大酒店（接团旗号“边关画廊”）集中，06:40集合地点乘车前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约350公里，车程约4.5小时），抵达明仕村后自由活动，您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上（自费160元后赠送壮家古寨），欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。午餐后乘车前往神奇美丽的“地球伤痕”、绿色生态峡谷——【通灵大峡谷】（行程距离约55公里，车程约1.5小时，游览时间不少于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹。充满绿色生态的峡谷中，生长著各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。进入峡谷深处，仰望高达188米的单级落差大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼！第三天 硕龙-北海（约5小时） 【含早中餐】 住：北海上午乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（含景区环保车，游览时间不少于90分钟），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览德天景区，还可在国界碑前留影，德天寺祈福许愿......。赠送参观当地原生态特色民族村寨、影视拍摄基地——【壮家古寨】（自费160元明仕田园后赠送壮家古寨），这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发著古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文。后乘车返回北海（行程距离约380公里，行驶时间约5小时）。温馨提醒：德天景区内有电瓶车服务单程10元/人、瀑布竹排30元/人（均为非必须参加之项目），壮家古寨景区内集市非团队旅游中的自费及购物项目，导游不作推荐。 第四天 北海 【含早中晚餐】 住：北海早餐后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店或珍珠店。前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。入住酒店。第五天 北海-上海 【含早中餐】 住：无早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—南珠博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点，后搭乘航班返回上海，返回温馨的家。 行程标准1、【住宿】全程入住舒适型酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：良港大酒店、铂尔曼居、止泊园精品酒店、宜尚、鸿海、钦业酒店、鼎元国际酒店、强威或同级；硕龙参考酒店：友缘、雅居、星龙、玉明珠、汽修)2、【用餐】含6正餐4早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】全程0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。6、推荐自费活动 自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（以上价格均包含景区所有门票和导游、司机服务费、超公里车费等）项目价格游览时间备注金海红树林+赶海/快艇赶海240元（小孩100）（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）2-3小时两点套餐大人390元（小孩200）；单点不享受优惠（赠送冠头岭国家森林公园观赏北海最美日落/北海特色海鲜大餐）北海环岛游/渔家乐220元（小孩100）（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）2小时明仕竹筏游+壮民居博物园160元（儿童门票：身高1.2-1.4米100元/人，1.2米以下免票）1.5小时 乘坐竹筏漂游悠悠明仕河，欣赏清丽脱俗的山水田园风光，游览壮族民居博物园、影视拍摄基地。■旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩不含门票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、儿童不含门票，不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。 ■重要提示1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。


文章编号: e0b231900f82c703b883218f77282e20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (40年春风化雨,40年春华秋实|改革开放后的魅力深圳PK令人赞叹港珠澳大桥) 2020-11-19 中山风情国旅   中山风情国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEwOTEwMQ==&mid=2651142667&idx=1&sn=17c6fbf36d2d3e8ca406df130e99cf05




点击蓝字关注我们深圳深圳改革开放40年春风化雨，40年春华秋实。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽 、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。1978年的春天，一位伟人在深圳画了一个圈，这“圈”至今40年，使深圳成为中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。40年来，深圳一直在变，你们还记得新中国刚成立时的深圳吗?一个小小渔村，孤独地站立在那里，是那么凄凉，那么落后;转头看向此刻的深圳，高楼耸立、车水马龙……无法用语言来表达它的瞬息万变。那四通八达的道路，那名列前茅的经济，突飞猛进的科技以及丰富多彩的生活，让在深圳人民骄傲与自豪。深圳的道路有千万条，地铁的出现，便利了人们的日常出行，比如最近六号线的开通，让原本遥远的道路变得近在咫尺，原本从光明到龙华需要花费半个小时，而现在却只需要几分钟就好了。地铁是新时代的产物，它也让人们感受到了深圳速度。40年时间里，深圳已经汇聚了华为、中国平安、万科、腾讯、大疆创新、大族激光、TCL华星、比亚迪、光峰科技、飞亚达、迈瑞医疗、鹏鼎控股、富泰华工业、研祥等众多国际知名企业，也是国内5G、互联网、地产、无人机、医疗、工控等领域的龙头企业，可以看到制造企业占据不少名额。40年春风化雨，40年春华秋实。当年的蛇口开山炮声犹然在耳，如今的深圳经济特区生机勃勃，向世界展示了我国改革开放的磅礴伟力，展示了中国特色社会主义的光明前景。大潮起珠江广东改革开放40周年展览为庆祝中国改革开放40周年，深圳改革开放展览馆“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”将于2018年11月8日正式对外开放。1.LED影像墙序厅三折屏LED影像墙。屏幕以超大视窗、多维角度、声光电整体联动，播放“大潮起珠江”主题片，气势磅礴、引人入胜。68米新媒体艺术长卷。艺术长卷分“珠水春潮”“生活巨变”“创新引领”“壮美广东”四个独立篇章，通过巨幅墙面投影，以水彩画、沙画、三维特效和动态照片的手法，生动展现广东改革开放40年的发展变化，是目前国内面积最大、分辨率最高、最具创新形式的多媒体艺术投影。2.主题场景展览设置了中英街场景、蛇口工业区开山炮、百货商店、制衣厂、土地拍卖、“时间就是金钱、效率就是生命”街景、音乐茶座等多个栩栩如生的复原场景，将人带进改革开放初期激情燃烧的岁月。3.文物和实物展览展出土地拍卖第一槌、深交所开市钟、东莞太平手袋厂手袋、基建工程兵花名册、国贸大厦施工日志、外来工家书、各式票证等一系列富有价值的藏品。同时展出了无人工厂、机器人、无人机、无人船等一系列实物展品。展览馆里，有关深圳在改革开放的重大历史以影像、照片、文字等方式铺陈排列。此次展览展线全长1305米，展陈面积6300多平方米，上版照片730张、实物1908件、配套视频短片7条、视频资料41条、美术作品19件、主题场景15个、互动体验和模型沙盘26个，加上其它共计3234展项。港珠澳大桥提起改革开放，港珠澳大桥也必不可少。港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。不仅代表了中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收"中国结"文化元素，将最初的直角、直线造型"曲线化"，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自"白海豚"元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自"风帆"，寓意"扬帆起航"，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取"蚝贝"元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为支撑顶篷，大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈，把多个节点串起来，寓意"珠联璧合"。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案，采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案，造型轻巧美观，与当地自然生态景观浑然天；桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。针对跨海工程"低阻水率""水陆空立体交通线互不干扰""环境保护"以及"行车安全"等苛刻要求，港珠澳大桥采用了"桥、岛、隧三位一体"的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。斜拉桥具有跨越能力大、造型优美、抗风性能好以及施工快捷方便、经济效益好等优点，往往是跨海大型桥梁优选的桥型之一。结合桥梁建设的经济性、美观性等诸多因素以及通航等级要求，港珠澳大桥主桥的三座通航孔桥全部采用斜拉索桥，由多条8至23吨、1860兆帕的超高强度平行钢丝巨型斜拉缆索从约3000吨自重主塔处张拉承受约7000吨重的梁面；整座大桥具有跨径大、桥塔高、结构稳定性强等特点。想去感受祖国改革开放后的成就的巨大魅力？咨 询 热 线 固话：0760-87310668旅游顾问 微信同号Mina：15820513116青一色：18933361983英子：13924985508七姑娘：13326963238你的一个“分享”让我们之间的距离又近了一步


文章编号: d58e6653fd2e1d16652e0cc5dd3996e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (4个月、5条江、6千公里) 2020-11-19 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670314014&idx=1&sn=4307ca1d3285b596317da1b152bb08f8






▲点击观看预告片《广东江河水》 时长2分34秒

2009年，南方日报记者会同人大代表、专家学者，多路奔赴南粤各地，对广东江河水进行了一次翔实的调研和有锐度的披露，引发强烈反响。

2020年，时隔11年，在全面建成小康社会胜利在望、全面建设社会主义现代化国家新征程即将开啔之际，我们再度出发。

5条江河，历时4个月，行程6千公里，系列影像报道将再度呈现南粤大地一条条江河的现状以及沿岸居民的生活百态，表达我们对母亲河馈赠的敬意。

在广东十七万九千七百平方公里的土地上，江河纵横交错，湖泊星罗棋布。涓涓细流，自峰峦深涧而下，千回百转，汇聚成川，涌过南粤大地。

历经千万年，刻画出雄伟的自然奇观，冲积成丰饶富庶的平原，孕育出璀璨的岭南文明，滋养了万千生灵，让它们繁衍生息。

一路浩浩汤汤，最终奔腾入海。

在西江，我们寻觅娃娃鱼的栖息之地，感受人们用禾楼舞表达丰收的喜悦。

在北江，我们见证一级保护动物鼋繁衍与野放的过程，聆听疍家盲人兄弟诉说小小愿望。

在练江，我们记录了村级河长的一天，跟随渔民到出海口捕钓渔获。

在东江，我们探究一泓清碧如何流向香江，观看匠人用取自江河的颜料作画。

最后来到珠江口，我们走访超级工程深中通道的建设工地，捕捉中华白海豚在港珠澳大桥下跃起的瞬间。

弯九曲，汇百川，经千里。有迤逦婉转的灵巧，也有浩荡雄浑的大气。滋沃土，育杰灵，厚泽岭南，润物无声。

广东江河水，11月20日邀你同游。

推荐阅读

（点击图片即可阅读）

来源 | 南方+客户端

策划 | 罗彦军 秦文纲 曹斯 曾强

导演 | 张由琼

摄影 | 张由琼 姚志豪 董天健 石磊 莫丽婷 戴嘉信 吴明 张迪 唐一方（实习）

剪辑 | 莫丽婷 姚志豪 董天健 石磊 陈锴进 王俊涛 陈婕（实习）

文字/翻译 | 张由琼 黄进 李赫 黄鸿基 刘灵芝

设计 | 谭唯

编辑 | 邹关琳

校对 | 曹柏英




文章编号: 224f745881fc78ef8a89b852c8d0de3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (豪华游艇、帆船体验、滨海嘉年华!这场年度水上盛事来了,送门票!) 2020-11-19 i厦门国际游艇汇   i厦门国际游艇汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg1NDEyOA==&mid=2247485282&idx=1&sn=c699899134e679177e86845d1d29f74e




它来了！它来了！帆船体验、主题游艇体验、厦门爱乐乐团专场音乐会“百元现金消费券”发放……这些好玩、好听、好吃的活动全都在厦门国际游艇展！明日（11月20日）五缘湾游艇港第十三届中国（厦门）国际游艇展览会即将盛大啔幕！本届展会首次采取线上展示+线下体验的办展模式一方面通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌展示境内外船艇、设备配件等；另一方面充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势在线下展会展示滨海生活的文旅产品通过丰富的活动联动线上线下全面阐释“滨海新生活”的品牌理念先来看看本届展会有啥看点亮点↓↓↓线上展会：群星荟萃 惊喜不断“厦门国际游艇展”线上展会自9月底上线以来吸引了众多国内外企业及品牌的关注纷纷入驻不断丰富线上展会的“看点”截至目前已上线展商165家展品超过300个国际境外商家（含中外合资）已累计超过28家覆盖超过15个国家和地区展品涵盖了阿兹慕、法拉帝、公主、汉斯、亚诺、丽娃、沛海驰、瀚盛游艇、毅宏游艇等众多知名船艇品牌，以及美国GARMIN、日本ICOM、意大利GLOMEX、芬兰WALLAS等全船配件品牌。还有围绕游艇生活所产生的多元化的衍生产品如游艇众筹、游艇融资租赁、游艇驾驶培训、青少年OP帆船、皮划艇体验、游艇体验、文旅景区运营、游艇维护保养、浮动码头建设及维护等。作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员本次线上游艇展还设置国际船展专区展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展除了丰富的展示内容为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度线上展会自上线以来一方面陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频传播健康、时尚的滨海生活方式；另一方面通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏手机P图大赛抽奖抢票等互动活动鼓励大众参与获得了大众的喜爱和点赞线下展会：精彩纷呈 免费体验今年的厦门国际游艇展线下展会延续往年的传统开展水陆联展陆上展区以展示实船、配件及滨海生活相关产品为主而今年十月开业的厦门国际游艇汇商业也将作为展会重要配套精彩呈现水上展区以开展体验活动为主并有帆船体验嘉年华及主题游艇体验丰富展会的亲水体验接下来小编要来剧透啦这些精彩活动不容错过！↓↓↓“厦门国际游艇展之夜”海洋之歌·厦门爱乐乐团专场音乐会以乐会友，迎四海宾朋。厦门爱乐乐团倾情演绎“海洋之歌”专场音乐会，用动人的音符谱写大海的广阔与深邃，用美妙的乐章架起友谊与沟通的桥梁，用澎湃的激情奏响海洋时代的新篇章！活动时间：11月19日 19:30-21:30活动地点：厦门宏泰音乐厅游艇产业发展论坛福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司将联合主办游艇产业发展论坛，围绕“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”这一主题，研讨如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，探索从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能。时间：11月20日 14:30-16:45地点：厦门国际游艇汇A1栋3层多功能厅猛戳下图，了解详情↓“海洋之星杯”青少年帆船赛展会同期，厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部将举办“海洋之星杯”青少年帆船赛，带动青少年帆船运动普及发展。除竞赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，提升青少年海洋意识，倡导用实际行动保护海洋。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港帆船体验嘉年华从10月开始，组委会通过线上展会平台及微信公众号开展互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券，鼓励市民体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣。时间：11月20日-11月23日地点：五缘湾游艇港主题游艇体验活动展会期间，组委会特别组织了4艘游艇开展16个航次的主题游艇体验活动，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜、畅享悠闲时光的好友，滨海生活方式，总有一个主题适合你。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港厦门日报小记者团·海洋文化研学活动组委会将联合厦门日报小记者团，在展会期间开展海洋文化研学活动，不仅请到了来自厦门大学70.8海洋媒体实验室的科学家杨位迪老师分享出海科考与海洋摄影的故事，还将带领小记者们一起扬帆起航，亲近蓝色海洋！时间：11月22日 10:00-12:00地点：五缘湾游艇港11.11元抢购“百元现金消费券”厦门国际游艇汇商业凭借一线湾海景观以及别具一格的游艇帆船码头，成为众多时尚青年争相打卡的消费首选地。展会期间将强势推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。时间：11月20日-11月23日每日10:00地点：厦门国际游艇汇看到这么多精彩活动你是不是也按奈不住想去逛展了呢？怎么去？看下来~送门票体验式游艇展等你来！展会门票免费获取观众通过进入“厦门国际游艇展”线上展会或者微信公众号，填写个人信息后，便可获得报名二维码，展会现场凭报名二维码兑换入场券，免费入场。线上展会小程序二维码为配合防疫工作需要，将对所有进入展区的人员实施健康排查，进入展区需持个人身份证件、“闽政通健康绿码”并接受体温检测，逛展期间请佩戴口罩。 交 通 指 南 1、观众自驾及打车可定位：厦门国际游艇汇（厦门市湖里区槟城道289号），自驾可按照指示驶入地下停车场。2、周边公交车站：五缘湾公交场站，途径公交：102路、6路、82路（距离展区约484米，到站后可步行前往展会现场）。


文章编号: b336538510ec297ea8edaff83b77b8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (汉服打卡全鹭岛!1122汉服节,第一批联盟商家新鲜出炉啦!) 2020-11-19 礼韵华裳汉服汉式生活   礼韵华裳汉服汉式生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM4MTQyMQ==&mid=2247486120&idx=1&sn=8e6bf7d777d45c55722fd926894fff6c






不忘初心，与子偕行

汉服复兴运动走过17年，在路上遇到同袍已经是习以为常

华夏复兴 衣冠先行

将汉服融入生活中的角角落落

不仅是古风、穿越

在金鸡百花节来临之际

让我们相约汉服节

一起打卡出行吧！

活动详情

-活动时间-

2020年11月19日-30日

-活动地点-

以下各联盟商家

-报名方式-

1.转发活动公众号推文

2.点击阅读原文或在同袍app

搜索“1122汉服节厦门汉服出行打卡活动”报名

（凡在同袍APP报名的可领取汉服节纪念徽章一枚，限量100份）

-活动内容-

编辑九宫格照片或者短视频，文案必须包含有

“1122汉服节，我在厦门与你同行！”

并定位相关商户

①分享至微博并@厦门礼韵华裳汉服汉礼以及相关商户

②分享至微信朋友圈

③分享至抖音，带上话题#1122汉服节#并@茗纤—汉服汉礼策划师及相关商户

④分享至同袍APP

只要完成以上任一操作，就可以享受商家现场打卡福利

同时在活动结束后，凡有分享照片视频的

即可参与终极汉服锦鲤抽奖活动！！！

入活动群添加小助理微信

沐兮：npsyh123456

▶▶▶▶

现在我们来公布第一批联盟商家

一、雅乐、雅室、雅物

松间琴坊

一

品牌介绍：位于厦门市思明区民族路世纪中心大厦内，一家离海最近、与“世界文化遗产”鼓浪屿隔湾相望、可以看见白海豚的古琴坊。

专注传承和培训古琴传统文化，通过专业的古琴教学与雅集文化交流，弘扬新一代中式美学生活方式，做到以琴修身，以琴养性，以琴养生，传播正能量，于城市繁华之处打造一方古琴文化的净土。

打卡奖品：提供一张价值330元的古琴体验券，场馆自由摄影，免费茶水供应。因22号有雅集，从23号打卡开始。

联系人电话：松间琴坊1586074180

地址：厦门市思明区民族路世纪中心7楼703A室

琴书乐府

品牌介绍：琴为心声，书为心画，乐为心动。以琴书教化，使之其始正心，随之如纯，其成如乐。当以学而不厌、寓教于乐，贯以知行合一，振德至善，是为琴书乐道。

打卡福利：茶具书写体验、印石篆刻体验、古琴/琵琶/古筝/吉他等乐器体验

地址：厦门市思明区后江埭40号402室琴书乐府

联系方式：梦瑶15359212347

谁缘丨不期而寓

品牌介绍：谁缘丨不期而寓，创新打造厦门手作主题生活美学空间。城市喧嚣里的一处禅茶隐所，步步皆景。于此，可修茶道、香道、瑜伽；可品粤港茶点、养颜花胶；可习花艺、纸艺、刺绣……沿用中式天井设计理念，光影相衬。

打卡福利：①免费体验价值247元养生茶套餐（提供养生茶单人泡、禅茶小院空间、茶食、古筝、古琴）

②11月22日上午10时，小雪节气·衍纸雅集（费用另计），欢迎预约体验，学习纸艺文化，DIY衍纸画框。

地址：思明区后江埭40号不期而寓·茶空间（二市BRT旁）

联系方式：周女士 138-0608-2919

思燕归（厦门）文化传播有限公司

WARM THROUGH

品牌介绍：思燕归文化传播有限公司以弘扬传播传统文化为主，致力于将文化融入现代日常生活中，为崇尚优雅、闲适生活的传统文化爱好者提供平台共勉，打造文化生活化。汉服体验馆内主营有汉服租售、定制、汉服周边配套零售、妆造摄影、还设有汉服妆造、民乐、中华传统礼仪等文化课程等服务。

打卡奖品：今日起至11月30日发店内图片至朋友圈并定位到思燕归汉服体验馆龙山馆集齐10个赞，全场消费皆可享9折优惠，重回汉唐汉服享7.5折，会员折上折并有相应积分。

联系人电话：0592-5080527 18020734482

地址：厦门市思明区龙山中路70-6号B230思燕归汉服体验馆

一咪空间

一路走来，感恩有你！

打卡福利：空间泡茶、品香、拍照打卡

11月22日或29日全天古筝免费体验，需提前预约

11月22日或29日香篆体验10:30—11:30，15:00—16:00，需提前预约

优惠折扣：百年老檀香一管（10克）原价88元，活动价68元。

全场商品均有相关活动优惠

现场打卡后进群一咪空间群抽奖，29号活动结束，一等奖1名，获得价值118的海南沉香一管（10克）。

地址：槟榔路43号-联谊广场3号楼803室

联系电话：1995928984

火凤娃精品屋

DREAM

品牌介绍：衍创品牌（古风包包、国风丝巾等艺术衍生品，名人书画、收藏品、艺术衍生品的开发创作）

店内打卡福利：消费满199送29.9小礼品一份，汉服节特惠包包原价89元一个，汉服打卡特价59元。

地址：厦门市湖里区殿前铁路宿舍公交站大榕树旁（公交车34路、133、437、432）

联系人：水月13515971877（请提前预约联系）

二、不可辜负的美食

盛世经典牛排

品牌介绍：盛世经典餐饮致力于提高餐厅餐饮的功能，引领餐饮向食、情、意相结合发展，建立健康快乐的餐饮新概念。点牛排可享自助美食、小火锅，让你吃得开心放心。

打卡福利：汉服节期间，穿汉服到店打八折，消费满100元送100元优惠券

联系人电话：杨先生19840525592

地址：闽南古镇二楼盛世经典

边城浪子烤肉

品牌介绍：湘派烤肉

打卡福利：提供菜金8.8折，活动截止本月底，打卡需+定位。

地址：后埭溪店、SM兴山店、云城万科里店

嗨港饮（集美云城）

一

品牌介绍：想吃到的正宗的港式饮品小吃的话，就一定要来嗨港饮。招牌现拉丝袜奶茶、冻柠茶、咖喱大四喜、鸡蛋仔……超多经典港式美食，一口气就能吃到过瘾啦！

打卡福利：买鸡蛋仔系列均可免费赠送1杯冻柠茶；结束日期12月15日，打卡需+定位哟！~

地址：集美区龙荷二里15-121号一楼（云城万科里肯德基旁）

联系电话：18859226175

咖啡你好（集美云城）

一

打卡福利：买功夫茶套餐（原价68元）立减20元、充值100元可免费体验1次杯子蛋糕教程或1次手冲咖啡教程；打卡需+定位哟，结束日期12月15日。

地址：集美区龙荷二里15-121号二楼（云城万科里肯德基旁，嗨港饮楼上）

电话：15960828673

一只酸奶牛（SM店）

一

品牌介绍：风味独特、健康的酸奶饮品

打卡福利：新品热饮系列（原价20元）立减5元；打卡需+定位，结束日期12月15日。

地址：湖里区SM城市广场一期负一楼（麦当劳侧手扶梯下）

电话：18046238800

叶子柠檬茶

品牌介绍：手工制作，无添加，纯天然。

打卡福利：11.22柠檬茶半价，需打卡定位哟！~（这是一家同袍开的店，欢迎大家前来打卡交友）

地址：明发商业广场负一楼76-147号（降龙十八掌正对面走进去下楼梯）

联系人：冰封 13285971160

更多商家陆续统计中，敬请期待。

本次活动抽奖联盟商家也在陆续征集中，欢迎大家踊跃支持。

鸣谢：观山悦赞助香品、远芳汉服赞助一套汉服、礼韵华裳赞助簪子饰品进行抽奖。

1122汉服节，让我们一起穿起汉服

打卡厦门各个商家吧

推荐打卡路线：

思明商圈：至松间琴坊听琴、拍照（23号开始）——至琴书乐坊体验书法、篆刻、民乐打卡拍照或不期而寓品尝花茶、体验小雪手工——至边城浪子烤肉后江埭店美餐——至一咪空间品香、拍照、体验古筝——至明发叶子柠檬茶喝饮品

殿前SM商圈：至闽南古镇拍美照——至火凤娃精品屋挑选美包配汉服（店主偶尔出门，来前提前电话联系）——至盛世经典牛排或边城浪子SM兴山店美餐——至一只酸奶牛(SM店）喝饮品

金尚商圈：至惠和石书院或忠仑公园游玩——至思燕归汉服体验馆感受国风生活——更多美食与雅室待公布

集美商圈：参与集美汉服节活动——至云城万科里商家打卡（你好咖啡、嗨港饮、边城浪子）

另：我们可根据同袍们的反馈，看哪条路线大家最期待，统一组织，也欢迎自荐小组长带大家游玩。

活动联系人：

报名咨询 联系沐兮：npsyh123456

商家及小组长报名 联系茗纤：hanfu92

点击阅读原文在同袍APP登记报名，可领取汉服节徽章一枚，限量100个！

领取地点：由大家票选最期待打卡点

点击这里




文章编号: 9eed20009caa8a5b8f459e9388863ffd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【佳作欣赏】高二期中考试作文) 2020-11-19 哈九中秦凤云语文工作室   哈九中秦凤云语文工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTgxNjAzNg==&mid=2247488215&idx=2&sn=5a89a1330ed7cc006c92c34c3efda213




试题再现 阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）①君子之心，常存敬畏。（朱熹）②竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼;焚薮而田，岂不获得，而明年无兽。（吕氏春秋）③大自然是善良的慈母，同时也是冷漠的屠夫。（雨果）④秉持传统，并非故步自封，现代的技术、现代的材料、现代的环境，都要用到，但关键是如何用，用什么样的审美标准去用，不为物役。（白先勇）⑤正确的道路是这样,吸取你的前辈所做的一切,然后再往前走。（托尔斯泰）⑥“山积而高，泽积而长。”加强生物多样性保护、推进全球环境治理需要各方持续坚韧努力。（习近平）以上名句引人深思，给人啔迪。读了上面六句，你有怎样的感触与思考？请以其中两或三句为基础确定立意，形成有机关联，并合理引用，写一篇文章。 要求自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。美文共欣赏 枪响之后，没有赢家高二二班郑芷涵思想家朱熹之“君子之心，常存敬畏”，旨在告诉我们，对于万物都要怀有敬畏之心；文学大家雨果之“大自然是善良的母亲，同时也是冷酷的屠夫”极言自然的多面性，告诫世人平衡好自然善良与冷酷关系的重要性；而吕不韦之“竭泽而渔，明年无鱼，焚薮而田，明年无兽”更是站在古人的角度，阐述了可持续发展这一理念。句句见解，阐明了只有敬畏自然，传承好古人可持续发展的理念，才能平衡好自然与发展，使自然呈现出善良的一面。常存敬畏之心，把敬畏自然当做本分，体会自然“慈母”的一面。日本“树木银行”储存施工单位在施工过程中的树木，在施工结束后再将其种回；弘一法师圆寂前叮嘱弟子，碗中盛水，避免蚁兽被烧；中国港珠澳大桥不惜斥巨资保护白海豚。皆因为他们懂得只有敬畏自然，自然才会保护我们。我们写诗，而大自然创造诗。为了自然创作出更优美的诗章，展现更慈母的一面，常怀敬畏应为第一要旨。不竭泽而渔，不焚林而猎，继承古人可持续发展理念，平衡好“慈母”与“屠夫”的转化。古有孟子“斧今以时入山林，材木不可胜用也”。而今天我国更是将“生态文明”“美丽”等新表述加入到了宪法中，从古至今，可持续发展在环境保护中始终占有重要地位。儒家讲“不以其时，非孝也”道家崇尚自然规律，佛家戒护杀生。都因为懂得取之有制，用之有节则裕；取之无制，用之不节则乏。食其食者不毁其器，食其实者不折其枝。如今杨善洲种树，袁隆平种道，重渡沟改变砍木伐竹的生存路径，我们退耕还林，退牧还草，退田还湖，都在可持续发展的道路上，走出一个个坚实的脚印。然而无论是敬畏自然还是可持续发展，其本质均为对于自然平衡的需求，把握好其善良与冷酷的转变。澳大利亚大火，东非蝗灾，今日疫情无不是打破了大自然善良的界限。冬日雾霾依旧肆虐，夏季极端灾害依然频发，春季戈壁少见绿树鲜花，秋季湖泊鲜有螃蟹鱼虾。我们应该铭记弱小和无知，都不是生存的障碍，傲慢才是。即使我们占尽了优势，也并非可以为所欲为，枪响之后，没有赢家。地球不需要我们“施舍”的保护，我们是保护我们自己。以敬畏之心，行可持续发展之道，我们终将把“冷酷的屠夫”变为“善良的慈母”，也终将让地球阳光干净，星河璀璨，青山不改，绿水长流。作文点评：本文能按照写作要求，结合所给名句，构建思维链条，完成写作任务。首段结合多则名言进行分析，得出中心论点，三个分论点单独成段，照应中心，形成有机关联，结尾总结全文，重申观点，表达吁求。全文围绕所给名句进行论述，多次引用名言，例证丰富，有说服力。卷面书写美观，也为文章加分了。指导教师：王媛 存敬畏，守传承，护环境高二二班刘昊维朱熹曰：“君子之心，常有敬畏”，言明应有敬畏。托尔斯泰曾说：“吸收前辈所做的一切，然后向前走”，阐明传承前人的必要。总书记指出：“加强生物多样性保护，推进全球环境治理需要多方坚韧努力”，说明环保之急迫与重要。而先对自然有所敬畏，再传承古人优秀的做法，才能有效保护环境。由此观之，敬畏自然，传承古人环保思想做法，才能切实保护环境，从而建立绿色的美好家园。欲保护环境，首先要敬畏自然。诚如朱熹之言：“君子之心，常存敬畏”。如果我们连对自然最基本的敬畏都没有，那何谈保护自然呢？无谓于自然者终食恶果：徒手“征服自然”者尸骨无存；男孩玩火烧山以至十余人死亡；全球罔顾环境，肆意发展工业以至东非包发蝗灾，千万人流离失所。而如日本移树于“树木银行”般尊重、敬畏自然，才能得到自然的回馈，与之和谐共生。如此，保护环境之计才算有了基础，建立绿色家园才有希望。欲保护环境，其次要传承古法。效仿古人，吸收前人经验，正是托尔斯泰所说的“正确道路”，可以事半功倍。古人尚在认识自然之时就有明确的章法去惩处污染环境之人。君不见，《汉书》曰秦之“散灰于道”者受“黥”；《唐律疏议》曰唐之“穿垣出秽”者“受杖六十”。我们不若效法古律，对破坏环境的行为明确惩罚措施，充分利用古人之智慧，从而减轻环境污染的程度。这便是托尔斯泰所说的“再往前走”。如此，环保盛行，建绿色家园，指日可待矣。存敬畏，效法古人，环保才能有成效，才能带给人民美好的绿色生活。“山积而高，泽积而长”，长久有效的环保治理，就会为我们的生活带来巨大的改变。那是毛乌素沙漠变为“草方块”的绿色奇迹；是重渡沟改变观念，可持续发展，建立“绿色银行”的焕然一新的面貌；是塞罕坝经历五十五年改造成功的绿色林海。这，就是存敬畏，守传承而保护自然的结果，正因这样做了，我们才有现在的美好环境。“生态也是民生”，为了建立更美好的绿色家园，保护环境势在必行。心存敬畏，传承古人，才能保护环境，进而给我们带来绿色生态的未来。因此，牢记“心存敬畏，传承古人”这两项要求，一起为保护环境出一份力，共享绿色美丽的新未来。点评：本文观点清晰，文体鲜明，结构完整，逻辑完善。全文递进式层层推进，将人与自然关系贯穿全文。开头以名言入题，开门见山切中论点速度快。全文语言简练，善用短句，为文章增色不少，该篇文章不失为考场佳作。指导教师：王媛扫码关注我们编辑：孟宇欣审核：秦凤云 王珀


文章编号: 8a2e386a904906ac8899adbfa7adf840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (厦门.抓蟹记|双飞 5 日游) 2020-11-19 大连新闻国旅   大连新闻国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg1ODgzNg==&mid=2247486096&idx=2&sn=75dec817261a0a49872ba4f298e3badd






XIA MEN

厦门.抓蟹记|双飞 5 日游

滩涂赶海

帆船出海

精选高评分的五彩环岛路海边客栈

滩涂赶海抓蟹+海货免费加工

释放天性，嗨玩一整天

赠送帆船出海体验：有几率看到海豚

Travel

基本信息

出发地：大连

价格：2399

出发日期：11.6—12.26天天发团

行程安排

D1大连-厦门

大连机场乘飞机至泉州或厦门（航班以实际出票为准）

D2南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-毓园-万国建筑

早餐后，游闽南千年古刹-【南普陀寺】(约 1 小时)，闽南香火最旺，规模最大的千年古刹依山傍海，位于厦门市中心，吡邻厦门大学和闽南佛学院；

前往网红打卡地【厦门健康步道-网红桥】，如飞鸟般架设在两座山体之间，这座悬索桥看起来超酷！在林中段每 300 米设置 1 处休憩点，结合观景平台、驿站、主线加宽段、出入口坡道等处设置休息驻足的空间。

乘渡船前往“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的【鼓浪屿】，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区；岛上遍布著各国的建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅…堪称【万国建筑博览】参观万婴之母林巧稚纪念园—【毓园】；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

自费推荐：豪华游船金厦海域环鼓游 178+友铭堂 88+红地毯蜡像馆 88=354 元/人.

D3曾厝埯-环岛路-集美学村

早餐后，前往文艺小渔村-【曾厝埯】，坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好；这里的建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也平增了一份感觉；

【环岛路】自由活动，国际马拉松最美赛道、国内第一条海滨环岛彩色公路、世界最长的石雕五线谱、十里黄金海岸；看金厦海域、台海要塞、惊涛拍岸、海天廖阔，绿树红花妩媚，感受海风拂面飘飘欲仙，忘却城市的喧嚣与烦恼；

【集美学村景区】陈嘉庚先生亲自指导创立，建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点；

赠送：老院子民俗文化风情园或厦门灵玲马戏度假区的萌宠动物王国

（赠送项目 2 选 1，以导游当天的安排为准！）

D4滩涂赶海抓蟹

（此日为赶海户外教练全程陪同讲解；由于潮水涨落时间不同，行程顺序会做些微调整！）

早餐后，跟随赶海户外教练出发至小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船，排排林立的生蚝海蛎田。像渔民一样，换上渔靴，戴好帽子手套，背上渔篓，握著铲子冲向滩涂。聆听教练科普海洋知识，对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。

前往【围网捕鱼】体验渔民千百年来的捕鱼方式，待潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货：海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾……提著收获、前往餐厅免费加工，享用丰富的海鲜午餐，新鲜看得见，野生海鲜品心田！

下午前往码头，放入独家调制的螃蟹饵料、随著潮水起落，抛下【地笼抓海蟹】，寄好绳，做好属于自己的标志，静候收货；

赠送【五缘湾湿地公园-喂黑天鹅，鸳鸯】或者【灯塔公园】欣赏厦门最大的灯塔；赠送体验【帆船出海】约 6 人/艘，迎风起航，直挂云帆济沧海；直击海面，观赏厦门金门两岸风光，运气好有可能看到野生白海豚嬉戏于海面哦……

D5厦门-大连

自由活动；根据航班时间，提前送客人至机场，乘飞机返大连，结束愉快的厦门之旅

接待标准

住宿

厦门近海的民宿客栈，安排双人标准间，产生单房差（平时 240/节假日黄金周单议）客人自理.

参考：格兰会咖啡庭院、半岛小镇、海之情、君晟海景、画海简居、热带雨林、海边相约、乐陶陶、棉花糖、四年三班、尚海客栈、佰加信、歇歇脚、栖居、不远、在一起、爱琴海、海角红楼客栈等等，以实际安排为准

餐饮

赠送 2 个普通团餐+虾兵蟹将海鲜餐，十人一桌八菜一汤，不足人数、酌情减少菜量

门票

行程所列的景点首道大门票。因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；

有证件（如学生证，导游证，老年证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示证件，导游根据景区票价规定按旅行社协议价来退费

用车

正规旅游大巴车，套团非包车（人数少于 5 人的改为用出租车）

儿童

年龄 2~12 岁（不含），不占床不含早餐不含门票，只含车位费+半价正餐，其它费用如有产生敬请自理

保险

含旅行社责任险，不含旅游意外险和航空意外险

电话：18098849264（微信同步）

39511211




文章编号: 2a44fc46b09d4ac623c314d04664a561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (投票有机会赢大奖!2020年度惠州商业家居总评榜来了!) 2020-11-19 惠州日报   惠州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODgzMw==&mid=2651410856&idx=3&sn=435c2ce52698fe5401c0d0c7df8f6ce8






一年一度的“双十一”掀起了线上、线下的购物狂潮

商业，及家居建材行业也不例外

在商家的借机营销下

市民的休闲购物、装修入伙等需求集中释放

市场迎来一次购物狂欢。

为给市民清晰的消费指引

也为树立行业标杆

推动行业良性健康发展

由惠州报业传媒集团主办的

“2020年度惠州商业家居总评榜”

日前盛大开啔,

“2020年度惠州商业家居总评榜”评选活动

自11月1日啔动报名以来

收到了市民推荐、企业自荐的百余个参选企业或品牌名单

结合参评条件和参评规则

主办方经过对这些企业或品牌的认真考察和综合比较

最终确定了10个参评的企业或品牌名单。

入选名单

（排名不分前后）

请行使您神圣的投票权吧

选出您最喜爱的企业或品牌

投票完还可以点击右下角“抽奖”按钮参加抽奖哦

丰厚大奖向您招手啦！

👇扫码即可进行投票抽奖👇

奖品列表

奖项一：光辉家居CBD磁疗枕一个（30名）

奖项二：东大家居布艺凳一个。（20名）

奖项三：东大家居飘逸杯一个。（30名）

奖项四：松大家居精美挂历一个。（50名）

奖项五：华泰顺德家具精美挂历一个。（30名）

（图片仅供参考）

奖品领取时间：2020年11月30日至12月10日。

更多消息(点击下方标题)

1、误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！

2、金额逾2.83亿元！惠州警方出手了

3、突然宣布：将全面退出！网友：终于还是要说再见了……

编辑：舒心

审核：刘恒志 温舒

惠州日报综合整理，转载请注明




文章编号: 1060c2b91a2f56f1ec51697496c45f4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (最新通报!19批次食品不合格,涉及多款零食、饮用水) 2020-11-19 惠州日报   惠州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODgzMw==&mid=2651410856&idx=5&sn=347145b56fa42b0038e1415b99e44350




人是铁，饭是钢一顿不吃饿得慌食品安全是许多人都关心的大事最近一期食品抽检结果又出炉了快来看看哪些不能吃▼根据2020年国家和广东省食品安全监督抽检计划，广东省市场监督管理局组织抽检粮食加工品、肉制品、饮料、酒类、水果制品、速冻食品、糕点、食用农产品等8类食品1014批次样品。根据食品安全国家标准检验和判定，其中抽样检验项目合格样品995批次、不合格样品19批次，检出微生物污染、农药残留、重金属污染、食品添加剂超范围超限量使用及其他指标问题。现将具体情况通告如下：微生物污染问题（一）韶关市大润发商业有限公司销售的标称重庆康友食品有限公司铜梁分公司生产的野山椒凤爪（辐照食品），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东产品质量监督检验研究院。（二）标称深圳市扬帆威志实业有限公司生产的酱香鸭锁骨，大肠菌群不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东产品质量监督检验研究院。（三）标称东莞市明大纯净水有限公司生产的森山泉饮用纯净水和博登湖包装饮用水，铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（四）标称梅州晋提源有限公司2020年7月16日和2020年7月18日生产的大熙客龙硒泉（天然饮用水），铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（五）标称梅州晋提源有限公司生产的仙甜名泉天然饮用水，铜绿假单胞菌不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（六）东莞市家园商贸有限公司销售的标称广东森乐食品有限公司生产的沐雪蛋糕（香蕉牛奶味），菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（七）阳江市南大西平廉价商场有限公司销售的标称深圳市味的传说食品有限公司生产的每日坚果鸡蛋沙琪玛，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（八）高新区旺辉商行第二分店销售的标称东莞市隆辉食品有限公司生产的咸味绿豆饼，菌落总数不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。农药残留问题（一）曾永华（广东省揭阳市莲花市场）销售的绿豆芽，4-氯苯氧乙酸钠（以4-氯苯氧乙酸计）和铅（以Pb计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东产品质量监督检验研究院。（二）东莞市石碣成润蔬菜批发行销售的指天椒，氧乐果不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东产品质量监督检验研究院。重金属污染问题（一）东莞市中堂海燕水产品批发部销售的虾蛄和三点蟹（红星梭子蟹），镉（以Cd计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东产品质量监督检验研究院。（二）东莞市中堂尚勤蔬菜档销售的线椒，镉（以Cd计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为南京市产品质量监督检验院。食品添加剂超范围超限量使用问题（一）揭阳市榕城区捷龙百货购物商场销售的标称揭阳市祥兴茂记食品有限公司生产的炭香烤肉（猪肉脯）（蜜汁味烤肉），苯甲酸及其钠盐（以苯甲酸计）不符合食品安全国家标准规定。初检机构为广东产品质量监督检验研究院，复检机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（二）广州市白云区太和生之隆食品综合店销售的标称揭西创发食品厂生产的黑加仑味李果，苋菜红不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。其他指标问题（一）东莞市东城大盈百货商场销售的标称惠州市中港食品有限公司生产的铁勺粏（月亮粑），过氧化值（以脂肪计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。（二）清远市清城区恒信商行销售的标称东莞市恒峰旺食品有限公司生产的南瓜饼，过氧化值（以脂肪计）不符合食品安全国家标准规定。检验机构为广东省食品检验所（广东省酒类检测中心）。这些不合格产品目前都怎么处理呢？▼广东省市场监督管理局已要求辖区市场监管部门及时对不合格食品及其生产经营者进行调查处理，责令企业查清产品流向，采取下架、召回不合格产品等措施控制风险，并分析原因进行整改。同时要求辖区市场监管部门将相关情况记入生产经营者食品安全信用档案，并按规定在监管部门网站上公开相关信息。食品安全消费提示：●消费者应当在正规可靠渠道购买所需食品并保存相应购物凭证，要看清外包装上的相关标识，如生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表、食品生产许可证编号等标识是否齐全并符合法律法规的规定。●不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品，不要购买超过保质期的产品，不要购买公布的不合格产品。●欢迎广大消费者积极参与食品安全监督，关注食品安全抽检信息公布，如在市场上发现本次公布信息中所涉的不合格食品，请及时拨打当地投诉举报电话12345或12315。更多消息(点击下方标题) 1、误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！ 2、金额逾2.83亿元！惠州警方出手了 3、42.7亿！惠州这三样最好卖……来源：广东发布、广东省市场监管局官网编辑： 舒心审核：刘恒志 温舒惠州日报综合整理，转载请注明


文章编号: 7f91f1e933b2d9bbd0c6a4e533483816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (总投资50亿元!昨日又一大项目落户惠州) 2020-11-19 惠州日报   惠州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODgzMw==&mid=2651410856&idx=4&sn=e1e96e5d834b3393ff60682d12b08424






继10月28日龙门县2020年项目集中动竣工现场会举行、总投资131.38亿元共48宗项目集中动竣工，10月29日投资116亿元建设的朗源数据中心、朗源腾云服务器生产基地项目顺利落户，11月17日龙门县国家级万亩兰花产业园项目战略合作框架协议签约后，11月18日龙门县项目建设又迎大事，总投资50亿元的华能天然气发电项目正式签约落户龙门。

项目分两期进行

有效提升龙门能源利用效率

记者了解到，华能天然气发电项目总投资50亿元，预计年税收4亿元。该项目选址在惠州产业转移工业园绿色数据中心产业片区，计划用地300亩。其中，一期工程用地150亩，计划建设天然气发电调峰项目；二期工程用地150亩，计划建设2x460MW调峰或供热机组项目。该项目的签约落户，是龙门县积极搭建生态工业发展平台，有效推动龙门清洁能源产业跨越式发展的一件大事。不仅有利于保障龙门绿色数据中心项目用电，有效提升能源保障水平及能源利用效率，还将更好满足城市建设的需要，特别是城镇居民生活用气的需求。该项目的正式签约落户，必将为龙门发展“大山经济”注入新动力。

中国华能集团南方分公司执行董事、党委书记刘安仓表示，龙门县历史文化悠久，营商环境优异，具有明显的地缘、区位优势，作为西电东送的主要落地点，产业集群不断发展，社会用电需求快速增长，后发潜力巨大。当前，龙门正处于广东省委构建“一核一带一区”区域发展新格局、惠州打造国内一流城市等多个战略机遇叠加的窗口期，华能南方分公司将以此项目为起点，按照“优势互补、市场主导、互利共赢”的原则，推进双方全方位、多层次、多方式的“立体化”合作，为加快推动龙门走在全省山区县域发展前列、建设“五位一体”协调发展生态文明建设示范县贡献更大的力量。

下来，龙门县各相关单位将竭尽所能，为项目建设提供全方位的服务，及时协调解决建设中遇到的各种困难和问题，确保项目顺利开工，早日投产。

签约现场。

优化营商环境

建设千亿级大健康产业园

今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，位于广州都市圈、深圳都市圈黄金交会点的龙门县，坐拥国家建设粤港澳大湾区和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区红利，兼具“双区”“两圈”之势之利。在扎实做好“修路抓项目、提效抓队伍”重点工作，大力发展“2+1”现代产业集群，加快重大产业项目和平台建设，推动高质量发展的同时，龙门统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，做好“六稳”工作、落实“六保”任务，全县经济社会运行呈现持续回暖、恢复向好的态势。

随著交通环境大幅改善、区位优势逐步凸显，龙门把招商选资作为加快发展、强县富民的突破口。出台系列政策措施，注重优化营商环境，加大项目招引力度，不断提高项目建设的质量与水平，积累了蓄势待发的后劲力量，展现出广阔美好的发展前景。

当前，龙门正围绕发展“大山经济”主线，积极搭建生态工业发展平台，规划建设面积28.55平方公里的千亿级龙门大健康产业园。全县上下抢抓“新基建”机遇、主动出击，围绕生态工业等主导产业创新发展，全方位保障项目建设和企业运营提速增效，营商环境全面优化。吸引了一大批投资商先后投资龙门，一大批项目相继在园区落地生根，为当地经济社会发展注入了蓬勃的生机与活力。

据了解，大健康产业园未来将根据空间规划拟形成生命医药与健康产业片区、绿色数据产业片区、电子信息产业片区、新材料产业片区，预留未来产业片区，每个片区将形成“特色产业园+配套人才公寓”的产城融合单元，服务产业蓬勃发展。

更多消息(点击下方标题)

1、误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！

2、金额逾2.83亿元！惠州警方出手了

3、42.7亿！惠州这三样最好卖……

来源：惠州头条APP

文图视频：惠州报业全媒体记者黄宇翔 卢泓宇 通讯员龙门县融媒体中心

编辑：舒心

审核：刘恒志 温舒

惠州日报综合整理，转载请注明




文章编号: dc0ce0aff42a4515366cdaaa5470f170
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (森林文化周又来啦!明日打卡惠州植物园,报名方式速get~) 2020-11-19 惠州日报   惠州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODgzMw==&mid=2651410856&idx=2&sn=250efbab8d7a6896b16b93a77b1f8142




不知不觉，2020已进入倒计时临近年末你是否还在为了年终KPI而烦恼为无尽的工作任务而争分夺秒？瞧！惠州的秋色正浓~不如给自己一个relax的时间，这个周五，来惠州植物园珍稀动植物标本展、林业知识科普文化长廊、多肉植物DIY，与植物合影打卡玩植物知识飞行棋、动植物识别大转轮...吸氧、放松、长知识、赢礼品，收获美好的惠州秋色感受来自大美惠州的悠闲~本周五来惠州植物园参加第二届森林文化周啔动仪式吧~报名啦！报名啦！报名啦！还记得去年秋天那场充满热情与美景的森林文化周吗时隔一年带著全新的玩法又来啦！亲近自然，感受“粤见森林 悦见美好”的魅力吧~ 为深入贯彻落实习近平生态文明思想，彰显森林文化魅力，丰富群众性文化活动，拓展森林文化内涵，按照省林业局和市林业局的工作部署，11月20日至11月28日，我市将在惠州植物园举办主题为“粤见森林 悦见美好”的第二届广东省森林文化周惠州分会场活动。向市民展示新一轮绿化广东大行动建设成果，打造广东省森林文化周品牌。活动主题｜粤见森林、悦见美好组织架构主办单位：广东省林业局、惠州市林业局承办单位：惠州市林业科学研究所（惠州植物园管理服务中心）协办单位：惠州报业传媒集团活动内容“粤见森林 悦见美好”森林文化周主题宣传活动分主舞台区、森林城市科普长廊区、游戏互动区三大区域。其中，森林城市科普长廊区包含森林城市宣传展板、中药材和动植物标本展示。游戏互动区设置有植物合影打卡大挑战、多肉植物拼盆秀、野生动物识别大转轮等互动游戏。活动时间2020年11月20日 9：00快瞧瞧往届盛况~↓↓↓珍稀动植物标本展、林业知识科普文化长廊、让你长知识、饱眼福！游戏趣味多多●多肉植物拼盆DIY●植物合影打卡大挑战●森林城市宣传海报趣味拼图●植物知识闯关飞行棋● 动植物识别大转轮1野生动物识别大转轮一个大转盘上面贴有惠州特有的野生动物照片，市民转动转盘，指针停止后落到哪种动物照片上，只需回答此照片是哪种动物，答对即可获得定制奖品一份。2多肉植物拼盆DIY通过有特色植物花或叶子的照片制成的九宫格任务卡，找到6种对应植物并合影，根据完成任务的情况，可获得市花三角梅盆栽。3植物合影打卡大挑战在冬季温暖的室内摆放几盆自己亲手制作的多肉盆景，既美化环境又净化空气。届时，将有园艺老师向大家讲解了多肉植物的习性、养护要点及种植步骤。市民可现场挑选喜爱的多肉植物和装饰品，并根据自己的爱好将修剪好的多肉植物移栽到营养土里。借助多肉植物拼盆活动，提升市民生活的热情和品位，可以让感兴趣的人聚在一起，放慢脚步，亲近大自然。4森林城市宣传海报趣味拼图两人一组参加游戏，根据海报设计图片，最先将海报碎片还原成正确海报画面者获胜，获得小奖品一份。5植物知识闯关飞行棋两人一组，参加游戏者在“植物知识地图”上轮流掷骰子，根据投掷点数在“地图”上移动，并回答格子上的植物名称，回答正确便可前进一格，最先到达终点完成游戏者获胜，获得小奖品一份。报名方式本次活动招募名额有限，速速报名哦~报名截止时间为11月19号16:00点击文末“阅读原文”或扫描下方二维码如实填写相关信息即报名成功！一旦报名参加本次活动请准时参加活动并签到哟~点击本文下方“阅读原文”也可报名哟带上家人朋友来一场惬意愉快的绿色之旅吧！更多消息(点击下方标题) 1、误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！ 2、金额逾2.83亿元！惠州警方出手了 3、突然宣布：将全面退出！网友：终于还是要说再见了……来源：惠品汇HP编辑：小冰 舒心审核：刘恒志 温舒版权归原作者，如侵权请联系删除


文章编号: 44611497cf80d8e96e20e2feb96e62c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (痛心!误入东江的中华白海豚,已确认搁浅死亡) 2020-11-19 博罗老乡   博罗老乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTE2NzM3OA==&mid=2247485579&idx=3&sn=4aa4582cafa1092e0966f2b7ccc9b926




请点击上方加入老乡群！导 语 11月12日下午，有人在东江博罗段发现了一条海豚，报给市渔业研究推广中心后，专业人员根据视频判断，可能是一条成年的中华白海豚，属于国家一级保护动物。遗憾的是，不管是省海洋综合执法总队惠州支队，还是博罗县农业农村局执法大队，最近几日虽然加强了东江水上巡查，但没有发现海豚身影。不过昨天下午，有市民再次发现它的踪迹，可惜传来的是白海豚已经死亡的消息。一起来关注事件进展。新闻视频 这是市民在11月12日东江博罗段拍摄到的白海豚欢快优雅的身影，可惜的是，五天之后，钓鱼爱好者在东江潼湖段再次发现它时，却是搁浅在江岸边。 嵇先生介绍，昨天下午4点左右，他们在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻了起来后，还曾将它扶正并推回东江。不过，过了十五分钟，白海豚又游回来再次搁浅，于是他们报警。目击市民 ：“翻著肚皮的时候我们把它扶起来最后喷了口血，我们就觉得它肯定有问题了，我们把它扶正它歇了10多分钟，怕这样子危险也怕别的不懂得人把它搞去，我们把它推到往中间游去了，大概游了15分钟之后又游回来就在这里搁浅就一直在这里。” 随后，市农业农村部门，仲恺高新区和博罗县农业农村、公安部门相继派工作人员赶赴现场。渔业专家现场检查，证实白海豚死亡。 昨晚，中华白海豚被运往惠州市渔业研究推广中心。记者 钟思敏：“我现在已经来到了惠州市渔业研究推广中心的低温冷藏室，昨天晚上在惠州潼湖发现的已经是死亡状态的中华白海豚，已于昨晚11点运送到这里，工作人员介绍，这一条白海豚身长2.5米，体高70厘米，约400斤，已经是一条成年的中华白海豚。” 工作人员介绍，中华白海豚的体表肌肤几乎没有任何损伤，至于其死因，还有待进一步研究，目前，惠州市渔业研究推广中心计划将其制作成标本进行展示。惠州市渔业研究推广中心高级工程师 王焕：“初步推测原因可能是因为身体某些机能出现了问题造成了搁浅，接下来我们会请标本制作专家制作成标本，在我们主题科普馆进行展示，因为中华白海豚是我国的一级保护水生野生动物，这样的话对我们青少年，还有水生野生动物保护的宣传也是起到了重要的作用，呼吁更多的市民要保护好水生野生动物。” 值得一提的是，中华白海豚现身东江并非首次。2016年9月，曾有网友发帖称在惠州市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。网友2016年在东江惠州段（惠城与博罗交汇处）拍到的中华白海豚。网友“惠民之州2012”提供。中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？ 原因：或因生病受伤误入东江 老年白海豚容易迷路 据了解，白海豚不是靠眼睛识别方向，而是依靠其回声定位系统。博罗县农业农村局渔业发展与资源保护股工作人员表示，白海豚之所以会误闯内河道，多是因为其回声定位系统出现了问题，换言之，就是这条海豚可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。图片：喵鱼酱 据广东省海洋与渔业厅有关工作人员介绍，近年来时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向导致。图片：喵鱼酱 随著年龄增长，白海豚进入老年后，身体的器官机能会衰退。白海豚的回声定位系统可能出现了问题，可能导致误入内河。除此之外，还有另一个可能，老年白海豚可能是捕食追逐鱼群的时候，不小心误入内河，进入到陌生的水域环境，因此未能找到返回大海的路线。 目前，活体海豚成功救护的个案极少，国际上的研究也不多。在救护过程中，救护小组所采取的措施都是尽力去保护海豚，减少对它的伤害。新闻多看点中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。 目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。 广东珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。来源：博罗发布、东莞时间网、惠州电视台第一直播室


文章编号: f34acd60fc34f86c57896b0e715f7843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【珠海文化】珠海习俗 珠海历史文化 珠海民俗风情概况) 2020-11-19 广东事儿   广东事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTM3ODc4NA==&mid=2247489529&idx=1&sn=7a1b83a6c1c04151ee732ac28bb9b843






.珠海是一座具有深厚历史文化底蕴的城市，拥有璀璨历史文明，自古就是岭南文化重镇之一，尤其近代以来，中西交融、多元包容、开拓进取，鹤舞、装泥鱼、水上婚嫁习俗、飘色、沙田民歌等文化，形成了珠海独特的城市文化。下面本文的小编盘点珠海的传统习俗、民俗文化、传统戏剧、传统医药、建筑文化、宗教文化，带大家了解珠海这座魅力城市的历史文化。

民俗文化

地方方言

改革开放以来，由于外来人口涌入该市，珠海形成了有粤、客家和闽等多种方言，但以粤语为主；香洲区使用的是石岐话，与广州话相近；斗门与金湾区通用四邑方言；沿江地区使用疍家话。另外还有使用中山闽语和客家语。

短语/俗语：猴赛雷一好厉害，点解一为什么，做咩一干什么，冇野一没事，几多钱一多少钱，早晨一早上好，早唞一晚安，便止一哪里、边度，唔day一不知道，hie饭一吃饭，hiang歌一听歌，CUT劲一厉害，返企一回家，翻管一回校等。

节日文化

珠海虽然建市不久，但是同样拥有中华民族普遍的春节、人日、元宵节、清明节、中秋节等传统节日，且在传统节日活动上也有其自身的民俗特点，如人日这天，家家户户捶床打门，以消灾驱邪，并在庭院煎食饼。此外珠海还有四大音乐活动，分别是每年4月、9月在南屏北山村举行的“北山音乐节”，每年5月举行的“珠海大学生原创音乐节”，每年10月在情侣路海滨泳场举行的沙滩音乐派对及每年12月在珍珠乐园举行的木马音乐节，及自2007年起，每年元宵节先后在九洲城前的九洲大道和斗门井岸举行隆重的民间艺术巡游。

嫁娶文化

现代珠海结婚习俗：开厨、冲新、行 茶、找红鞋、洒"福禄米"、摸糖果、孩童踩新床、心抱茶等。

现代珠海市结婚流程：男方去女方家下聘礼、登记领证、筹备婚礼（订婚宴/婚车）、迎亲、敬茶、巡游、出门与入门、心抱茶 、婚礼、三天回门。

饮食文化

珠海是座移民城市，来自大江南北的人给珠海带来活力的同时，也带来了千差万别的饮食文化。珠海三面环海，海鲜是珠海的传统菜式，但珠海的菜肴风格类似深圳，以粤菜为主，兼收潮州、湖南、四川、东北、中原、西北菜系等各地风味，体现了珠海餐饮文化的包容性。

珠海名吃：银坑叠石蚝、孔雀鲍鱼、秘制重壳蟹、万山对虾、豉油皇白鸽鱼、鲍汁扣横琴蚝、秘制赖尿虾、金汤对虾、花雕鹅肝重壳蟹、虾米糍、唐家湾茶果、斗门艾饼等。

传统戏剧

珠海粤剧

珠海是个侨乡，有深厚的粤剧文化根基，清代以来广府人家祠堂打醮请“大戏”，水上人家“天后诞”请红船来做“大戏”。曲艺社、八音队和业余粤剧团适时生存，此起彼伏。唐家湾诞生了著名粤剧艺术家唐雪卿、著名粤剧编剧家唐涤生。珠海粤剧团自1962年创办以来，经过曲折发展，曾创作演出《莲池仙影》、《一代情僧》、《秦宫冷月》、《伶仃洋》四个剧目，剧团人才辈出，培育出姚志强、赖琼霞两位粤剧名伶，他们曾获中国表演艺术最高奖“梅花奖”殊荣，在粤港澳艺术界声望甚高。

手工技艺

横山鸭扎

包

“横山鸭扎包”是斗门区莲洲镇一种民间传统美食，它与“上横黄沙蚬”、“粉洲禾虫”、“横山粉葛”并称为莲洲“四大美食”，同时也是珠海市著名美食，享誉珠海及周边城市乃至港澳地区。“横山鸭扎包”是个统称，它包括鸭脚包，鸭下巴包（俗称鸭下铲包）和鸭翼包，均是用鸭脚、鸭下铲、鸭翼、鸭肝、鸭肠和肥猪肉采取独特的方法腌制晾晒，捆扎而成的。2013年12月，被列入广东省第五批省级非物质文化遗产名录。

佛家拳

荔山佛家拳的特色是注重实战，讲究基本功的训练，内外结合，强调下盘马步稳固，有学拳先站三年马的师训，与咏春、蔡里佛等拳种相比和服特色。佛家拳由于博采众长，融会贯通多种功夫于一体，然后又尽可能简捷的方式表现出来，尽管它有很多拳力刚猛、动作迅捷的技术动作，同时也有动作舒缓、柔和、用力阴柔的技术来提高练者的内功和内力。刚柔结合、内外兼修的独特之处。2010年6月，被列入珠海市第三批非物质文化遗产名录。

传统医药

一指禅推拿

一指禅推拿疗法以阴阳五行、脏腑经络和营卫气血等中医基本理论为指导，以四诊为诊察手段，强调审证求因，因人而治，因病而治，因经络而治。推拿的手法有推、拿、按、摩、滚、捻、抄、搓、缠、揉、摇、抖十二法，其中一指禅推法是主要手法。这种推法与一般文献记载所称的“推法”的动作完全不同，有其独特操作方法和功法锻炼要求。2014年，被列入第四批国家级非物质文化遗产名录。

民间音乐

沙田民歌

斗门沙田民歌采用带有沙田地域口音及语汇的广州方言歌唱，有咸水歌、高堂歌、姑妹歌、大罾歌、叹情歌、木鱼歌等，都采用无伴奏清唱的形式，不需要很高的演唱水平和演唱技巧，只要掌握了歌调，有一定的机智才能就能歌唱。沙田民歌采用无伴奏清唱的歌唱形式，不运用乐器伴奏也不使用任何道具辅助。2007年5月，沙田民歌被列入斗门区第一批非物质文化遗产名录。

中秋对歌会

唐家湾镇鸡山村的中秋对歌会，迄今已有300多年历史。每年中秋之夜，村民分为东西两队进行对歌，其内容为唱山唱海唱家乡，唱人唱事唱历史，劝人向善，教人自强。东队唱赢预示来年好江海——鱼虾大汛，西队唱赢预示来年好收成——五穀丰登。它潜移默化地影响了一代代鸡山村人。此风俗于抗战时衰落，“文革”时中断，2007年得以恢复，2009年3月23日公布为珠海市第二批非物质文化遗产代表作名录。

传统舞蹈

三灶鹤舞

三灶鹤舞是广东省珠海市三灶镇独有的一种仅在春节期间表演的传统舞蹈。民间素有白鹤象征长寿的说法。鹤舞也是三灶村民给60岁以上老人拜寿，为30岁以上村民祈福的一种礼仪习俗。据传，该舞已有七百多年的历史。鹤舞的白鹤造型生动逼真、舞姿优美，形象地将仙鹤临门、觅食、洗嘴、梳毛、休息、嬉戏、归巢等生活状态演绎得淋漓尽致、栩栩如生。表演时，以锣鼓伴奏，间唱吉祥的“鹤歌”，场面显得欢快、热烈、祥和。2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

民间文化

斗门水上

婚嫁习俗

在珠海斗门流行著一种独特的水上婚嫁习俗，至今已有几百年的历史，其中的一些习俗通过婚嫁关系辐射到中山、江门、佛山等珠江三角洲水乡地区。水上婚嫁形式繁复多样，讲究礼仪，有比较固定的程序和约定俗成的礼仪，主要内容包括“坐高堂”、“上头”、“叹家姐”、“花船迎亲”、“拜堂”、“回门”等。整个婚俗与当地居民生活的环境紧密联系在一起，其中的“花船迎亲”，向“船太公”、“海龙王”敬拜等内容均明显带有“水”的特征。在水上婚嫁习俗中，沙田民歌发挥著不可或缺的作用，成为整个婚俗的有机组成部分。2008年被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。

装泥鱼

习俗

装泥鱼是广东珠海市斗门区乾务镇极富地方特色的一项传统技艺，最早起源于清乾隆三十年（1765），在虎山村、荔山村、马山村、网山村、大海环村、石狗村尤为兴盛，至今已有二百四十多年的历史。装泥鱼技艺主要有制作渔笼、制作渔篓、制作泥板、捕捉泥鱼四道主要程序，具有地域性、独创性、实用性和性别差异性的特点。这一传统技艺祖祖辈辈相传至今，家喻户晓，生动地记载了一个地域活态的传统技艺发展历史，2011年被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。

乾务飘色

飘色是传统民间艺术，起源于明朝天啔年间，（珠海乾务镇人）梁国栋任江西省彭泽县令时由江西传入，至今已有300多年的历史。乾务飘色多取材于民间故事，造型奇特，制作工艺精致。至今保留人工抬色的传统，每队飘色均辅有领路牌、罗伞、护色等，阵容庞大，色彩夺目，观赏性强。2007年6月，被列入广东省第二批非物质文化遗产名录。

特色文化

海洋文化

香炉湾的“珠海渔女”雕塑，象征珠海是海洋的女儿；中国海岸线最后一艘保存完好的清代三桅式古帆船，为珠海平添了海洋的神秘；海盗遗踪与海防炮台，记录著古往今来海洋上的风云变幻；而海上丝绸之路的遗存和清代海关的遗址，则昭示著近代中国从大陆文明走向海洋文明的漫长历程。

度假文化

作为江海交汇、景色迷人的岭南水乡，珠海是海内外闻名的度假胜地。“住水边，食海鲜、玩水面、亲近大自然”的省级白藤湖度假区；有“岭南华清池”之称的御温泉度假城；依山傍水、以酒文化为主题的斗门酒吧城；集会所、枪会、狩猎场、山地高尔夫球场为一体的万盛乡村俱乐部等，都是阖家小住、情侣度假或是亲友欢聚的理想去处。

休闲文化

情侣路仿佛珠海的城市名片，在青山绿水间沿著海岸曲折蜿蜒。阳光、沙滩、温泉、山峦、海岛，珠海的自然景观处处充满著诗情画意，吸引著越来越多的中外游客，把珠海作为自己休闲度假的理想之地。无论是在月下的礁岩观潮听涛，还是随风中的游艇漂海垂钓，心旷神怡的感觉，总让人们对珠海流连忘返。

酒吧文化

毗邻港澳的珠海，是开放型的国际化城市，酒吧文化是不可或缺的城市色彩。水湾路的酒吧一条街，虽然不及香港的兰桂坊热闹，但掩映在绿色园林中的露天欧式情调、正宗的葡萄牙红酒和德国啤酒，却也吸引了流连忘返的国内外酒客。今年，在湾仔的濠江边和斗门的白藤湖畔，又有两条新的酒吧街即将建成。

沙滩文化

珠海有340多个海滩，虽然多数尚未开发，但珠海人的海滩情结却已难割舍。从市区的菱角咀，到高栏岛的飞沙滩；从东澳岛的南沙湾，到三灶岛的金海岸；从外仃伶的银沙泳场，到荷包岛的大南湾，珠海人在月下的海滩踏浪弄潮、篝火野炊，好不惬意！而每年一届的沙滩音乐派对，更仿佛盛况无比的海神节。

生态文化

珠海高度注重生态保护，形成了独特的生态文化。全国最大的海岸滩涂湿地保护区、全国最大的红树林保护区、全国罕见的水松林保护区、全国惟一的中华白海豚保护区，平添了珠海的生态魅力。而横琴岛上依山临海的深井村，更因草木葱翠、空气清新，被珠海市确定为“生态文明示范村创建点”。

建筑特色

传统民居

珠海现存的村落房屋都是近代及民国时期所建，最早也不过为明代建筑遗址，上世纪80年代之前，大量的民居仍然是人们生活和及居住的场所。在珠海传统居民建筑的主要形象都是以建筑本身的材质、色彩、功能自然地表现出来。房屋多为灰瓦、墙面多为青砖，门窗为原木材质，配以花饰或彩色玻璃，在建筑的主要部位予以重点装饰和点缀。总而言之，珠海传统建筑无不见证了珠海的历史遗迹，体现了珠海的时代特征。

宗教文化

宗教概况

珠海与广东其他地区一样，佛教，道教，伊斯兰教和基督教文化在珠海地区也广泛被移民及土著居民所接受，且以妈祖圣庙为地方特色(含澳门)的海洋文化也流传甚广。今天珠海峰峦叠障的凤凰山，秀色欲滴的板樟山，云雾缭绕的黄杨山上仍有各类庙宇分布，素有世外桃园美誉的竹仙洞，仙山身动的白莲洞，仙气荡漾的灵岩洞，炊烟不绝的香炉洞更是各种宗教的集大成者，体现了珠海历史文化的悠久与兼容，开放和开发，本土与特色。

精彩内容

掌上文悦

她追了他半年“累了，不追了。”，男人听完却逼近她：“怎么，撩完了就想跑？”

能说会道

聪明的女人，从不在说话上纠缠




文章编号: 859448ba6ac9a7c501f04750c1be01ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (惠州这个“网红村”火了!你去打卡了吗?) 2020-11-19 乐在惠州   乐在惠州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcyOTQ2Ng==&mid=2247485612&idx=1&sn=d94f1d75113889c2f73b21727356794a




龙门龙华镇水坑村是一个传统的古村落，有著700多年的历史，前些年，由于环境卫生脏乱差，青壮年外流，缺乏产业带动，变成了一座贫困落后的“空心村”。近年来，龙华镇大力推进人居环境整治工作，水坑村旧貌换新颜，不仅成功摘了“贫困帽”，还成为了旅游“网红村”。整洁干净的村道，高耸的文笔塔，白墙黛瓦点缀的房屋，为这座村落增添了几分古典气息。走进龙华镇水坑村，一幅截然不同的乡村画卷慢慢映入眼帘，每走一步，都能感受到现代与古典的巧妙融合，相得益彰。游客詹女士：首先很干净，村民也很和善，建筑我觉得好有年代感。记者：喜欢这种地方？游客詹女士：对，有身心舒畅的感觉。游客所说的干净整洁，在2016年之前，村民们想都不想敢。2016年开始，水坑村驻村工作组开始有计划、分步骤完善水坑村基础设施建设，护城河升级改造工程、雨污分流设施，以及巷道路面硬底化建设工程、风景塘升级改造工程、公厕项目建设工程等17个项目陆续开展，并于2019年上半年基本完工。惠州市市场监督管理局驻龙华水坑村第一书记 朱东海 这两年村里变化特别大，像我们这里的路，通过一次次的维修，已经加宽了很多，双车道8米的，现在包括我身后的这个护城河，我们也都是全部整修过，原来的护城河是烂泥巴的，一个水沟，现在全部把它整修加上栏杆装上了路灯，村容村貌是焕然一新了。乡村振兴不仅要让村民的生活环境好起来，还要让他们的腰包鼓起来。“十三五”期间，水坑村立足村内的建筑古迹，开展特色旅游项目，吸引游客前往打卡游玩。李先生过去一家9口人，窝居在一间60平米的房子里，这几年做餐饮，收入翻了几翻，盖起了漂亮的小洋房。水坑村村民 李先生现在150（平米）左右吧，这两层半，400个方左右。惠州市市场监督管理局驻龙华水坑村第一书记 朱东海我们来的时候村里的人均收入，大概是7000元/年左右，现在村里的人均收入达到2万多一年，然后贫困户的人均收入，在去年的话也有17000元/年左右。如今，水坑村在发展新农村的道路上走出了成效和特色，实现百分百脱贫。而在龙门县也有许许多多如水坑村一样的新农村，通过各级部门的帮助，它们变得乡风文明、产业兴旺、风景如画、环境怡人。龙门县龙华镇镇长 钟晓艺目前为止全镇20个村，每个村都已经有了自己的示范点，而且根据自己的文化底蕴或者本村的习俗特色，都有不一样风格示范点，我们这边是受广府文化影响比较大的，民风也很淳朴，现在乡村旅游这一块，在我们镇也是越来越受游客的欢迎。来源：东江传媒网猜你没看误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！金额逾2.83亿元！惠州警方出手了三年两个月！惠阳宣判首宗高空抛物入刑案！ 更多最新消息关注：【乐在惠州】微信公众号后台回复关键词即可：后台回复【技能补贴】获取惠州技能补贴申领指南后台回复【插班】获取插班最新信息后台回复【落户】了解惠州落户政策后台回复【应届生】获取广东省应届生在线报到网址后台回复【居住证】了解惠州居住证办理指南后台回复【挂号】获取惠州市部分医院预约地址后台回复【社保补贴】获取惠州市社保补贴申请表后台回复【医保】了解最新惠州医保政策后台回复【路况】实时查询惠州路况后台回复【机场】获取惠州机场航班信息后台回复【ETC】在线办理粤通卡ETC后台回复【健康码】线上申请惠州健康码后台回复【九价】线上预约九价疫苗后台回复【帐篷节】获取惠州帐篷节报名入口 编辑 /禾禾 审核 / 小何 图片/ 网络参考素材╱&网络商务合作微信：liyandan99乐在惠州团队 出品乐在网络直营商城已上线，获取更多新奇好物点击下方 “阅读原文” ，新客进店即可领取200元红包优惠券“阅读原文”


文章编号: 64239db8e2630569a17c9eaa3c9da8b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (直飞北海,欢乐涠洲岛,0购物0自费,私家团 “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2020-11-19 鑫乐假期   鑫乐假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNTY0NQ==&mid=2247506798&idx=5&sn=0079dba6ef8dc19574dccfacf02787a9




HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2100；单房差360）：11月1/8/15/22/29号和12月6/13/20/27号出发：2699/成人11月6/13/20/27号和12月4/11/18/25号出发：2750/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团 “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天爆款旅游产品 10月28日HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2100；单房差360）：11月1/8/15/22/29号和12月6/13/20/27号出发：2699/成人11月6/13/20/27号和12月4/11/18/25号出发：2750/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 3fba3eebc1caac11c4fcb5116ecb914c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (部编版初中政治九年级上册《创新永无止境》优质课公开课课件、教案) 2020-11-19 三月师梦圆   三月师梦圆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA3Nzk1NA==&mid=2247494302&idx=6&sn=a19ea5af7e1d4983cee063a735b01a45






专题复习《创新驱动发展科技引领未来》教学设计

教学目标：通过专题复习，让学生充分了解中国科技创新的成就及相关的时政热点，引导学生探究时政热点并主动参与知识点的链接。尝试自己设置问题，通过适当的训练以巩固知识、提升能力，体会复习的快乐和成就感。

教学重点：学生通过时政热点与知识点的链接，实现巩固基础知识与提升能力并重的目标。

教学难点：学生能从多角度设置问题并解答，提升学生的解题能力。

学情分析：初三道德与法治更多关注我们的国家，而学生对时事的关注还不够，且答题能力有待提高。所以教师需要在课堂上呈现尽可能多的时政热点，并结合时事热点进行设问且进行知识的链接以达到能力的提升。如果学生对一些时政的来龙去脉一无所知，没有准确到位的理解是无法在做题的时候做到游刃有余的。

教学设计：

课前朗读有关本专题的核心知识点并展示标题：专题复习之《创新驱动发展科技引领未来》

一、导入教学：

（引导学生搜索相关时事）教师：近几年，中国的科技取得了举世瞩目的成就，同学们能否试举几例？

学生：（如港珠澳大桥通车……）

教师：【赞扬学生】（你们回答得很棒），老师也收集了一些事例，与同学们一起分享。（教师展示图片并充当解说员的角色。）

二、教学环节

【环节一】展示中国科技成就

（教师展示图片并充当解说员的角色。）

图片一：2018年10月24日上午9时港珠澳大桥通车。

图片二：2018年11月19日我国成功发射第四十二、四十三颗北斗导航卫星。

图片三：2018年12月8日我国成功发射了长征三号乙运载火箭,带著全人类的好奇心将嫦娥四号送到了月球背面。

图片四：2019年4月5日，我国自主研发的彩虹—4无人机圆满完成航空物探试验飞行。

图片五：2019年4月20日，首艘国产航母第五次试海成功。截止目前，此艘航母已成功完成了系泊、动力、作战、保障等多个系统的试验试航任务。

教师：看完这些图片，你有什么感想？

学生：（我感到无比的骄傲和自豪）

教师：是的，我们从这些图片当中，深刻的感受到了中国科技的进步与魅力，老师把这些科技成就汇成一个材料，请同学们对此材料进行链接。

（教师媒体出示时政热点背景材料并引导学生链接知识点。为激发学生的积极性，本环节采用小组竞赛的活动方式。）

【聚焦一】2018年以来，我国科技创新成果喜讯频传：从港珠澳大桥开通到北斗三号基本系统建成并提供全球服务，从国产大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600成功水上首飞到国产航母海试，从克隆猴首次诞生到人造单条染色体真核细胞问世；从珠海航展歼-10B推力矢量验证机精彩亮相到科技奖励大会奏响创新强音，一系列重大成果见证了我国制度的优越性及科技工作者坚持自主创新、勇攀科技高峰的坚实步伐。

（教师引导学生自己找关键词并链接知识点，以提升学生能力）

学生链接知识点：（略）

教师点评小结并用媒体展示知识点链接：

1、我国科技取得举世瞩目的成就；我国科技水平不断提高，自主创新能力不断增强，在某些领域处于世界领先水平。

2、我国实施科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略成效显著。

3、社会主义制度具有无比的优越性。

（学生齐读以巩固基础知识）

教师：在这些成就当中，中国的港珠澳大桥通车是中国人的骄傲，也是世界的骄傲。接下来我们看一段视频（教师播放视频《习近平出席开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通》）

【环节二】领略中国科技风采

（教师媒体出示时政热点背景材料并引导学生链接知识点。为激发学生的积极性，本环节继续采用小组竞赛的活动方式。）

【聚焦二】领略中国科技风采之港珠澳大桥通车

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥投资高达上千亿，总长55公里，是世界上最长跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，被视为“超级工程”和“国之重器”。从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。港珠澳大桥跨越伶仃洋，沟通粤港澳三地，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的建设，集三地之力，融三地之智，便三地之民，在“一国两制”下协同决策、协调发展，为三地今后开展更宽领域的合作积累了有益经验。

（教师引导学生自己找关键词并链接知识点，以提升学生能力）

学生链接知识点：（略）

教师点评小结并用媒体展示知识点链接：

1、我国科技水平不断提高，自主创新能力不断增强，在某些领域处于世界领先水平。（从科技创新的角度）

2、建设生态文明是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。我国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，坚持可持续发展战略。（从生态文明的角度）

3、“一国两制”方针是正确的，具有强大的生命力。（从“一国两制”的角度）

4、任何事业的成功都需要良好的合作。（从合作的角度）

5、社会主义制度具有无比的优越性。（从制度优越性的角度）

（学生齐读以巩固基础知识）

【聚焦三】领略中国科技风采之国家科学技术奖励大会

教师出示图片：2019年1月8日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。

教师媒体展示链接材料：2019年1月8日，中共中央、国务院在北京隆重举行国家科学技术奖励大会。习近平主席向获得2018年度国家最高科学技术奖的哈尔滨工业大学刘永坦院士（右）和中国人民解放军陆军工程大学钱七虎院士（左）颁发奖章、证书。

（教师媒体展示习近平总书记为两位最高科学技术奖获得者颁奖画面，引导学生抓住关键词/句链接知识点，以提升学生能力）

学生链接知识点：（略）

教师点评小结并用媒体展示知识点链接：

1、我国大力实施科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略。

2、我国积极营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好社会氛围。

（学生齐读以巩固基础知识）

教师：近几年，中国对科技创新发展尤为重视，2018年5月28日习近平在两院院士大会开幕会上发表重要讲话，谈到科技创新的重要性，并对中国未来的科技创新发展寄予希望。接下来我们看一段视频（教师播放《习近平在两院院士大会开幕会上发表重要讲话》的视频）。

【环节三】畅想中国科技未来

教师：同学们在上面的环节中表现得非常好。（教师适当对小组比赛结果进行评价），接下来我们进入一个更有挑战性的环节（自问自答环节）。

【聚焦四】（教师媒体展示素材）2018年5月28日，中国科学院第十九次院士大会、中国工程院第十四次院士大会在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，关键核心技术是国之重器，大国重器必须掌握在自己手里。中国要强盛、要复兴，就一定要大力发展科学技术，努力成为世界主要科学中心和创新高地。形势逼人，挑战逼人，使命逼人。我国广大科技工作者要把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，瞄准世界科技前言，引领科技发展方向，肩负起历史赋子的重任，勇做新时代科技创新的排头兵，努力建设世界科技强国。

学生选取一个信息，尝试自己设置一个命题并解答。（同样是小组比赛）

（教师根据材料先示范命题，尽量引导学生从科技创新的重要性、如何建设创新型国家等角度命题。）

学生命题并解答（略）

教师引导学生设置（预测）两个命题角度：

预测一：习总书记的讲话说明了什么？（让学生思考回答）

（教师媒体展示答题方向）

①科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和重要标志；科技进步和科技创新是发展生产力的决定性因素。

②创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力；创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑；我国是一个发展中国家，要想赶超发达国家，关键靠创新。

③国际的竞争其实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量，归根到底是人才的竞争，是民族创新能力的竞争。在这样的形势面前，想不想创新，敢不敢创新，能不能创新，关系到整个中国特色社会主义事业的兴衰成败。

预测二：“勇做新时代科技创新的排头兵，努力建设世界科技强国”，我们能做些什么？

（学生通过思考总结出应从国家和青少年两个角度回答。）

（教师媒体展示答题方向）

☆ 国家：

①进一步推进科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略的实施，大力推进科技创新和教育创新。

②贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，在全社会营造热爱科学、开拓创新的良好风气；

③积极参与国际间人才交流与合作，注重高素质人才的培养；

④增加科技投入，完善科学研究设施；等等。

☆ 青少年：

①我们要培养自己的好奇心、求知欲，自主学习，独立思考，勤于思考，敢于质疑，积极从多角度思考问题，培养探索精神、创新思维；

②注重提高自身的创新素质，把自已培养成为具有创新精神的人才；

③自觉履行受教育的义务，努力学习科学文化知识，打好坚实的知识基础；

④培养动手能力，勤于实践，把创新热情与科学态度结合起来。

（教师小结本环节并让学生朗读答题角度。）

三、巩固提升，知识升华。

（教师结合中考试题及改编试题进行适当训练,达到巩固与能力提升并重。）

1、（中考预测）2018年12月19日至21日，中央经济工作会议在北京举行。会议指出，要增强制造业技术创新能力，构建开放、协同、高效的共性技术研发平台，健全需求为导向、企业为主体的产学研一体化创新机制。实现这一目标，必须（ ）

A.把科技创新作为解决一切问题的关键

B.坚持实施科教兴国、创新驱动发展战略

C.坚持保护环境和实施可持续发展战略

D.把对外开放、引进技术作为发展的根本基点

2、（中考预测）拿出手机扫码开门，将挑选好的商品放入“智能货柜”，柜子就会为你智能结算商品价格，满足你“即拿即走”的购物需求；无论在何种灯光条件下拍摄照片，手机都能为你生成一张细节丰富、画质清晰、曝光恰到好处的绝佳图像……在2019年MWC大会上，许多企业纷纷展出了搭载AI技术的智能产品。这表明（ ）

①信息技术改变人们的生活方式

②我国已经建设成为一个创新型国家

③科学的力量越来越深刻地影响著人类的生活

④任何事业的成功都离不开科技创新。

A.①③B.①②C.②④D.③④

3、（2018·江西18题）结合材料，完成答题。

一花独放不是春，百花齐放春满园。

国产大飞机筑梦蓝天、“复兴号”完美首发、“蓝鲸一号”成功试采可燃冰……这些具有世界先进水平的重大科技创新成果，彰显了国有企业的实力与担当；被称作中国“新四大发明”的高铁、移动支付、共享单车、网购，除高铁外的3项，都是民营企业的创新之举。民企与国企一道分享“中国骄傲”的荣光。据不完全统计，近5年来，仅中央企业与民营企业5000万元规模以上合作项目已超过1000项，涉及总金额达2万亿元以上。

国企如同骨骼，民企好似肌肉，二者共同汇聚起中国经济的巨大能量，统一于中国特色社会主义建设进程中，为经济发展注入蓬勃生机，共同构筑了经济巨龙腾飞的现实基础。

评论：从不同角度对上述材料进行分析评论。

参考答案：

①从科技的角度：改革开放以来，我国科技创新取得了举世瞩目的成就；科学技术是第一生产力，是先进生产力的集中体现和重要标志；科技进步和科技创新是发展先进生产力的决定性因素。

②从创新的角度：创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力；创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。

③从合作的角度：任何事业的成功，都需要良好的合作；合作能聚集力量、启发思维、开阔视野、激发创造性。

④从我国的基本经济制度的角度：我国坚持以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。

四、课堂小结

教师：说一说通过本节课的学习你有哪些收获?

（学生谈收获）（教师总结小组竞赛结果，获胜小组给予表扬，落后小组给予鼓励）。

教师：通过本节课的学习，我们为有这样的祖国而感到骄傲和自豪，课堂最后一首歌曲送给同学们，也送给我们伟大的祖国。祝愿我们的祖国更加繁荣与富强。（教师播放歌曲《走向复兴》视频）

课堂在歌声中结束。




文章编号: 165917a3e1ae66d6925de0fa04fdae62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (整整三个月!国内一地4A级以上景区免费、五折!是时候计划起来!) 2020-11-18 宁波本地宝   宁波本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMzMzY1Mg==&mid=2247505618&idx=5&sn=14684d7c16fa32a5a2f616f6ca0367c7




秋天就要过去大家都去哪儿赏秋了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源：图虫网（ID：872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源：图虫网（ID：1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源：图虫网（ID：1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源：图虫网（ID：357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源：图虫网（ID：773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源：图虫网（ID：910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源：图虫网（ID：926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源：图虫网（ID：921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源：图虫网（ID：747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源：图虫网（ID：1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源：图虫网（ID：1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源：图虫网（ID：650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源：图虫网（ID：520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源：图虫网（ID：637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源：图虫网（ID：888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源：图虫网（ID：976781786302120095）老友粉图源：图虫网（ID：1060341792388153356）柠檬鸭图源：图虫网（ID：937566501505204261）巴马香猪图源：图虫网（ID：776723291990524010）糯米猪血肠图源：图虫网（ID：455199111038894088）更多美食等著你们自己解锁~美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！-END-右下角，您点一下在看小编工资涨1毛更多查询宁波本地宝微信公众号对话框输入关键词回复 回复【HPV】宁波九价HPV疫苗预约开始！！！回复【购房补贴】宁波购房补贴申请指南持续更新中！回复【限购】可看宁波限行限购、限售政策详；回复【落户】看宁波最新落户政策，购房落户不限面积如何办理落户；回复【健康码】，即可获取健康码申领入口回复【优惠券】，即可查看宁波各地领取入口回复【新冠肺炎】，可查看宁波新冠疫苗相关信息！回复【幼儿园】，获取宁波幼儿园升学指南！回复【幼升小】，获取宁波幼升小报名入口+流程图解长按二维码扫描关注公众号、进入聊天页商务合作：电话：400-9999-087；QQ：4009999087素材来源：北京本地宝、去哪儿网、图虫等编辑：宁波本地宝点个“在看”转发给朋友吧↓


文章编号: 74425a69f151009fa5d85eefb23b94bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (九洲新闻 | “千帆进校园”活动5年培训近5万珠海学子 提升学生海洋环保意识) 2020-11-18 i九洲   i九洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247492614&idx=2&sn=52daa9ee266032d400f13c92e60e3903






11月12日，广东省环境保护宣教中心组织专家组对珠海国际航海文化中心进行了全面考评，认为该中心基本符合广东省环境教育基地申报条件。据悉，近5年来，该中心“千帆进校园”活动已为珠海近5万名学生普及了帆船运动及海洋生态环境知识。

珠海很适合帆船运动的开展

(来源：珠海传媒集团)

据介绍，珠海国际航海文化中心位于珠海市情侣南路162号，拥有11公顷海域面积。自2016年起，该中心结合专业开展“千帆进校园”系列活动，近五年来，走进十几所中小学、大中专院校，为近5万名学生普及了帆船运动及海洋生态环境知识。其中，四所学校将帆船运动作为“第二课堂”引入校园素质教育体系，让学生在帆船运动中了解海洋文化，提升海洋环保意识。“帆船运动是一项清洁能源活动，我们经常在海上与中华白海豚共同畅游。扬帆起航、拥抱大海，与白鹭齐飞、与海豚共游，感受人与自然的和谐相处。”珠海国际航海文化中心教练员胡志说。

除课程培训外，该中心还组织学员、志愿者们定期开展清洁海洋行动，对海滩港湾的海漂垃圾进行打捞清运。并由珠海市生态环境局推荐，向广东省生态环境厅申报了2020年广东省环境教育基地。

专家组按照广东省环境教育基地创建要求，通过听取报告、现场察看、交流座谈、查阅资料，对珠海国际航海文化中心进行了全面考评。一致认为，该申报单位能将海洋保护、环境教育渗透在日常的教学和管理工作中，重视海洋环境保护宣传和环境文化建设，能够通过课堂教育渗透、社会实践、公益课堂等多种形式，将海洋保护知识、环保理念生动形象地传递给学员，起到了引导全社会关注海洋环境保护的积极作用。同时，专家组对珠海国际航海文化中心提出了进一步提升和改进的建议。

据了解，绿色创建是珠海市推动生态环境保护宣传教育的重要举措。截至目前，珠海市共创建了环境教育基地12个，其中省级环境教育基地6个。环境教育基地创建工作仍在持续推进，全市具备环境教育功能的场馆、生态保护类场所、环境治理设施单位，以及可接纳公众参观学习的企事业单位，均可向珠海市生态环境局申报。




文章编号: 4fe905654d71d9ac0aa18ef5d1de6104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【预告】[2020年第9期]—邂逅珠海最美风车山) 2020-11-18 湖大广州户外   湖大广州户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDcyMTc2Mg==&mid=2247486822&idx=1&sn=0aeb97712763d6f316746461006a3b00




----------这是 湖大广州户外 的第66次活动东临碣石，以观沧海水河澹澹，山岛竦峙目的地简介高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"成为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。线路简介全程约12公里，徒步时长5小时。该线路强度等级:悠闲级,30分钟爬升，其他基本是平路和碎石路。该线路特色：★1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时。★ 3：乘坐快艇在顺海浪拍打，很刺激。约5~10分钟。★ 4：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！行程安排活动时间:2020年11月21号（星期六）08:00 客村地铁站C出口11:00 高栏岛飞沙村11:15 飞沙滩乘坐快艇11:30 快艇到三浪湾沙滩修整，吃午餐、观海景12:50 爬风车山13:30 风车山顶稍休整后风车山前行，一路都是风车17:00 回到飞沙村休整20:30 回到广州客村地铁站必备装备个人装备：登山鞋或防滑的鞋子（必备）、雨衣（必备）、头灯、手套、登山杖（必备）、双肩背包（必备）、遮阳帽等防晒装备（必备）、替换衣物等，禁止穿拖鞋、高跟鞋、裙子、短裤等。食物要求：午餐干粮、水（2.0L以上）、功能饮料（宝矿力等）0.5L以上、备用粮，巧克力、牛肉干、榨菜等补充能量食品若干。药品准备：个人药品、创可贴、外伤药品等。环保要求：各人自备垃圾袋，把垃圾带下山。费用安排本次活动是自助式AA制活动。因有来回大巴车费以及25元/人快艇费，预收100元/人，多退少补。（参加活动必须购买户外保险，须根据自身需求进行购买）关于退出活动活动出发前会在活动群确认行程，无回应视为不参与活动！！活动成行后即预定各项资源（如包车等），退出活动可能导致部分已产生的预定费用无法退回，需按以下规则扣除相应费用，具体可咨询领队：11月19日12:00时前退出活动：退出费用=【报名费*30%】，如该违约金不足以抵扣实际预定费用损失，则以实际预定费用损失为准；11月20日12:00时前退出活动：退出费用=【报名费*60%】；11月20日12:00时后退出活动：退出费用=【报名费*100%】；活动当天由于个人原因未能参加活动的，报名费用不退还！因不可抗力活动取消时，报名费用全额退回！不接受替员参加！！报名方式扫二维码进群报名！！总人数控制在50人以内（25人成行），先报先得，乘坐大巴前往。疫情防控重要提示参加活动须提供粤康码、穗康码绿码，不愿配合者请勿报名！安全提示1）户外活动存在一定危险性，必须量力而行，要求具有一定户外、登山等经验。身体不适者禁止参加。2）参加人员应保持队形，紧跟前面领队，不掉队、不超队、不拖后腿。3）注意安全，不作无保护、无必要的攀爬、冒险。禁止在危险路段玩耍、拍照等。注意保持队伍行进紧凑，严防迷路和被打劫。4）服从统一指挥，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。不擅自离开活动路线。路途中不听从组织安排、私自活动的，相关后果责任由本人自负。5）注意环保，鼓励拾捡垃圾。做到“只留下你的脚印，只带走你的回忆”。6）自行购买保险。出发前请把组织人的联系方式留给紧急联系人。7）一旦报名，一般不接受中途退出。不爽约、不空降、不迟到！8）如遇不适宜户外天气及其他紧急情况，领队有权修改或取消本次活动。风险提示活动召集者郑重提醒：本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水；山洪爆发；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒、滑坠山崖、沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。免责说明1）活动具有一定的风险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。2）参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，组织者不承担任何法律和经济责任。3）一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。照片说明1、活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权，素材包括图片、视频等。素材可能用于户外俱乐部公众号日志的公开上传、发布、分享等。如有不同意公开的，请与领队及活动日志、公众号负责人单独说明。2、户外俱乐部所用照片、视频已获得个人授权，其他人员未经照片、视频本人及户外俱乐部同意，不得转载图片用于其他用途。任何个人在“非本俱乐部公众平台”上传、发布、分享的图片内容，仅表明其个人的立场和观点，并不代表户外俱乐部的立场和观点。作为图片内容的发布个人，需自行对所上传、发布、分享的图片内容负责，因所发表的图片内容引发的一切纠纷、损失，由发布个人承担全部直接或间接（连带）法律责任，本户外俱乐部不承担任何法律责任。识别下方二维码，关注我们


文章编号: af71ea6b9e78ce446d0b6fb71540ccdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (东江上的中华白海豚海滩搁浅死亡原因揭秘) 2020-11-18 博罗万事通   博罗万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDgzMTUwOA==&mid=2247492228&idx=1&sn=c2ce4ca8079747f3d377d6d163a1d76b






据最近几十年有关调查资料，中华白海豚在我国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

珠江口伶仃洋水域能够成为中华白海豚聚集栖息活动的密集区域，原因主要有三点1.咸淡水交汇，水质肥沃，水温和盐度均适宜白海豚的生存活动;2.珠江河口生物丰富多样;3.水质环境较好，污染较轻，特别是内伶仃岛沿岸和大屿山岛西侧，仍保留有自然岸线未被开发，水域环境幽静，成了中华白海豚活动的理想场所。

中华白海豚海滩搁浅死亡原因揭秘

1.船只来往频密珠江口是国内以至国际最繁忙的海域之一，港澳往来，穗港往来，深珠往来;还有广州及珠江口三角洲的各类船只，包括远洋巨轮、大小客轮、高速快船，以及各种货船、渔船、拖船、工程作业船、油轮等等，来往穿梭，使白海豚不得安宁。白海豚的生存依靠其特殊的回声定位系统进行讯息传递和觅食，但嘈杂的船舶机械噪声对海豚的音波传递造成干扰，以致它们无法准确判断环境的威协，严重者因此而被断送生命。

博罗东江上出现的这条白海豚，据专家判断，就是回声定位系统出现问题而迷路而到达博罗东江的。

1.农药污染珠江三角洲是个亚热带经济作物产区,各种杀虫剂、除草剂及有机氯农药对珠江口的渔业资源也是一项破坏因素，对白海豚的生存也是一种威胁。

据报道，从中华白海豚死亡个体的组织分析发现，珠江口中华白海豚体内农药DDT和多氯联苯的含量较亚洲其它区域的鲸豚类高。这种现象可能是白海豚通过食物链在体内累积的结果。这些物质在白海豚体内累积至一定程度时会破坏其自身的生殖和免疫系统。显然，农药污染对珠江口中华白海豚的生存威协是不可忽视的。

2.油污染近年来,运油船在珠江口发生碰撞漏油事故时有发生,特别是原油泄漏,在海面上形成大片油膜阻隔了海水和空气的正常交换,容易造成水体缺氧,污染鱼体并引起鱼类缺氧死亡。

3.废弃物倾倒区珠江口一带设有多个废弃物倾倒区，其中内伶仃岛东侧和西侧各设有一个;在沙洲岛东南水域，也有一个香港政府划定的淤泥倾卸区。指定的倾卸区多是由政府部门设定的，至于大量的民用废弃物被随便抛入江河最后漂流到珠江口的更是不计其数，这些废弃物和污泥往往含有大量重金属和有毒物质，它不仅污染海底和水质，有时也会被鱼类和各种生物误食中毒并在体内聚积，通过食物链进入白海豚体内。

4.工业废水和生活污水的排放珠江三角洲是经济发达地区，上游几千家工厂，特别是沿岸的造纸厂、化工厂、电镀厂、印染厂等各类排入珠江口的工业废水，无疑是对珠江口天然渔场和产卵场的直接破坏，断绝了中华白海豚的食物来源。白海豚对这些有毒有异味的废水，也会本能地躲避游走。由于有关部门采取了各项环保措施，包括“达标排放，总量控制”的管理办法，近年来珠江口的环境质量问题已有所缓解，但目前有机氮和油类水质超标仍然严重

据目击市民嵇家兴介绍，16日大概16时许，他和朋友在东江潼湖段看到白海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。意识到该白海豚可能有危险后他们随即报警，长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟海豚又游回来再次搁浅“。

目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

也许有朋友问，海豚为什么在水里游，为什么要游回岸边搁浅呢？又为什么会吐血呢？

据专家介绍，如果白海豚的身体情况突然急剧恶化，出现反吐、呼吸虚弱、体温下降至低于正常水平，并无法在水中保持浮力。所以海豚会游向岸边搁浅。

END.

-----------------------------------------------------

长按二维码加小编微信

园洲芳满庭窗帘，专注各类家装窗帘，酒店宾馆窗帘




文章编号: f76f58e61dbbe758a56a082d60b1ca81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (令人痛惜!误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡!) 2020-11-18 大饭豆   大饭豆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ3NTgwNg==&mid=2654027138&idx=4&sn=c7b54d5f4a68be8cab9213725f468754






还记得那条误入东江的中华白海豚吗？

回顾请戳↓

东江博罗段惊现疑似中华白海豚

这个白色小天使

一直牵动著大家的心

昨日

该中华白海豚已被确认不幸死亡

11月16日晚，

已打捞上岸的中华白海豚尸体

被运回惠州市渔业研究推广中心，

接下来计划制作成标本。

海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

16日18时许，记者赶到东江潼湖段看到，该中华白海豚已经搁浅，据现场渔业专家检查，证实其已死亡。

视频：网友提供

《惠州日报》和惠州头条APP日前报道了一条中华白海豚在东江博罗段出现的消息。16日14时许，钓鱼爱好者嵇家兴前往东江博罗段寻找。“我之前看到新闻报道，就一直在关注，希望能亲眼见到。”根据中华白海豚的游弋方向，他驱车沿岸寻找。到了16时许，他在东江潼湖段看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。

工作人员将死亡海豚打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟就海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。

死亡海豚被打捞至岸边。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

据现场的市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

视频：惠州报业全媒体记者李燕文 摄

确认该海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员开始打捞。大家小心翼翼，担心弄坏海豚尸体，经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。现场专家根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多。

死亡海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。

值得一提的是，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

来源：惠州头条app、惠州发布

发送“社区”或“快报”二字

查看更多便民信息

发送 “电话”二字

查看【企石外卖电话、便民电话、开锁、农庄】等等

点一下“在看”，提醒更多人来看




文章编号: 2f6081642843c9ffef458988530d7b58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (在博罗县有一座大桥,竣工三年还没通车,上电视了) 2020-11-18 博罗网乐   博罗网乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE3NjExMw==&mid=2649323051&idx=1&sn=1a45b3ef2b65218f4b02f36adfc1135f




关注“博罗网乐”，知博罗县大小新鲜事在惠州博罗县石湾镇有一座新建的跨江大桥，2017年就竣工验收了，但时隔几年，大桥却一直都没有通车，最近还突然被围了起来，这到底是怎么回事呢？这座新建的跨江大桥名为石龙红海大桥，总长为814米，其中桥梁长为684米，总造价近1.2亿元。有街坊告诉记者，新桥2013年开始动工，2017年竣工验收。不过当记者来到现场看到，目前大桥东侧往惠州石湾方向的桥头，双向路段都已被围墙封起来。记者看到，虽然大桥惠州一侧的道路已经封闭，但东莞一侧的上桥位置却没有竖任何警告提醒，经常有外地司机“误入”。货车司机 梁师傅：要是经过不认识路，也不知道这里大桥封路了，也看不到有警示牌，所以随时都会撞上去。另外，在石湾镇一边，原设计与石龙红海大桥相连的规划路段，交界处也全都用砖墙封死了，导致这些路段也成了断头路。到底是什么原因让这条耗资过亿元的民生工程被闲置了呢？惠州博罗县石湾镇道路服务中心称，其实他们所对接红海大桥的路段早就已经建成了。惠州博罗县石湾镇建设和道路服务中心负责人 苏主任：按照我们的规划图，原来我们石湾镇与石龙镇对接的只有这条红海路路段，现在对接的路段我们已经做到行政划分界线了，目前要通车的话，我们建好的路段已经足够。既然对接路段已经万事具备，为何又未能通车呢？对此，东莞市石龙镇政府回应，他们也想尽快通车，但因目前两地两镇的行政划分界线中，有部分路段还没有落实到，所以只能暂缓通行。东莞市石龙镇政府镇委委员 叶振华：这有一条路段属于石湾需要规划的路段，还没有统筹，如果现在去施工接通就会造成重复浪费。惠州博罗县石湾镇建设和道路服务中心负责人 苏主任：这个项目规划我们也有做，我们已经列入明年的省重点项目工程，目前这个工程也已经立项，正在走程序。更多详情可戳视频了解来源：GRT今日一线痛心！误入东江的中华白海豚，已确认搁浅死亡博罗县某楼房顶一女子欲轻生，民警耐心开导终劝下


文章编号: 8af9aaf3767d6ddf1dcb967adc41c37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (痛心!白海豚误入惠州东江河,已确认搁浅死亡!) 2020-11-18 龙门全搜索   龙门全搜索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY4NDM5Mw==&mid=2247506962&idx=5&sn=0155e3e4c6f88bdde413f17422897622






（来源：今日一线）




文章编号: df5371836a3119c6fbe34e782da92d2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (28岁周深谈成名辛酸史:很多时候,并不是你不行,只是你选错了路) 2020-11-18 晚安墨然   晚安墨然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTEzNjk0Mw==&mid=2648721635&idx=1&sn=467c01e9a3ed411e46e391363be30c2a




我会想念你，记得置顶关注我♥嗨我们又见面了☽作者 | 墨然 最近，看了一档综艺节目《令人心动的offer2》，里面很多嘉宾谈到了自己的一些工作经历，还有人生的转折和选择。其中周深的经历，让我印象挺深刻的，好像看到了很多人的缩影。在提到为什么选择做音乐时，周深说，他本来是百分之百听父母的，最开始听从父母的建议，在乌克兰留学，而且学的是医。想必大家都知道，学医的一般比较辛苦，要倒夜班，每天忙到晚，没有自己的时间。那时候的周深，来到陌生的国家，开始一个人漫长的求学，每天要面对的是做不完的卷子，还有不断的学习陌生的语言，大概每天的睡眠就只有两个小时。在那个时候，因为年纪的影响，还有从小听从了父母的教导，从未想过自己真正要做什么。最开始的周深，一直在咬牙坚持，希望能够满足父母的意愿。可是越到后面，他越坚持不下去，觉得每分每秒都是煎熬，于是他开始怀疑自己的选择，到底是对的还是错的。做著自己不喜欢，并且不适合的事情，大概是这个世界上最痛苦的事情，而且还不能跟外人倾诉，只有自己慢慢去消耗这些情绪。导致后来，他逐渐进入崩溃状态。于是他开始反思自己的决定，开始重现做新的选择，然后转了自己喜欢的音乐，这才有了现在的成就。其实，很多时候，一开始我们的人生可能都是迷茫的，不知道自己到底要做什么。但我们能清楚的知道自己不喜欢什么，如果在做一件事情，感觉到痛苦和煎熬，那么这件事就是错的。就像我们在感情里，也是一样，和一个人在一起感觉到痛苦，这段感情就是错的。一个人意识到自己在做错的事情，就应该趁早觉醒，在错的方向努力是不会有什么结果的。一个人的价值，在于做自己喜欢做的事情，自我救赎。而周深他做到了，就是因为他的坚持和努力，他转变了人生的方向，才有了现在可以做著自己喜欢的事情，并且有所成就。在这个世界上，若是一直在没用的地方努力，其实更多的就是浪费时间和生命。人生有很多条路，很多时候并不是你不行，只不过你是在错的道路上行驶，这样就永远走不到尽头。若是发现自己人生这条路走不通时，就应该趁早转变方向，走一条自己擅长的路，这才算不辜负自己的人生。 01 很多时候，方向不对，所有努力都是白费看到很多人，明明很有才，有自己的思想和头脑，但是最后都没有什么大的成就。难道这些人，就注定是这个样子的吗？其实不然，并不是他们不优秀，只是他们选择的方向错了，在一条错的道路上行走，就永远不会有什么成就。就像昨天，刷到一个视频，就是惠州出现的一个白海豚被搁浅，最后死亡。在这个发现的过程中，有人试图把它弄回原来的方向，但是后面它又自己游回来了，可能是本身生病，体力不支才导致最后搁浅。对于这个事情，其实可以反映到一个人身上，若是一个人在错误的方向里行走，也会是这样的结局。可能你一直在努力，甚至你觉得努力就够了，但没有目的，没有方向的努力，都是徒劳的，就是白费功夫，也达不到自己想要的结果。任何时候，一个人都应该清晰的知道自己努力是为了什么，是否能够清晰的看到未来。若是长时间的努力，都看不到任何变化，就应该学会审视和反思一下自己了。在现在这个时代，你一旦选择错了，可能会赔上很大的代价，甚至消耗你的一生。很多时候，你的一个选择，就决定了你一生的命运。所以，任何时候，都应该在努力过后，审视自己这样做到底是不是对的，值得的，若是方向错了，就得及时掉头，才不会越错越深。 02 任何时候，不因眼前的付出，就计较成本对于大部分人来说，其实都是不会甘心去付出的，一旦付出了，他就会觉得要对得起自己的付出，至少要收回成本，才会去重新选择。就是因为这样一种思想，导致很多人在错误的事情上一直延续，怕浪费之间的成本，最后反而失去的更多。就像很多人在选择一份工作上，可能最开始是为了生活，随意选择了一份工作，没有很喜欢，有没有很讨厌，就这样得过且过的生活著。有一天，他发现自己这样看不到未来和方向，于是就想要做出新的改变。但是回过头来看看，自己在这份工作上做了这么久，想著转眼就可以转正了，一年就可以加薪了，这样放弃是不是会浪费之间的努力和时间，于是又继续在这个岗位上呆著，原地踏步。若是一个人一直计较过去的付出，在意那些被埋没的成本，就永远没法重新开始。若是不懂得去否定那些错的，坚持这些无意义的事情，其实就是更多的浪费自己未来的成本。虽然说做出决定可能会牺牲一些什么，但若是继续投入时间和精力，就会更多的去消耗成本，懂得适当的放弃才是一个人应该有的能力。 03 人生若选错了路，懂得转变就是好的开始人这一辈子，会做很多选择，不见得你每件事都是对的，可能你的人生会做出一些错误的选择和决定，这都是人生常态。重要的是，你意识到自己是错的，愿意重新开始，这才是最重要的，怕的就是一个人在错误的道路上认不清自己，反而沾沾自喜。很多时候，可能我们都会陷入那种迷茫的困境中，这都没有什么，有迷茫都是好事，至少你认识到自己的问题。若是一直沉浸在那种错的事情当中，才是浪费生命。一个人最重要的就是即使选择错了，但后面能够知道自己要的是什么。陷入那种困境，很多努力都是白费，越是遇到问题，就越要停下来想想自己这样做到底是不是对的。如果发现自己的努力变得费劲，越来越感觉到痛苦的时候，就应该停下来去思考未来的路。没有谁的人生，是一下子就成功的，一条道路走到底的，都是不断的摸索和改变，才有了后来的成就。一个人的成功，都不是必然的，都是在不断的试错，只有意识到自己走错了弯路，并且愿意去改变，那么这始终都是好的。因为迷途知返，比一条路走到黑要好，至少还有去改变的机会。愿我们都可以找到属于自己真正对的那条路！作者：墨然，写温暖治愈的文字，过潇洒从容的人生，和每个女孩一样寻找属于自己的人生篇章。用心码字，用爱传情，温暖每一个孤独的你。关注微信公众号：晚安墨然（ID：sxx-kiro）。 点在看，更好看~


文章编号: a2856aa2a4271ed5912db1b4dc435742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【暖冬/阳光/下川岛】11月27日-29日 赏沙滩碧湾、椰风海韵,游“东方夏威夷”——下川岛) 2020-11-18 遇见丨旅拍   遇见丨旅拍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDk5NzAzMw==&mid=2247489497&idx=1&sn=f01ff715320858ad881f1bafd60e14ca






国家级海滨旅游度假区，有“东方夏威夷”之称

无污染的海岛，洁白的沙滩，湛蓝的海水，椰海风韵

海水清澈，白沙细软，阳光充足，气候温和，四季如春

玩海面、吃海鲜，“吃客的天堂“好不美哉

东方夏威夷—下川岛

下川岛，隶属于广东省台山市，位于碧波荡漾的南海之中，地处北回归线南侧，北纬22°，是地球上迷人的风景地带，四季如春，鲜花盛开，素有“东方夏威夷”之称，堪称广东最好玩的海岛之一。

椰树成荫，风光迷人，神韵独特。这里有最美的海滩，海水清，沙粒洁白细微，是广东最美沙滩之一

没有人不为这里的大海所动容，在这里，你可以尽情舒展身心，与神奇的海洋世界零距离接触，或是静静地躺在沙滩上让阳光亲吻肌肤，听海的声音。

《让子弹飞》取景地—开平碉楼

《让子弹飞》外景地，一部电影让人们知道了开平碉楼。

开平碉楼，位于广东省开平市境内，是中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马及伊斯兰等风格多种。

活动说明

活动时间：11月27-29日

活动地点：广东江门

活动主题：海岛风情，休闲行摄

适宜人群：8~65岁健康人士

交通出行：高铁+旅游巴士

活动规模：15-26人

集合事项：8:20 长沙南站候车大厅集合

活动咨询：

逸歌13739096108（微信同号）

一帆15116165100（微信同号）

统一高铁往返：（如需代订车票，请在报名时说明）

去程11月27日G1001次长沙南08:54---广州南11:31

回程11月29日G6026次广州南18:58---长沙南21:36

*报名参加活动，以提交个人身份信息、联系电话和活动订金200元为准。

♪

小贴士（Tips）

1、报名参与活动，需认同自助户外活动基本理念，有团队互助精神，乐观开朗，听从安排，顾全大局。

2、出门旅行，当地的民风民俗和生活方式可能跟在自己家不一样，请友好尊重，并以平常心对待。

第一天：11月27日

长沙-广州-开平碉楼-下川岛

餐饮：所有正餐自理或者AA

住宿：下川岛海景酒店标间

今天早上8:20全体队友在长沙南站候车大厅集合，统一乘高铁前往广州。到达广州南站后，领队带著大家登乘等候已久的旅游巴士前往《让子弹飞》外景地、“世界文化遗产”——开平碉楼【约130公里，行车时间约2小时，中餐在高速服务区自理】。开平碉楼位于开平市内，碉楼星罗棋布，城镇农村，举目皆是，多者一村十几座，少者一村二三座。从水口到百合，又从塘口到蚬冈、赤水，纵横数十公里连绵不断，蔚为大观。这一座座碉楼，是开平政治、经济和文化发展的见证，它不仅反映了侨乡人民艰苦奋斗、保家卫国的一段历史，同时也是活生生的近代建筑博物馆，一条别具特色的艺术长廊。

下午16:30乘车前往台山山咀码头，集体晚餐后，搭乘海上飞船，在30分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。从独湾港转车继续前行，一路绿意袭人，如诗似画。约15分钟就可以进入蜚声港澳台的王府洲旅游区。到达酒店分房入住，自由活动。

去拥抱大海吧，王府洲海湾玲珑宁静，在此戏水冲浪别有一番情趣。椰林路最浪漫，无论白天还是黑夜，在椰林下散步发呆，或在露天卡拉OK唱唱歌，令人感到特别的休闲惬意。

第二天：11月28日

下川岛全天

餐饮：含酒店早餐

住宿：下川岛海景酒店标间

起得早的朋友可以跟领队的带领下，前往大湾看日出。有兴趣观看渔民捕鱼归来的热闹景象，就要早点起来，渔民一般早上6点前出海，7点至7点半归来。

酒店早餐后，大家可在休闲径沙滩上骑摩托艇，沙滩摩托，刺激的水上风筝，上山顶数大风车，观赏无敌海景和海军战舰。也可租单车、摩托走观海径（自独湾至大水塘湾，长约16公里，由村道、海防公路组成，途经竹湾村、牛塘村等特色村落和大湾、獭湾、牛塘湾等滨海景观，可远眺海岛、欣赏沙滩及田园风光。

傍晚时分观日落，在下川岛，看日落最好的地方要数东湾了。由于海湾朝西，所以夕阳美景会尽收眼里哦！

第三天：11月29日

下川岛自由活动

餐饮：含酒店早餐

住宿：温馨的家

今天上午自由活动，枕著山风海涛任美梦一个接一个，当自然醒来时，不紧不慢的洗刷完毕后，自己到餐厅想吃什么就点什么，然后悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。

接近中午于指定时间集合，乘船约30分钟返回山咀港码头，中餐后，我们到指定集合时间登车返程了。汽车大约18:40到达广州南站，集体乘高铁，晚上22:31回到大长沙，结束本次愉快的旅程。

下午如果时间充裕，可以走一走久享盛名的黑沙湾（赠送黑沙湾门票）。黑沙湾从来没有做过媒体广告宣传，但她神秘迷人、世外桃源般的美景已在坊间广为流传，沙滩边种满了椰子树、大叶榕树、木麻黄、树菠萝。小鸟在林间嘻戏，夏蝉在枝头上鸣叫，品尝生猛的游水海鲜，迎著轻柔的海风赤脚漫步在天鹅绒般的黑沙滩上远望、摆拍，是每个都市人梦寐以求的神仙美景。

费用详情

980元/人

【费用包含】

1）车辆：全程正规手续旅行用车的包车费用

2）住宿：两晚下川岛海景酒店标间

3）门票：开平碉楼、下川岛往返船票、王府洲旅游区门票

4）餐饮：行程中所列2个早餐

5）保险：十万元专业户外伤害险

6）其他：活动策划及组织费用

【费用不含】

1）长沙-广州往返大交通

2）行程中不含的正餐费用

3）其他个人消费

装备清单

1、双肩背包、旅游鞋、沙滩鞋、水壶、遮阳帽、墨镜、防晒霜

2、洗护用品、换洗衣物（尽量著亮丽服装适合拍照）

3、个人证件、适量现金及个人所需口服药品

4、相机、手机及充电设备

5、少许零食及垃圾袋

6、好心情必须要带

这里的海产品十分丰富

味道鲜美，有数百品种

来下川岛度假不尝尝当地海鲜

那就不算真正来了下川岛

在王府洲旅游度假区还有海鲜食街

提供当地的特色饭菜哦

也可到海滩选购刚出水的海鲜再请人加工

一般价格都很实惠

注意事项

1、听从领队安排，严禁迟到、离队，严禁擅自冒险行动，禁止个人英雄主义。

2、严禁采摘、破坏植被，注重环保，不乱丢弃白色垃圾。

3、身体健康，无疾病史，有安全意识和团队协作精神。

4、本行程为参考行程，领队有权根据实际情况适当调整，在协商的基础上，领队有绝对的决定权。

5、户外团队人人平等，严禁高姿态地将现实身份带到户外活动中。

6、患有不宜参加户外运动的疾病者（如：高血压、心脏病、哮喘、恐高症、传染病、各类慢性疾病）谢绝参加。

7、如遇报名人数未满或天气原因，活动延期或取消。

8、报名者同意活动组织者的安排，包括更改行程和线路，甚至取消活动。

本活动为半自助户外旅行活动。户外运动有一定的危险性和不可预见性，凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。俱乐部将充分考虑活动的安全性与可操作性，但不承诺保障参加者的绝对安全。参加者对自己的行为及参加活动的后果负完全责任。俱乐部承诺为每一位参加活动的人员购买相关意外保险，如在活动中发生人身损害时，俱乐部应及时通知保险公司协调相关事宜，俱乐部及领队不承担赔偿责任，由受损害者依据法律规定和本次活动声明依法解决。代替他人报名者必须将以上声明条款告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本次活动声明，被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上声明并接受本次活动声明。




文章编号: eea3ead833319a0d51a4da6668032d3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (唱游钦州,深度“种草”钦州旅游) 2020-11-18 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650368158&idx=6&sn=cb76d88a1361c5225e7659290b15539a






齐白石：

“为口不辞劳跋涉,愿风吹我到钦州”

唱游钦州

寻觅海豚

感受匠心坭兴陶

欢聚滨海公园篝火晚会

一起来回顾唱游钦州的精彩瞬间~~~

直播三娘湾：寻觅海豚

今天，唱游合伙人来到美丽的三娘湾

寻觅“海上大熊猫”中华白海豚

抖音旅游达人

@GAGA探广西、@宇航、@这就是北部湾

正在唱游直播三娘湾

海豚跳出蓝色的海面

似乎在热情地欢迎唱游合伙人的到来~

遇见海豚

引来直播间粉丝一阵狂欢

唱游坭兴陶艺术馆：感受匠心

广西钦州坭兴陶烧制技艺为

国家级非物质文化遗产

今天抖音旅游达人@上官可可

唱游来到坭兴陶艺术馆

带领全国粉丝近距离欣赏坭兴陶工艺

在直播间里，我们还看到

坭兴陶第十八代传人颜龙师傅现场教学

领略匠心工艺

唱游夜播：欢聚海滨公园

今天晚上的唱游直播间

是在滨海公园的草坪上

海风吹拂，篝火也燃起来了，吉他也弹起来了

直播间里，

广西旅游文化推广大使、青年词曲作者赵羽

倾情演绎主题曲《一路向海》

广州广播电视台主持人李茵

丽江广播电视台主持人朱芬

也跟著音乐和鼓点的节奏

一起欢唱

草坪、星空、音乐

赵羽老师还在唱游直播间即兴弹唱

引来现场观众和直播间粉丝一阵欢呼~

特邀唱游合伙人

钦州文旅星推官

钦州圣展·听海墅度假酒店

首席管家惠娥

也来到了唱游直播间

跟全国粉丝推荐钦州旅游特色

特邀唱游合伙人

广西工艺美术大师 张杜华

在唱游直播间

分享钦州坭兴陶的艺术美感和价值

并向全国粉丝展示坭兴陶工艺品

草坪上的篝火晚会开始了

大家围著篝火、和著音乐的节拍

跳起舞来~~

唱游钦州小分队

寻“味”钦州

抖音旅游达人@顾辰溪

正在带著全国粉丝们一起品味钦州美食

唱游钦州，圆满收官

直播累计观看人数高达23万+

参与

抖音话题#唱游北部湾

新浪微博话题#壮美大直播 唱游北部湾#

助力冬游广西

END

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：南宁旅游

▍图文整理：利意婷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 58ee298ac97b8695b7311800695f4adf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (痛惜!惠州人失去时才知TA是她) 2020-11-18 惠州汽车站客运站长途总站信息   惠州汽车站客运站长途总站信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTMzNTc2MA==&mid=2247484321&idx=1&sn=8062809ed5156227690f2e16112faf62




误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡。昨晚，已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本。被打捞上岸的死亡中华白海豚。惠州报业全媒体记者李燕文 摄昨日下午6时许，记者赶到东江潼湖段看到，该中华白海豚已经搁浅，据现场渔业专家检查，证实其已死亡。“惠州新闻”近日为大家推送关于一条中华白海豚在东江博罗段出现的消息。（传送门：罕见！东江疑现中华白海豚！）昨日下午2时许，钓鱼爱好者嵇家兴前往东江博罗段寻找。“我之前看到新闻报道就一直关注，希望能亲眼见到。”根据中华白海豚的游弋方向，他驱车沿岸寻找。到了下午4时许，他在东江潼湖段看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来。长期关注渔业的他对鱼类救助有所了解。于是他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。视频：网友提供“它吐了一口血，向江中心游去。”嵇家兴说，大约过了20分钟就又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。据现场的市渔业研究推广中心专家介绍，中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，可能是身体出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。在确认死亡后，在附近村民及渔民协助下，工作人员开始打捞。大家担心弄坏中华白海豚的尸体都小心翼翼，经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。现场专家根据尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多。打捞过程。惠州报业全媒体记者李燕文 摄打捞过程。惠州报业全媒体记者李燕文 摄工作人员最终成功将白海豚尸体打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。中华白海豚中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。虽然名为“白海豚”，刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。科普作为一名游客，遇到受伤/搁浅的鲸豚怎么办？（摘自《知乎日报》）重点放前面：先找警察蜀黍 + 你的命最重要。迅速联系当地警方、海洋渔业局、野生动物救护中心等。不到迫不得已的情况，不要贸然救助鲸豚。专业和业余的差距，比你和熊猫的差距还大。你的安全是第一位的，请像对待野生黑熊那样谨慎对待野生鲸豚：1.不要触摸鲸豚。鲸豚是野生动物，携带的大量野生病菌比你家小强多。请不要触摸鲸的皮肤，不要接触呼吸孔喷出的液体。如果必须接触野生鲸豚，尤其死亡鲸豚，请尽量参考绝命毒师同款生化服，上岸后彻底洗手洗澡消毒，查看有没有皮肤破损，不可以不洗手就去吃手抓饭。2.不要贸然靠近鲸豚，远离鲸豚头部和尾部。鲸豚是野生肉食动物，留给它们足够的安全距离，不要动手动脚。即使陆地是它们的客场，一头小海豚的力量仍然能对你造成十点伤害。3.如果在与鲸接触后两个月内身体不适，尽快看医生。4.不要轻易下水。如果你的水性不好，如果你的体力不支，如果你的装备不足，如果你身上有伤口，如果气温水温太冷，如果身边没有同伴，如果潮汐变化未知，如果鲸豚有攻击性，请留在岸上。你的安全是第一位的，你要活著回来。5.在必要下水前，穿好潜水服和潜水鞋，带好手套、帽子、护目镜，确保岸上有一套干燥的衣服、淡水、高能量零食，这样你上岸之后不会饥寒交迫。一定要和同伴一起下水，并且留几个同伴在岸上注意你们的情况，不要丢了你的小伙伴，不要让你的小伙伴把你丢了。对于一头搁浅的大型鲸来说，要命的不仅是干燥和暴晒，还有失去海水的浮力后，单纯的陆地重力对它的内脏和骨骼的压迫。普通人面对这样的大鲸常常是无能为力的，甚至，在救助团队赶到之前，它们就撑不住重力的压迫，一命呜呼了。千万不要上前触摸死亡鲸鱼合影留念，撒丫子赶快跑，离得越远越好，死亡的鲸鱼时间久了会爆炸的。说回到小型鲸豚，如果你在沙滩上遇见一群刚刚搁浅的海豚，请立刻联系专业人士，不要贸然救助鲸豚，也不要让其他人或动物打扰鲸豚。即使你所处地区偏僻，救援团队不能及时赶到，请立刻联系专业人士，听从他们的指示，不要贸然救助鲸豚。记住，不到迫不得已的情况，请不要自己贸然救助鲸豚。尽快联系专业人士，术业有专攻啊！来源：惠州新闻图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。


文章编号: c79de4fc3df330aa425819aba9e2b5b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (惠州这些单位和个人,拟表彰!) 2020-11-18 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649760761&idx=2&sn=62b1caa50d86962b93cf20182a7e4261






近日

市双拥工作领导小组办公室

拟对部分双拥先进单位和个人进行评比表彰。

目前正在对初审结果进行公示

公示期7天，

截止日期为2020年11月24日。

经过市双拥模范评选表彰工作办公室初审，初步评选出惠州市爱国拥军模范单位20个、惠州市拥政爱民模范单位9个、惠州市爱国拥军模范34名、惠州市拥政爱民模范18名。

此次评比表彰包括4个评选项目。惠州市爱国拥军模范单位面向镇（科）级以下党政机关、群众团体、乡镇、街道、企事业单位等范围进行评选。惠州市拥政爱民模范单位面向驻惠部队营级以下单位进行评选。惠州市爱国拥军模范个人面向惠州市的中华人民共和国公民（不含现役军人）进行评选，其中副处级（含）以上领导干部不列入推荐范围；在事业单位担任领导并具有高级职称的专家，可按科研人员参加评选。惠州市拥政爱民模范个人面向现役军人进行评选，其中副团级（含）以上干部不参加评选；担任领导职务并兼任高级专业技术职务的专家，可以按基层人员参加评选。

届时，市委、市政府、惠州军分区将召开表彰会，对获评的模范单位授予“惠州市爱国拥军模范单位”“惠州市拥政爱民模范单位”称号，颁发牌匾、证书；对获评的模范个人授予“惠州市爱国拥军模范”“惠州市拥政爱民模范”称号，颁发奖状、证书等。

1、惠州市爱国拥军模范单位：领导高度重视拥军优属工作，列入重要议事日程，有健全的拥军优属组织机构和工作制度；国防和双拥宣传教育富有成效，爱国拥军成为干部群众的自觉行动；积极支持国防和部队现代化建设，帮助部队解决实际问题成效显著；热心为优抚安置服务对象排忧解难，拥军优抚安置政策落实到位；拥军优属活动经常开展，积极帮助部队官兵解决“后路、后院、后代”难题；军政军民关系融洽，无军地历史遗留问题和军民纠纷；为抗击新冠肺炎疫情作出积极贡献。

2、惠州市拥政爱民模范单位：领导高度重视拥政爱民工作，开展我军性质宗旨教育和拥政爱民教育，组织机构和工作制度健全；积极支援地方经济社会发展，及时协调推进地方需要部队支持的事项；参与脱贫攻坚，积极开展扶贫济困和军队基层党组织互帮互学互促活动；开展帮学助教活动，支持开展特色教育；参加驻地生态保护和建设；坚决完成上级赋予的抢险救灾等急难险重任务，帮助地方维护社会和谐稳定，加强军警民联防联治，协助地方处置各类突发事件及时有效；广泛开展学雷锋活动和志愿服务，为群众送温暖、献爱心；模范遵守国家法律法规，严格执行军队群众纪律，在驻地群众中形象好；为抗击新冠肺炎疫情作出积极贡献。

3、惠州市爱国拥军模范个人：坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，模范遵守国家法律法规；尊重、理解和爱护军人，为国防和军队现代化建设服务意识强；积极服务部队备战打仗，拥军支前富有成效；勇于奉献，不计得失，为部队官兵和优抚对象解决实际难题，成效显著；积极参加拥军优属活动，起到榜样和示范作用；为抗击新冠肺炎疫情作出积极贡献；近5年内未发生违法违纪问题。

4、惠州市拥政爱民模范个人：思想政治过硬，模范执行党和国家、军队各项政策法规，自觉践行习近平强军思想，严格遵守群众纪律和社会公德；热心社会公益事业，长期坚持助人为乐，为人民群众做好事、办实事；爱民奉献，在安保维稳、抢险救灾、脱贫攻坚、见义勇为等方面作出突出贡献；积极参加军民共建活动，成绩显著；为抗击新冠肺炎疫情作出积极贡献；近5年内未发生违法违纪问题。

关于对拟表彰的惠州市双拥模范单位和个人进行公示的公告

近年来，惠州始终以习近平新时代中国特色社会主义思想和有关双拥工作重要论述为指导，聚焦统筹推进党和政府中心任务和总体布局谋划双拥工作，著眼支持国防和军队改革开展双拥工作，高水平实现全国双拥模范城“六连冠”目标。为表彰先进、推动工作，进一步激发广大军民爱国拥军、拥政爱民的政治热情，中共惠州市委、惠州市人民政府、惠州军分区将对在双拥工作中作出突出贡献的单位和个人进行表彰。经各级、各部门、各部队按照有关评选条件和规定程序推荐，经市双拥模范评选表彰工作办公室初审，现将拟表彰的惠州市双拥模范单位和个人名单进行公示。

一、拟表彰的惠州市爱国拥军模范单位名单

惠城区委机构编制委员会办公室

惠城区桥西街道办事处

惠城区小金口街道办事处

惠阳区镇隆镇人民政府

惠阳区平潭镇人民政府

惠阳区退役军人事务局

惠东县退役军人事务局

惠东县平山街道办事处

惠东县港口滨海度假区管理委员会

博罗县教育局

博罗县泰美镇人民政府

博罗县石湾镇人民政府

龙门县云鹏双丰鱼农业科技有限公司

惠州龙门红新能源汽车有限公司

大亚湾区民政局

惠州市富康集团有限公司

惠州仲恺高新区外来工志愿服务队

国家税务总局惠州市惠阳区税务局

惠州市职业病防治院

惠州市军队离休退休干部休养所

二、拟表彰的惠州市拥政爱民模范单位名单

广东省惠东县人民武装部政治工作科

中国人民解放军73022部队56分队

中国人民解放军75220部队42分队

中国人民解放军75240部队90分队

中国人民解放军31630部队70分队

中国人民解放军31631部队110分队

中国人民解放军32573部队训练营

中国人民解放军95140部队66分队

武警惠州支队执勤一大队机动中队

三、拟表彰的惠州市爱国拥军模范个人名单

胡劲松 惠城区政府办副主任、双拥办主任

刘志云 惠城区退役军人事务局副局长

黄北星 惠城区小金口街道退役军人服务站站长

张少鑫 惠州经济职业技术学院武装部长

刘芳芳 惠城区桥西街道办事处

紫西岭社区居委会主任

张书亚 中海（物业）服务有限公司

助理总经理、党支部书记

钟广声 惠阳区叶挺中学校长

陈芬茹 惠阳区沙田镇退役军人服务站站长

刘威灵 惠阳区良井镇党委委员

曾文光 惠阳区新圩镇人民政府

主任科员

林永嘉 惠阳区教育局办事员

黄春梅 惠阳区淡水街道坝尾社区

党支部书记、居委会主任

罗戊华 惠东县公安局国内安全

保卫大队副大队长

杨志嵘 惠东县共青团县委副书记

陈晓艺 惠东县大岭街道办事处副主任

方洪军 惠东县平海镇人民政府镇长

李浪平 惠东县吉隆利真互助公益协会常务副会长

林慧鹏 博罗县自然资源局九级职员

温天荣 惠州金科照明科技有限公司董事长

张 炜 博罗康佳精密科技有限公司总经理

黄达如 博罗县爱国拥军促进会秘书长

毛卫雄 博罗县长宁镇埔筏村

党总支书记、村委会主任

周振辉 博罗县中医医院院长

陈育兵 博罗县湖镇镇三水村

党支部书记、村委会主任

赖平仔 龙门县退役军人事务局副局长

钟伟明 龙门县创业广告装饰有限公司总经理

刘 玉 惠州市大亚湾区信合园

社会工作综合服务中心董事

彭恒义 大亚湾区澳头街道办事处副主任

温伟权 大亚湾区霞涌街道办事处农业农村办主任

张守伍 惠州市军旅文化传播有限公司总经理

杜兴潮 国家税务总局惠州市惠阳区税务局机关党委书记

王 丽 惠州市120急救指挥中心主任

李德彰 惠州市公安局政治处人事科副科长

魏 丹 惠州市退役军人事务局双拥工作科副科长

四、拟表彰的惠州市拥政爱民模范个人名单

禹东亚 广东省惠州市惠城区人民武装部军事科科长

彭李辉 广东省博罗县人民武装部军事科科长

张浩荡 中国人民解放军73022部队62分队排长

王 朔 中国人民解放军73022部队40分队排长

李泽凡 中国人民解放军75220部队42分队政治指导员

兰 超 中国人民解放军75220部队95分队政治指导员

徐国兴 中国人民解放军75240部队正营职科长

赵爱阳 中国人民解放军75240部队连长

梁勇祥 中国人民解放军31630部队70分队班长

黄泓伟 中国人民解放军31630部队63分队副连长

李 烨 中国人民解放军31631部队保卫干事

张铠东 中国人民解放军75206部队政工干事

薛育军 中国人民解放军32573部队政治工作处干事

赵中玮 中国人民解放军32573部队训练营政治教导员

孙皆绅 中国人民解放军95247部队空战射击主任

彭中磊 中国人民解放军95140部队机场营房股长

余智荣 中国人民武装警察部队惠州支队参谋部股长

张苏平 中国人民武装警察部队惠州支队执勤一大队龙门中队中队长

公示期为7天（2020年11月18日至24日），公示期间公众对上述拟表彰的名单如有异议，可通过电话、电子邮件、信函等方式向惠州市双拥工作领导小组办公室反映。反映情况要客观真实，以单位名义反映情况的要加盖公章，以个人名义反映情况的要署真实姓名和联系方式。

更多消息(点击下方标题)

1、痛心！误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡！

2、三年两个月！惠阳首例高空坠物案入刑

3、重磅！惠州将建16条过江通道，有一条从江底过！

来源：惠州日报

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: b98466e20af16f14c08d013070b4e723
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (惠州年内新增停车位5400个!还可以“刷脸”存取车!) 2020-11-18 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649760761&idx=3&sn=e73a08807d5fb3276e4560bd9bf76b62






智慧停车来啦！

扫描车牌或“刷脸”

就可以存取车，

车辆从入库到出库

全程最快只需1分多钟。

还可以通过“惠州泊车”APP等平台

提前预约取车，

人到现场即可将车开走。

今年底，惠州将建成演达立交南等智慧共享停车楼（库）10座，新增停车位5400个。据了解，惠州市智慧共享停车系统项目将通过搭建智慧共享停车云平台，实现市区现有公共停车设施互联共享和智能化管理，所有停车行为都可以通过数据分析共享，不同停车场的车位也可以实现共享，这样就大大减少了停车场的资源闲置。惠州也将迎来智慧停车时代，充分满足广大市民的停车需求。

智慧停车的实施

有助于改善停车难、停车乱等系列问题

那么到底怎么操作？

现在就跟著小编

体验如何“智慧停车”

大家想要体验“智慧停车”可以来演达立交南停车楼，该项目正在试运营中。

停车时，我们将车头对准车库门后，车库门便会自动开啔，这时将车辆开进预定轨道即可，车库内正前方还设置了一面落地镜，以方便车主对照顺利进入轨道内。

车停好后，车头左侧上方显示屏会提醒车主做好关闭发动机、拉好手刹、收好后视镜等环节后，再出车库完成存车操作。

走出车库后，车主点击显示屏车牌存取，然后输入车牌号点击存车，车辆便完成自动存车。

取车时，只需点击车牌存取，输入车牌号即可。通过车牌存取方式存取车，大约需要1分30秒以上。当然，根据车流量大小不同，存取车时间也会相应延长。

通过人脸存取车相对简单，车辆停进车库后，然后点击人脸存取，选择一张最漂亮的人脸图片即可确定存取车，最快只需1分多钟时间。“刷脸”存取还有一个好处，自己的车只能凭自己的脸来取。车主要注意按照提示存取车，操作不当有可能会引发后台系统报警，以免给自己带来不必要的麻烦。

智慧停车这么方便，

那安全性怎么样呢？

中央控制室360度无死角监控车库内部

在演达立交南停车楼前，市民李先生驾车前来分别体验了“刷脸”、车牌存取车业务。“这是第一次来，先提前感觉一下，以后使用起来会方便一些。”通过驾车体验，李先生认为在停车楼取存车比路边停车还方便。“这里停车相对比较安全，既不用顾及行人，也不用考虑被剐蹭。”

“本项目有5套8层垂直升降类机械智能停车设备，400个车位，10个出入口。可以满足轿车、SUV等多种车型存取。”现场工作人员介绍，每个出入口都可独立操作存取车辆，大大提高了用户的时间效率。每个车库还设置自动旋转装置，可自动将车辆调头，实现正进正出，优化了用户体验。全新人脸、车牌识别存取车模式，5秒识别完成，相比传统安检、刷卡等类型车库，精准度高，高效快捷。此外，该项目配备中央控制室，可360度无死角监控车库内部，还有自动报警和自动喷淋等设备，时刻保证车库内车辆安全。

智慧停车真是很方便啊

期待其他的智慧停车场早日建成

更多消息(点击下方标题)

1、痛心！误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡！

2、三年两个月！惠阳首例高空坠物案入刑

3、重磅！惠州将建16条过江通道，有一条从江底过！

来源：惠州头条app

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: b7dad0dd45b9abfe87f482746fc42486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (警惕!抖音上的“加盟”骗局,惠州一市民差点受骗) 2020-11-18 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649760761&idx=4&sn=4624c3657f54b2590a4a8f25fff00b7a






现在的骗人手段真是层出不穷，

一个不小心就上当了！

近日，

建行惠东国际新城支行堵截了

一起利用抖音发展微信

购买某代理品牌产品加盟

的电信诈骗事件。

“收款方您认识吗？”“汇款用途是什么？”在国际新城支行营业厅，经办柜员按日常汇款流程事先询问客户。然而却听到客户回答说，对方是她在抖音上认识的，这笔钱用来买产品加盟名额。

柜员一听后立马心里警觉起来，和客户进一步了解详细情况。得知该收款方是通过添加抖音好友的方式获取到客户的联系方式，再通过添加微信好友将她拉入微信群。群内除了时不时地发布心灵鸡汤文字外，还会固定介绍某代理品牌的产品，群内成员纷纷抢占名额。本来客户还有怀疑，但看著群里的人经常晒出自己的“收益”，在群主一次次热情邀请下，终于决定出手抢占名额。群主随即发来了收款卡号，并催促她抓紧打款。

出于职业敏感性，网点柜员和营运主管马上怀疑这是一起电信诈骗事件，便立马劝说客户视频联系群主，果不其然，遭到了群主的拒绝。营运主管向客户解释了如今不法分子的种种作案手法和套路，让客户意识到这很有可能是一种诈骗套路，并最终决定放弃办理转账业务。“谢谢你们啊，要不是你们认真负责，这笔钱可能已经进了骗子的口袋。”随后，该行对照《2020金融网络安全宣传手册》，为客户介绍了典型的诈骗案例，为她打上一剂“预防针”，谨防再次上当受骗。

最后小编还是要提醒大家：

赚钱不易，投资需谨慎！

更多消息(点击下方标题)

1、痛心！误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡！

2、三年两个月！惠阳首例高空坠物案入刑

3、重磅！惠州将建16条过江通道，有一条从江底过！

来源：惠州头条app

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: 8a46f6b931e5cf502d09c7dbbc8c96ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (年底通车!惠州1小时到河源紫金!) 2020-11-18 惠州发布   惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649760761&idx=1&sn=a1acce71281f4c8248891d80df48c186






临近年底，

有关交通的好消息一个接一个，

最近，

紫惠高速公路项目又传来新消息！

目前项目路基桥涵工程已全部完成，

路面工程已完成85%，

房建工程完成88%，

交安、机电、绿化等工程完成75%，

预计2020年底通车。

通车后，惠州市区到河源紫金只需1小时！

重点路段“量身”打造排水路面

在紫惠高速T8标，实验员将渗水系数测定仪底层密封固定在沥青路面上，加入400毫升清水，按下水闸后，不到4秒，量杯里的水迅速消失不见……这是紫惠高速根据路段特性使用的OGFC排水路面，俗称“雨天干燥路面”。实验表明，路面排水系数达到5000毫升/分钟。也就是说，将40升的水倒在1平方米的路面上，一分钟内水就完全渗透下去，并从两侧排水沟排出。

不同于传统密实型沥青混凝土路面，该排水路面由空隙率超过20%的沥青混凝土铺筑而成，雨水通过路面内部特殊的多孔骨架结构连通空隙迅速排除，能有效改善雨天“水飘”的现象，降低事故发生率。加上道路表面构造深度大，摩阻系数相对较高，可大幅缩短刹车距离；多孔特征还使路面具备吸音功能，有效降低行车噪音。

“紫惠高速位于广东省中部偏北，雨季长，对排水要求很高。从群众安全出行考虑，我们排查出自然排水较困难、容易发生积水的隧道洞口、弯道等14处共8公里的路面，经过反复技术论证，最终决定在这些路段使用‘雨天干燥路面’技术，施工面积达12.3万平方米。”紫惠高速总工程师吴玉财表示。

细节入手全方位打造“品质工程”

据悉，紫惠高速在建设过程中以打造“百年平安品质工程”为目标，注重细节管理，为人民群众美好出行保驾护航。

除了在必要路段设置排水路面，项目还从路面结构的优质耐久、安全舒适、经济环保等方面进行综合考量，在排水性较好的主线路段采用耐久性和抗滑性能好的SMA-10和SMA-13路面结构，实现各种路面结构最优组合，提升司乘的驾乘体验。此外，项目还应用一系列智慧科技设备和先进技术，进一步提升路面工程品质，保证道路的使用寿命。

紫惠高速是省重点建设项目

起点位于河源市紫金县瓦溪镇，终点位于惠州市惠阳区平潭镇，全长77.41公里，双向6车道，设计时速100公里，是联通粤港澳大湾区和“一核一带一区”两大发展战略的重要通道。目前，项目路基桥涵工程已全部完成，路面工程完成85%，房建工程完成88%，机电、绿化等工程完成75%。

紫惠高速与河惠莞高速惠州平潭至潼湖段相接，两段高速都计划在今年底建成通车。通车后，惠州市民可在市区直接上河惠莞高速，一路北上抵达河源紫金，用时约1小时。

紫惠高速往北还与河惠莞高速河源龙川至紫金段相接。河惠莞高速河源龙川至紫金段起点位于赣粤两省交界处，与江西省宁都至定南高速公路对接。这意味著，市民以后不仅可以从市区经河惠莞高速直达河源紫金，还能一路向北到达江西省赣州市定南县，惠州将增加一条北上出省高速通道。

惠州的交通真是越来越方便啦！

更多消息(点击下方标题)

1、痛心！误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡！

2、三年两个月！惠阳首例高空坠物案入刑

3、重磅！惠州将建16条过江通道，有一条从江底过！

来源：惠生活go、惠州电台、河源日报、东江传媒网

编辑：陈旻蓉

审核：林正淳

惠州发布编辑部综合整理




文章编号: df7f7e6a381570c3f10ae51edee44f23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (近期高发!碰上“快递小哥”加微信要当心,多地有人中招) 2020-11-18 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946113&idx=1&sn=b56fee88c3cbf29cee6d8f6646d3c5d4




疯狂的“双11剁手”刚过去不久最近大家是不是都沉浸在收快递、拆快递的快乐中！不过，最近，进入到了包裹派送的爆发期，趁著这个时机，有些不法分子又出动了。新闻视频 日常生活中，快递员会以什么样的方式和您联系呢？电话？短信？还是微信？通常来说，会以电话通知居多，不过现在快递柜很便捷，很多时候大家收到的只是一条快递柜的取件码。那么，如果遇到快递员添加微信好友，您会通过吗？市民 刘女士：“我们会直接找他们的客服，不会相信这个人 我哪里下单我就会找谁。” 碰上“快递小哥”加微信要小心 多地有人中招 最近，很多地方发生了冒充快递员进行诈骗的事情。诈骗分子谎称是某某快递的配送员，以电话打不通的名义添加微信，一旦相信加为好友，就会马上告知你，包裹丢了，现在可以全额理赔，然后发送过来一个链接或者二维码给当事人。 而这个链接或者二维码实际上是一个界面和支付宝高度相似的钓鱼网站。当你按照操作提示输入了支付宝账号、银行卡号及密码之后，账户里的钱就会立刻被转走。 不少受访市民表示，对于诈骗分子的这套操作，很容易上当。市民 刘先生：“如果真的是自己购物的东西，真的没找到的话 可能会相信，但是如果说，我购物的话，会看一下物流信息，看跟他说的会不会匹配 。”市民 何先生：“比如你的地址、姓名、电话，这些他都搞到手的话，就会很当真，这个应该会点开的，如果他确实加了微信说的很详细的话，我应该会点开的 。”市民 樊女士：“我会在这手机上面查的，如果刚好有个包裹就会容易受骗，如果遇到这种情况那只能被骗了 。” 骗子以假乱真，个人信息说的如此准确，确实是难辨真假。真的快递小哥告诉记者，一般包裹丢失，多为收件人发现快递没有如期送到，联系快递员找寻。快递员 小徐：“确定找不到的话，我们就会要求加微信，有时候我们客服会要求，加我们快递员的微信，加微信之后确认好他买的东西截图给我们看，单号和价钱对得上的话我们就会赔。” 快递员表示，真遇到丢件赔偿，往往这笔费用都是快递员自行承担，加微信就是为了便于转账，不会再通过链接、二维码的方式支付。快递员 小徐：“没有不会有链接的，绝对不会有链接的直接转账，然后截图没有链接，链接都是假的。”利用受害人收快递心情迫切来冒充快递员加微信诈骗这实在是太可恨了！倘若还在等快递的你遇到此种情况请一定要警惕起来！！！通过这张图识破“假快递小哥”的诈骗圈套在这里提醒大家牢记下面几点避免踏入不法分子层出不穷的套路陷阱中警方提示：1、主动配合邮政和快递企业出示身份证，并开箱接受验视。2、如遇“假快递员”“假客服”主动来电要求配合进行赔偿，需提高警惕，建议通过官方客服平台或电话进行核查。3、不要直接给所谓“客服”的账户打款，也不要随意点击或者扫描“客服”发来的不明链接和二维码，验证码不要交给其他人。4、遇到可疑情况，及时拨打110报警！文章部分来源:深圳大事件“往期回顾痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！小金口：洗沙场、施工队直排废水 东江支流变浑浊猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！惠阳法院宣判首宗高空抛物入刑案！小伙悔不当初……星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 56a0b1516a9dfe1de0487dfeec05c2fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (驾照新规来了!扩大免检范围、取消申请小型汽车驾驶证70岁上限) 2020-11-18 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946113&idx=5&sn=9bcbac9d939c9e52c1499cb568218f7e




导 语 公安部近日发布的12项公安交管“放管服”改革新措施，将于今年11月20日起实施，涉及摩托车驾驶证异地通办、机动车登记、年检、汽车驾驶证申领等12项内容。其中扩大机动车免检范围的新措施备受关注。新闻视频 今天上午，惠州市公安局交警支队召开新闻媒体通气会，对惠州落实新措施进行了解读。12项新措施中，最为关注的就是扩大机动车免检范围。 惠州市公安局交警支队车管所相关负责人介绍，新措施主要体现在两方面，一是在实行6年内6座以下非营运小微型客车免检基础上，将6年以内的7至9座非营运小微型客车（面包车除外）纳入免检范围。 二是对非营运小微型客车（面包车除外）超过6年不满10年的，由每年检验1次调整为每两年检验1次。惠州市公安局交警支队车管所 副所长 林丽青：“需要咨询的，一个是可以通过我们对外公布的咨询热线电话，进行咨询，一个是可以通过手机APP的网上语音12123进行咨询。” 值得注意的是，对于车辆发生过伤亡交通事故或者非法改装被依法处罚的，仍是按原规定周期检验。 同时，11月20日起，私家车登记持身份证可在全省通办，对本省户籍居民省内异地办理新车注册登记的，申请人凭居民身份证直接申请，无需再提交居住证或者居住登记凭证。惠州市公安局交警支队车管所 副所长 林丽青：“简化了办证的程序，只需要一证通办，极大地方便了群众的生活和工作需要 。” 此外，为更好适应老龄化社会发展的新需求，新措施取消了申请小型汽车、小型自动挡汽车、轻便摩托车驾驶证70周岁的年龄上限。也就是说，只要身体健康，通过体检及记忆力、判断力等能力测试，年龄再大也可以报名考驾照了。惠州市公安局交警支队车管所 副所长 林丽青：“现在的不设（年龄）上限，只要是通过了认知能力和判断能力的测试，就可以申领小型汽车驾驶证。”小编带大家继续学习一下 12项公安交管优化营商环境新措施 来源：公安部交通管理局公众号、中国政府网公众号“往期回顾痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！小金口：洗沙场、施工队直排废水 东江支流变浑浊猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！惠阳法院宣判首宗高空抛物入刑案！小伙悔不当初……星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 94bde171a6001fede0dec454ab3b4809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【沿著公路看惠州】杨村:古村落源远流长 新产业振兴乡村) 2020-11-18 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650946113&idx=8&sn=d72b375881adc7f869addc2ee6dc062a




导 语 今天我们继续《沿著公路看惠州》系列报道。上一期我们沿著惠河高速饱览了博罗泰美镇和象头山的秀美风光，今天我们沿著惠河高速继续北上，到达我们的第二站：博罗杨村镇。本期节目，我们带您一起走进杨村镇，看看村里百年历史的古民居，聊聊村民们产业振兴的新生活。新闻视频主持人 马子楠：“杨村镇位于博罗县东部，总面积120平方公里，镇内交通网络四通八达，是粤东地区陆路交通的咽喉要道，杨村镇作为一个以工业为主体，农业及第三产业并举的新型现代化城镇，近年来发展迅速，城乡面貌焕然一新。我们刚才看了杨村镇的美景，果然风景迷人、让人流连忘返。杨村镇除了秀美的山水资源，还有深厚人文历史。在我身后的古建筑就是有著400多年历史传统民居，像这样保存完好的古民居，在杨村镇井水龙自然村有8座，占地面积有150亩，也就是将近有十五个足球场这么大。” 建于明朝嘉靖年间的杨村镇井水龙古村，至今已有近500年的建村历史，村中的客家围屋古建筑，以及传承至今的上灯、醒狮等民俗，均深深烙上岭南传统文化的印记，每年均吸引了众多珠三角文化专家和游客们前来考察参观。 在杨村镇，百年历史的古建筑、流传后世的民间风俗，都得到了很好的保护，而近年来大力推进实施的扶贫攻坚和乡村振兴让这里的村落旧貌换新颜。在杨村镇羊和村的花卉大棚里，村民们正在给兰花换杯种苗。 负责管理这项工作的村民杨惠英告诉记者，2016年以前，只有村里留守的老人在此零星耕种一些水稻。她们这样的年轻人都靠外出务工谋生。当听说帮扶单位和恒大集团要在村里发展花卉种植，她第一时间选择回乡参与。博罗县杨村镇羊和村 村民 杨惠英：“谁都不愿意在外面，长期跑上跑下也很辛苦。我家里老公也在这里，我儿子也在这里，家庭收入还可以，反正每个人都是3000块钱左右，家里也照顾得到，又有一份稳定的收入。” 据介绍，一直以来羊和村受制于地形条件，又属于东江水源保护区，不能大规模种养，2015年底之前，村集体年收入不到2.5万元。为找到村里产业发展的突破口，帮扶单位和村干部通过多番考察，决定发展花卉种植业。 随著土地流转平整，道路建设完善，大棚框架建好，优越的条件很快吸到佛山顺德的花卉企业，多方签订框架协议后，惠州洋和农业有限公司正式成立，花卉种植产业终于落地羊和。博罗县杨村镇羊和村第一书记 肖岳云：“我们现在村里的村民包括贫困户，就业人数达到45人左右，每个月工资是3000多块钱，试用期满以后就交社保，这块可以为村民增加工资收入，一年可增加到200万，流转的土地1100亩，每亩的租金是900块钱，可以为村民增加收入100万元，这样加起来差不多可以为村民增加收入300万，村集体增加收入是48万多元。”主持人 马子楠：“近年来，杨村镇积极打造“现代健康家居专业镇”，不断引进、扶持家具生产企业，大力发展第三产业。据统计，2019年全镇生产总值完成15亿元，同比增长6.1%。规模以上工业企业达12家，城乡居民存款余额33.34亿元，同比增长9.9%。今后，杨村将继续推动全镇经济社会持续健康发展，建设生态、宜居省级中心镇。好的，这一期的节目就到这里，下一次我们继续北上，前往惠河高速的下一站——博罗石坝镇。”特别鸣谢惠州市辉达惠众汽车有限公司 辉达一汽—大众4S提供车辆赞助“往期回顾【沿著公路看惠州】泰美：打造“象头山牌” 绘出乡村振兴“新画卷”痛心！误入东江的中华白海豚，还是永远离开了我们！小金口：洗沙场、施工队直排废水 东江支流变浑浊猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 8f2bfa97f7310a9628834c3cb9bf1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (青春毅行·跨粤成长 |近观“七项世界之最”,为祖国骄傲) 2020-11-18 广东碧桂园学校   广东碧桂园学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NDYxMA==&mid=2652310386&idx=1&sn=df0c7c38261b1da06e7f575a110bc1ca






珠海

香山

毅行第三天，七年级A线的同学来到港珠澳大桥，进行大桥的建设指标、建设理念、建设特点、施工难度等方面的内容探究。

文化探究

港珠澳大桥因其超大的建筑规模和顶尖的建造技术而闻名世界，其施工难度更是打破了多项世界纪录。难能可贵的，是港珠澳大桥三大主桥均有独特的艺术构思，体现中华深厚文化底蕴。

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅；江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合；九洲航道桥主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”。

同学们仔细聆听专业讲解员的讲解，将祖国强大基建的记于纸上，浓缩于心间。

通过近距离参观，同学们感知其建设为粤港澳三地带来的经济、政治上的重大影响，增强了民族自信，学习中华民族追求卓越的工匠精神、迎难而上的奋斗精神、甘于奉献的敬业精神。

环岛毅行

路线：珠海情侣路海滨浴场—情侣中路—珠海渔女—野狸岛环岛

同学们迎著清凉的海风，迈著欢快的脚步，一路吟诵古今名言诗句，将毅行之歌传唱。

家长们也在终点准备好物资补给，给孩子们及时补充营养，为孩子们打气。

祝贺七年级A线的同学顺利完成了10公里的毅行！

各线路快讯

肇庆端州

到端砚文化村学习端砚文化

羚羊峡古道徒步毅行、亲子毅行

连州瑶族

学习瑶族技艺：长鼓舞、瑶族刺绣、瑶歌

徒步并参观油岭瑶寨

英德茶文化

茶艺展示，自己冲泡奶茶

茶文化研学，进行采茶、擂茶

顺德美食

制作春卷、刺猬包、上汤鱼面

顺均安东海河堤徒步毅行

佛山武术

祖庙·黄飞鸿纪念馆担任解说员

练习武术

毅行，在路上！




文章编号: 6ca7b376dffb7808714f4a3f9930a59f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (守护绿水青山 收获金山银山) 2020-11-18 博雅春晖   博雅春晖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODg5MTc5Mw==&mid=2247483865&idx=1&sn=f2b0b090518f9ee0cfe63def39bfc383




近年来，教育部直属系统老同志深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，落实教育部党组有关要求，有效发挥政治优势、经验优势、威望优势和专业优势，通过多种方式助力脱贫攻坚战，取得显著成效。北大老同志也发挥自身优势，积极投身全面建成小康社会伟大事业。北京大学生命科学学院83岁的从事动物学研究的退休教授潘文石，从1980年起，扎根深山密林，探寻野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚保护之道，追寻人与自然和谐共处之策，40年间从未中断。退休之后，他更是长年扎根广西崇左弄官山区，用脱贫推进环保，用环保助力脱贫。1997年，潘文石教授赶赴广西崇左，开展最濒危的灵长类动物之一——白头叶猴的保护工作。崇左是白头叶猴最大的族群栖息地，但那时当地百姓生活贫困，为了生火做饭不得不烧荒砍伐森林等，导致生态恶化，水土流失严重，于是人们更加贫困。这种“贫困—砍伐森林—环境恶化—更加贫困”的负面循环，让潘文石教授意识到，弄官山区自然保护的核心问题是经济，先提高当地人的生活水平，保护白头叶猴才会有希望。为此，他积极投身地方脱贫事业，捐资在当地山村修建沼气池，鼓励村民使用沼气，减少森林砍伐；联系北大生态文明中心出资给村民修盖水池，改善村民用水状况；从北京请来医生医治村民的疑难杂症；建议村民种植适合该地气候的甘蔗等经济作物，协助当地政府引进糖厂，发展绿色经济。20多年来，老百姓的收入年年增长，环境得到有效保护，白头叶猴的数量也从80余只增长到如今的800多只。潘文石教授与白头叶猴2003年，北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。66岁的潘文石教授敏锐地注意到了中华白海豚的保护问题。栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。为了保护白海豚栖息地，他提出对工业开发区进行重新规划。他说：“我们既不能走‘先污染，再治理’的老路，也不能停滞经济的发展，而要实现环保和发展经济的双赢。”在他的推动下，钦州市以“让白海豚和大工业共享一片蓝天”的理念，经过精心规划，将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚的家园，建设了三娘湾景区，既开发了工业，也保护了环境，还发展了旅游，取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。如今，白海豚已经成为钦州的一张宝贵的名片，钦州市将四月定为“钦州市中华白海豚保护宣传月”，还建起了中华白海豚科普馆，开展中华白海豚保护与科普宣传。潘文石教授在考察白海豚除了身体力行地推动环保事业，潘文石教授还一直希望通过教育啔迪智慧、助力扶贫，传承生命教育的理念，在青少年的心中播种下亲近自然、热爱生命的种子。2015年，他在钦州筹建了钦州市文实中学，尝试将他三十多年来积累下来的科研体会和对自然的理解在中学的素质教育中推行。在文实中学，生命教育是学生发展的基石，“热爱生命”是流淌在一砖一瓦中的旋律。潘教授常常与同学们交流，给孩子们讲述科研中的故事，传递呵护生命、保护环境的精神火炬。潘教授与文实中学的孩子们一起打篮球数十年如一日的拼搏让潘文石教授先后荣获了“全国五一劳动奖章”、世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”等十多项国家级奖章和国际奖项，但他从未因荣誉而止步。“绿水青山就是金山银山，人不能孤独地行走在天地间，生态保护与扶贫开发是相辅相成的，只有实现绿色脱贫，才能形成可持续的发展基础，消除贫困反弹的根源。我一辈子就是想多为保护自然和改善人民生活做点贡献。”潘教授笑著说。疫情期间，83岁高龄的他和他的团队仍然坚持著野生动物的监测和保护工作，拯救搁浅的白海豚、为青少年宣讲环保思想、思考著人和自然的共同发展……每天的行程忙碌而充实。


文章编号: d2a11f937b09de3baf3c59674747ff20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (香港留学 | 刷爆ins风的香港拍照圣地) 2020-11-18 朗博留学   朗博留学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkxNDMyNw==&mid=2247484958&idx=3&sn=64d7be0012d7c8f5059002a7c602d50a




自己匆忙和循规蹈矩的的生活需要偶尔的放慢步调，来一场说走就走的旅行，如果你已经逛腻了“大俗气”景点，或在铜锣湾、尖沙咀血拼到审美疲劳，那不妨跟上的步伐去解锁以下这些小众景点~马卡龙色的石澳有人常说：“每一处风景都有属于自己的独特记忆”，石澳在小居眼中就是一个非常有韵味的地方，它位于香港岛南部，虽然地方不大，但是环境优美，景色迷人，有著彩色的房子浪漫的情人桥，干净的海滩而且还是周星驰《喜剧之王》的拍摄地哦，小伙伴们可以趁著阳光好的时候来拍照简直美翻了。这里家家户户都被漆成了糖果色，宛如一座活在instagram里的小村庄，明媚的跳跃色让人心情莫名的变好，村庄的尽头则被称为徒步者的天堂，从这里拾级而上就可以拥有绝佳的海景view，你还可以来到大名鼎鼎的石澳健康院，在星爷的电影中，寻找张柏芝的风华绝伦。美到令人窒息的合一亭这是一个美的令人震撼和窒息的地方，它藏匿于香港中文大学的最深处，还有一个最为响亮的名字——“天人合一”。你可以站在水池边远眺云端和马鞍山，近看俯瞰山下的吐露港码头，碧海连著灰蓝天色，苍茫澄空，池水干净透亮的如婴儿的眼眸，似乎能洗净一切杂质和浮躁，是不是有一种世外桃源的景象。满满校园风的彩虹邨美丽的彩虹邨可谓是不可缺少的网红街拍打卡圣地，外侧的墙壁上涂上了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，早在 1965 年就凭借这个独特的设计拿了香港首个建筑大奖。看著五彩的篮球场，也仿佛回到校园一般，随手一拍也是满满的校园风，想想是不是觉得超带感~保留著旧式韵味的南山邨在南山邨没这里有高耸入云的建筑，没有嘈杂不安的声音，也没有都市里步伐急速的生活，似乎所赋予香港的一切美誉，在这里没有丝毫的体现。南山邨有的是一丝古老的生活气氛，但却没有丝毫破旧的气息，放眼望去是不同层次的绿，仿佛透露著一层弄弄的抹茶香，喂~赶紧收好你的口水呦~~重饱和色彩的老香港风貌嘉咸街如果你也很喜欢涂鸦的街头艺术，希望走在流行先锋，那么不要错过中环嘉咸街，这里的涂鸦墙是一个刷爆ins的网红打卡点。它反映了老香港的建筑风貌，重饱和度的色彩和斑驳的墙面更是平添了许多的色彩。整条街道上游人如织，车水马龙，想要拍照的小伙伴们要找准时机，更要时刻注意安全！随意新潮富有创意的苏杭街在苏杭街你能看到大胆的用色，天马行空的想象和各式各样的元素组合碰撞出独一无二的火花，似乎每一处都在彰显著这座城市不断上进迸发的生命力，似乎在像我们展示著香港文化的丰富和极具多元化。苏杭街有一条童话般的彩虹楼梯，踩在梯子上似乎就像漫步在彩虹的边缘，伸手便可触摸云端，摘下星辰，显得既浪漫又富有诗意色彩。TVB剧迷的集体回忆油麻地如果在你年少的时光中有香港警匪片的角落，那么香港的油麻地绝对是你不容错过的打卡圣地，因为太多的电影和电视剧都在这里取景。这里虽然不是什么高档的地段但是这里却充斥著生活气息的地界，成为九龙最早的华人社区，直至今日，这里依然老铺林立，庙街入夜后仍旧灯火通明，从晨光微熹就开始热闹起来。年代感久远的庙街它虽然是一条不长的街道，但里面却有著各式各样的小吃摊档，也售卖各种小商品，价格相对比较低廉。很多香港黑帮电影，都发生在庙街上，在你的想象当中可能这里的治安相对来讲比较混乱，随处就能看见一个说著粤语的古惑仔，稍微不注意就会动刀动枪，虽很好奇但却新生恐惧，其实这是一个能亲近感受香港草根人民生活气息的好地方，每个人也都十分的亲切友善。每当傍晚来临之际路边的摊档便会开始营业，摊档售卖的物品相当多元化，有男性服装，生活用品茶具、玉器、古董，甚至廉价电子产品几乎样样都有，除此之外，还有很多零售的小吃摊档，例如海鲜、煲仔饭及各类面食，价钱不贵之余，水准也相当不错，一直深受当地人喜爱。另外，在整条街的头有无数家大排档，可以坐下来吃吃海鲜，品尝一下印度风味。还原香港本真模样的大澳渔村如果你想还原本真有一种浓厚的怀旧情怀，大澳渔村建议你千万不要错过。这里是香港难得的一道难得的奇观，拥有著风味独特的当地小吃，和老香港遗留至今的香港文物，看似面积不太大的渔村似乎还原了老香港的真实写照。你还可以去租借村民的小船，他会带你纵横水道，并在海中短途游览，你不仅能和中华白海豚外来个亲密的接触，还能感受到别样的水乡风光~~和一群志同道合的小伙伴，来一场冒险的行，你的假期会有点儿特别~版权申明：凡本公众号内容注明【原创】的，内容版权归本作者所有，转载请注明本公众号；未标注【原创】的，图片与文字内容均转载自网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，图片和文字如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除。谢谢！更多推荐香港留学 | 各大香港高校奖学金申请攻略英国留学 | 2021年托福&GRE考试日历汇总！赶紧收藏！英国留学 | 2021年英国硕士申请的一些调整更新，务必关注英国留学 | 去英国留学，硕士申请到底该投几所学校？香港留学 | 香港中文大学机械与自动化工程理学硕士我们坚信：“ 真正的名校梦想，需要用心来实现孩子一生的转折点，不仅仅是一纸合同唯有专注与卓越，才能飞得更高朗博期待在留学路上做您最坚实的后盾全球名校机遇改变未来”想了解更多名校资讯扫描二维码，关注朗博学公众号


文章编号: 7f72eb554566fedabca6aef8296a6244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (米小圈海底世界梦幻之旅VLOG:美丽的中华白海豚) 2020-11-18 第一动画乐园   第一动画乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTAzMjU1OA==&mid=2652411007&idx=2&sn=4c97a00773608913660bd3506f966a51




米小圈海底世界梦幻之旅VLOG：美丽的中华白海豚


文章编号: e4a45249bcc6112d11e108c4db082ffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (倒计时2天,提前解锁2020厦门国际游艇展精彩内容) 2020-11-18 海之蓝游艇   海之蓝游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyMDY4MA==&mid=2651628718&idx=1&sn=10b36183de5130ec97494c7a2e1b2226






11月20日，第十三届中国（厦门）国际游艇展览会将在五缘湾游艇港盛大啔幕。本届展会首次采取线上展示+线下体验的办展模式：一方面，通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌，展示境内外船艇、设备配件等；另一方面，充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势，在线下展会展示滨海生活的文旅产品。通过丰富的活动，联动线上线下，全面阐释“滨海新生活”的品牌理念。

01

线上展会：群星荟萃 惊喜不断

“厦门国际游艇展”线上展会自9月底上线以来，吸引了众多国内外企业及品牌的关注，纷纷入驻，不断丰富线上展会的“看点”。截止目前，已上线展商140家，展品近300个，国际境外商家（含中外合资）已累计超过28家，覆盖超过15个国家和地区。展品涵盖了阿兹慕、法拉帝、公主、汉斯、亚诺、丽娃、沛海驰、瀚盛、毅宏等众多知名船艇品牌，以及美国GARMIN、日本ICOM、意大利GLOMEX、芬兰WALLAS等全船配件品牌，还有围绕游艇生活所产生的多元化的衍生产品，如游艇众筹、游艇融资租赁、游艇驾驶培训、青少年OP帆船、皮划艇体验、游艇体验、文旅景区运营、游艇维护保养、浮动码头建设及维护等。

作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员，本次线上游艇展还设置国际船展专区，展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展。

除了丰富的展示内容，为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度，线上展会自上线以来，一方面，陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频，传播健康、时尚的滨海生活方式；另一方面，通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏、手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动，鼓励大众参与，获得了大众的喜爱和点赞。

02

线下展会：精彩纷呈 免费体验

今年的厦门国际游艇展线下展会延续往年的传统，开展水陆联展。陆上展区以展示实船、配件及滨海生活相关产品为主，而今年十月开业的厦门国际游艇汇商业也将作为展会重要配套精彩呈现。水上展区以开展体验活动为主，并有帆船体验嘉年华及主题游艇体验，丰富展会的亲水体验。

精彩活动预告

●“厦门国际游艇展之夜”海洋之歌·厦门爱乐乐团专场音乐会

时间：11月19日 19:30-21:30

地点：厦门宏泰音乐厅

以乐会友，迎四海宾朋。厦门爱乐乐团倾情演绎“海洋之歌”专场音乐会，用动人的音符谱写大海的广阔与深邃，用美妙的乐章架起友谊与沟通的桥梁，用澎湃的激情奏响海洋时代的新篇章！

●游艇产业发展论坛

时间：11月20日 14:30-16:45

地点：厦门国际游艇汇A1栋3层多功能厅

福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司将联合主办游艇产业发展论坛，围绕“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”这一主题，研讨如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，探索从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能。

●“海洋之星杯”青少年帆船赛

时间：11月21-22日

地点：五缘湾游艇港

展会同期，厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部将举办“海洋之星杯”青少年帆船赛，带动青少年帆船运动普及发展。除竞赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，提升青少年海洋意识，倡导用实际行动保护海洋。

●帆船体验嘉年华

时间：11月20-23日

地点：五缘湾游艇港

从10月开始，组委会通过线上展会平台及微信公众号开展互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券，鼓励市民体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣。

●主题游艇体验活动

时间：11月21-22日

地点：五缘湾游艇港

展会期间，组委会特别组织了4艘游艇开展16个航次的主题游艇体验活动，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜、畅享悠闲时光的好友，滨海生活方式，总有一个主题适合你。

●厦门日报小记者团·海洋文化研学活动

时间：11月22日10:00-12:00

地点：五缘湾游艇港

组委会将联合厦门日报小记者团，在展会期间开展海洋文化研学活动，不仅请到了来自厦门大学70.8海洋媒体实验室的科学家杨位迪老师分享出海科考与海洋摄影的故事，还将带领小记者们一起扬帆起航，亲近蓝色海洋！

●11.11元抢购“百元现金消费券”

时间：11月20-23日每日10:00

地点：厦门国际游艇汇

厦门国际游艇汇商业凭借一线湾海景观以及别具一格的游艇帆船码头，成为众多时尚青年争相打卡的消费首选地。展会期间将强势推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。

03

免费获取展会门票

观众通过进入

“厦门国际游艇展”线上展会

或者微信公众号

填写个人信息后便可获得报名二维码

展会现场凭报名二维码

兑换入场券，免费入场

厦门国际游艇展微信公众号

厦门国际游艇展线上展会小程序

重要提醒

为配合防疫工作需要

展会将对所有进入展区的人员

实施健康排查

持个人身份证件、“闽政通健康绿码”

并体温检测无异常者方可入内

逛展期间请佩戴口罩

交通指南

自驾及打车

可定位：厦门国际游艇汇

（厦门市湖里区槟城道289号）

按照指示驶入地下停车场

公交车

周边车站：五缘湾公交场站

途径公交：102路、6路、82路

（距离展区约484米，到站后可步行前往展会现场）

海之蓝游艇

将继续亮相本届厦门国际游艇展

展位号：B9

期待您的莅临




文章编号: ad3a4f8b0a3283d1d4f4ca31cde4c135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (自然资源部印发(第一批):11个生态产品价值实现典型案例,休闲产业突出!) 2020-11-18 河南省文化和旅游规划研究院   河南省文化和旅游规划研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzY4NzIzMQ==&mid=2247489920&idx=1&sn=ba68a37d6552d87b5457082244537002






点击蓝字

关注我们

前言

建立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现机制，是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是推进生态文明建设的必然要求。近年来，各地积极探索生态产品价值实现，取得了积极成效，形成了一批典型做法。自然资源部组织编写了《生态产品价值实现典型案例》(第一批)，现予以印发，具体11个生态产品价值实现案例如下。

优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：

(一)生态资源指标及产权交易

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。

如福建省南平市借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“森林生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的“退建还耕还林还草”机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源“零净损失”的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许“补偿性缓解”的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。

(二)生态修复及价值提升

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值“外溢”。

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以“矿地融合”理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。

(三)生态产业化经营

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附著于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，将生态优势转化为经济优势，实现了“绿水青山”的综合效益。

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现“变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财”，实现了生态效益和经济社会效益相统一。

云南省玉溪市按照“湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担”的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。

(四)生态补偿

该模式是按照“谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿”的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让“好山好水”有了价值实现的途径，激发了“生态优先、绿色发展”的内在动力。

促进生态产品价值实现的关键环节

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径”要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。

作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：

一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。

二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。

三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。

四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客“进入”消费、商品“对外”销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。

五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和“外溢”来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。

典型案例

1、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

(一)案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

(二)具体做法

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

(三)主要成效

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化。随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。

2、福建省南平市“森林生态银行”案例

(一)案例背景

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，“生态高地”与“经济洼地”并存。特别是2003年以来，随著集体林权制度改革的推进和“均山到户”政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于“碎片化”状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。

为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展“森林生态银行”试点，借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。

(二)具体做法

一是政府主导，设计和建立“森林生态银行”运行机制。按照“政府主导、农户参与、市场运作、企业主体”的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌“森林生态银行”的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等“两中心”和林木经营、托管、金融服务等“三公司”，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地“一张网、一张图、一个库”数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。

三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至“森林生态银行”，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质“资产包”。为保障林农利益和个性化需求，“森林生态银行”共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用(贫困户不需支付)，林木采伐后获得相应收益；有闲置林地(主要是采伐迹地)的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，“森林生态银行”与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的“四改”措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等“林业+”产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取“管理与运营相分离”的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索“社会化生态补偿”模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。

(三)主要成效

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。“森林生态银行”通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌“森林生态银行”已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过“森林生态银行”的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态“颜值”、林业发展“素质”、林农生活“品质”共同提升。

3、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例

(一)案例背景

2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。

为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能 促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。

(二)具体做法

一是因地制宜实施复垦。按照“生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜”的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。

二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地“持票准用”制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。

(三)主要成效

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励“退建还耕还林还草”，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。

三是提高了“三农”财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了“地随人走、带著财产进城”。

4、重庆市森林覆盖率指标交易案例

(一)案例背景

为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案(2018-2020年)》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案(试行)》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。

(二)具体做法

一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。

二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100 元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。

三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。

(三)主要成效

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对“售出”森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个“森林覆盖率交易协议”，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的“双赢”，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。

5、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例

(一)案例背景

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为“浙东延安”。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。

(二)具体做法

一是以“一个规划”为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到“一个规划”统领全镇域发展建设，“一张总图”指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。

二是以“一个理念”为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，著力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的“一石多鸟”新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。

三是以“一个平台”为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立“党政主导、村居主体、社会参与、一体联动”的工作机制，著力搭建“多个渠道引水、一个龙头放水”的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。

(三)主要成效

一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，充分显化了“绿色”生态产品和“红色”文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了“蝶来紫溪原舍”等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区“游客上山、投资进山”的最佳目的地。

三是促进了农民就业增收，实现了“绿水青山”的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了“绿水青山”的综合效益。凭借“好山好水好生态”，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。“生态+产业”的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。

6、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例

(一)案例背景

江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。

2010年以来，徐州市以“矿地融合”的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出：“贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。”

(二)具体做法

一是充分发挥规划引领作用。按照“多规合一”的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照“宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态”的原则，创新“基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造”四位一体的修复模式，规划建设“中国最美乡村湿地”。

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。

四是大力发展生态型产业。按照“生态优先、绿色发展”的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由“黑色经济”向“绿色经济”转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。

(三)主要成效

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。

三是带动乡村产业发展和村民增收。随著生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了“生态+旅游”“生态+文化”等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的“民俗文化”体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。

7、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

(一)案例背景

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。

2003年开始，威海市采取“政府引导、企业参与、多资本融合”的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出：“良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来”。

(二)具体做法

一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了“生态威海”发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附著物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随著生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。

二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的“拉土回填”方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。

三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用“新奇特”技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受“绿水青山就是金山银山”的理念。

(三)主要成效

一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过“生态+文旅产业”的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随著生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。

8、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

(一)案例背景

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展“寻乌调查”的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的“生态伤疤”。

近年来，寻乌县坚持“生态立县，绿色崛起”的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照“宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水”的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持“生态+”理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。

(二)具体做法

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持“抱团攻坚”，打破原来山水林田湖草“碎片化”治理格局，一体化推进区域内“山、水、林、田、湖、草、路、景、村”治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进“加速度”。

二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了“三同治”模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。

三是推进“生态+”发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展“生态+工业”，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现“变废为园”；实施“生态+光伏”，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现“变荒为电”；推进“生态+扶贫”，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了“变沙为油；开展“生态+旅游”，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现 “变景为财”。

(三)主要成效

一是让“废弃矿山”重现“绿水青山”，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由“剧烈”降为“轻度”。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的“南方沙漠”，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的“绿色景区”，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。

二是践行“绿水青山”就是“金山银山”，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过“生态+光伏”，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过“生态+扶贫”，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进“生态+旅游”，实现“绿”“游”融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。

9、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例

(一)案例背景

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。

(二)具体做法

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持“四条红线”，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。

二是推进腾退工程。按照“湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担”的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖“四退三还”(退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地)，抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取“进城、进镇、进项目”的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。

(三)主要成效

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现“一增一减”，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集“医、学、研、康、养、旅”为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。

10、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例

(一)案例背景

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的“百湖之市”，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了“红灯”，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行“绿水青山就是金山银山”理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。

(二)具体做法

按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境“痛点”的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的“单位面积生态服务价值当量表”进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务(气体调节、气候调节、净化环境、水文调节)进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则(价值多少代表强度高低)，按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。

(三)主要成效

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的“梦里水乡”；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为“华中珍珠第一镇”的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的“好山好水”有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。

三是让“生态优先、绿色发展”的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在“生态优先、绿色发展”理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了“共抓大保护、不搞大开发”的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。

十一、美国湿地缓解银行案例

(一)案例背景

从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》(美国也简称“清洁水法”)，规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地“零净损失”的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善(新建、修复或保护)的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。

美国湿地缓解银行(Wetland Mitigation Bank)是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。

(二)运行机制和具体做法

1.湿地缓解银行交易需求的培育

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及“补偿性缓解”原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。

根据美国《清洁水法》第404 条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。

在此基础上，美国确定了“补偿性缓解”原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循“缓解措施优先级别”顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低;如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害(如购买湿地信用)，并实现湿地资源的“零净损失”。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。

2.各方的权利和责任

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。

(1)审批和监管部门。

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随著美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立“跨部门审核小组”的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。

政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。

(2)购买方。

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门(含军事部门)。

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后(对应具有一定生态功能的湿地面积)，其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。

(3)销售方。

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。

在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。

除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会(缓解银行协会)、营利性会议组织者(全国缓解和生态系统银行会议)、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。

3.湿地缓解银行的设计和申请

(1)湿地缓解银行的基本要素。

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：

一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。

二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。

三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。

四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。

(2)提交缓解措施实施计划并签订协议。

在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交“缓解措施实施计划”，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：

一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。

4.交易的标准单位、数额和价格

(1)交易的标准单位

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是“湿地信用”，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能(最小值)，1表示能够完整地提供该项功能(最大值)；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的“零净损失”，力求实现湿地生态价值的“净增长”。

(2)可交易湿地信用的确定

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用(信用转化率为1:1-2:1)，增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用(信用转化率为3:1-5:1)。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。

另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的“提前交付”；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录(15%)、清除外来入侵物种(25%)、完成湿地地理位置分级(40%)和植被覆盖(10%)，最后10%的信用是在项目完工并实现第一年(5%)和第二年(5%)的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的“核准时刻表”来确定。

(3)湿地信用的交易价格

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方(缓解银行经营商)与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取“缓解信用预售”的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本;湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。

5.长期监管措施

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：

一是“抓源头”。在湿地缓解银行提交的“缓解措施实施计划”以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。

二是“控节奏”。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目“一签了之”或“重建设、轻管护”。

三是“管长远”。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。

(三)主要成效

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循“零净损失”的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地“零净损失”的目标。

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18%的速度增长，2016年交易总量达到了36 亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10%-20%的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入(购买土地所有权或地役权)。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。

END

图文来源于互联网及公众平台，内容仅供各位学习参考，版权归原作者所有，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！




文章编号: b7e97268a1c66e1aa811638582d24201
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (让人心痛!那头误入东江惠州段的中华白海豚死了...) 2020-11-18 广东玩乐   广东玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAwNTE1Mg==&mid=2650251078&idx=2&sn=ea96ff07f9054935b2cd6fd19585d918




前几天，一头中华白海豚因为误入东江惠州博罗段而吸引了大量网友的关注，那么现在海豚怎么样了？它回到海里了吗？还是......误入东江的中华白海豚一直牵动著大家的心可是就在16日不幸的消息还是传来该中华白海豚已被确认搁浅死亡11月16日晚，已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回惠州市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本并进行进一步研究。据目击市民嵇家兴介绍，16日大概16时许，他和朋友在东江潼湖段看到白海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。意识到该白海豚可能有危险后，他们随即报警。长期关注渔业的他对中华白海豚的救助有所了解，于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟白海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护。随后，惠州市农业农村部门、仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。据惠州市渔业研究推广中心专家介绍，中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅尚未有救助成功的案例。随后，在附近村民、渔民、工作人员的共同努力下，20时30分许白海豚被成功挪上岸。据现场专家检查，根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多，身上未见明显受伤痕迹，初步估计是因生病自然死亡。目前，该中华白海豚已被运往惠州市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。


文章编号: 84bfacc94b03250411a6b8f5185cc50c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2021澳门国际青年艺术节) 2020-11-18 亦文化艺术交流平台   亦文化艺术交流平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg0NjE2OA==&mid=2247497380&idx=1&sn=f650c56058ad12977c9b97ec3ea87bbe






澳门！我们来了！

1.

基本资料

主办单位

世界华人青少年活动中心

新加坡国际音乐舞蹈艺术家总会

支持单位

中国专业人才库全国少儿考评管理中心

香港音乐舞蹈家协会

澳门音乐舞蹈家协会

韩国青少年教育联盟

承办单位

亚洲国际青少年艺术节组委会

童梦亦星组委会

视频媒体支持

CNTV 优酷网 腾讯视频 爱奇艺

播放平台

中国网络电视台、人民网电视直播台、优酷网直播台全球互联网同步直播

2.

参赛组别

学前组、儿童组、少年组、青年组

学前组—4-6周岁(幼儿园)

儿童A组—7-9周岁(小学1-3年级)

儿童B组—10-12周岁 (小学4-6年级)

少年A组—13-15周岁(初中生)

少年B组—16-18周岁(高中生)

青年组—19-25周岁(分专业组和业余组)

注：专业组为大、中专艺术院校、艺术系的学生，艺术团体演员，专业从事艺术工作的人员；其它为业余组。

3.

参演类目

声乐类、器乐类、舞蹈类、语言类、表演类、书画类：

1、声乐类—童声、美声唱法、民族、通俗，二重唱、组合、合唱等

2、器乐类—西洋器乐、民族器乐

3、舞蹈类—民族民间舞、现代舞、芭蕾舞、儿童舞蹈、体育舞蹈、街舞等

4、语言类—朗诵、讲故事、相声、小品、音乐剧

5、表演类—戏曲、模特表演、武术、杂技

6、书画类—书法、绘画、工艺美术

4.

报名方式

（1）两寸彩色照片2张

（2）报名表

（3）伴奏带必须是电子版MP3格式或单独一曲CD光盘。

5.

活动精选

1.开幕式：出席开幕式的嘉宾评委接见参会代表并合影留念；

2.每一类别参演人员表演完后专业评委老师进行现场点评，同时评委会专家结合上一轮演员的表现对下一轮即将表演的演员进行专业点评和艺术指导；

3.成绩优异者组委会可推荐上国内外知名专业艺术院校；

4.活动期间，邀请香港当地知名专家做中外名家讲座课程，学习和欣赏名家代表作品；

5.特别优秀的演员，组委会直接推荐报考由中华人民共和国教育部及中国文学艺术联合会批准成立的中国专业人才库全国少儿考评管理中心，并由中国专业人才库颁发相应艺术认证证书及后期的人才储备管理；

6.可参与CCTV旅游卫视《我是特长生》电视真人秀栏目；

7.可推荐参与国内《央视少儿春晚》《舞蹈世界》《星光大道》《非常6+1》《芝麻开门》等电视栏目。

6.

注意事项

1、凡是年龄在5岁以上的优秀艺术生均可报名参加；

2、为了保证孩子安全，年龄在16岁以下的参演人员必须至少有一名监护人陪同参加活动；

3、报名时请认真填写报名表，由于此次活动预定名额有限，请各单位在12月31日前将参加人员名单及相关资料完整报至全国组委会，过期将不再接受报名。

第一天：2月1日

全国各代表队自行抵达广东省珠海市，人数在20人及以上的队伍由组委会安排车辆由珠海区域各车站或机场接往酒店。

领队老师需到组委会报道以及领取参赛相关资料。

第二天：2月2日

酒店享用早餐后约定时间集合后前往澳门。

作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。

【发电厂】认识发电过程及近距离参观主要发电设施。

【澳门科学馆】亲自动手的过程享受探索科学的乐趣。

【石排湾郊野公园】园内设有大熊猫馆、珍稀动物馆、土地暨自然博物馆、观鸟园及药用和乐趣植物园等，享用晚餐之后入住酒店。

日期

时间

项目

2月3日

9:00-9:30

海峡两岸三地青少年、嘉宾、评审大合影

9:30-10:00

澳门国际艺术节开幕式

2月3日

10:00-17:00

澳门国际艺术节分场地、项目、组别进行展演

17:00-18:00

澳门国际艺术节”颁奖典

（以上为活动剧院参考图片）

第四天：2月4日

享用早餐后，乘车前往长隆集团在珠海重金打造的超大型 5A 级综合主题旅游度假区长隆【长隆海洋王国】，如果全世界的海洋馆，只能挑选一个，那么长隆海洋王国就是那个不二的选择。您可以把它理解成海洋馆游乐场，这里除了有令你沉醉的海底世界，还有刺激的机动游戏可以体验，更有著精彩绝伦的动物表演、花车巡游、烟花秀等。

想知道怎么玩？

Question

想知道怎么玩？

我来告诉您，有那些不可错过的哦！

三大表演秀(力荐)：海豚湾的【海豚剧场】、海象山的【海狮剧场】以及极地探险的【白鲸剧场】：是整个海洋王国的精华所在。一群本事超群、聪明伶俐的海洋动物们，在驯兽师的带领下，表演各种令人叹为观止的精彩节目。其中白鲸剧场的阵容是最大的，6 只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，是可以和白鲸互动的哟~

有著吉尼斯纪录的【鲸鲨馆】：在这个荣获了五项世界纪录的“世界最大的海洋鱼类展馆”里，当你站在“最大亚克力玻璃”前，看著五彩缤纷的鱼群从你的眼前从你的头顶游过时，一切仿佛触手可及的样子，一定会产生已经置身深水海底的错觉

3.亚洲第一个水上飞行过山车- 【鹦鹉过山车】：从 20 层楼的高度俯冲，并带有 360 度旋转，那离心力绝对让你肾上腺素瞬间飙升

4.【水上飞人大汇演】：下午 4 点，在横琴海上出现摩托车的时候，就意味著水上飞人要开始啦。穿戴著水上喷气机装备的小伙子一个接一个的空中炫技，每次都惹得岸边的人们惊叫连连；

5.【海洋保卫战】：晚上 8 点的时候让人眼花缭乱的大型烟花情景区就开始了，除了华丽烟花带来的震撼，飞人表演会再次进行，来给烟花秀锦上添花，特别壮观。能留到最后的小伙伴，一定要看到最后，值回票价，绝不后悔！

全天行程结束后，指定时间集合乘车返酒店入住。

温馨提醒：

全天不含正餐！

由于《烟花汇演-海洋保卫战》晚 20:00 开始演出，演出结束后返回酒店预计21:40 左右。入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

必备精彩表演时间表

海象山海狮剧场

12:00；16:00

极地探险极地剧场

13:00；17:00

海豚湾海豚剧场

14:00；18:00

海洋王国花车大巡游

15:00

水上飞人大汇演

16:00

5D 城堡影院

10:30-19:30

每小时 1 场

第五天：2月5日

享用早餐后，办理退房；后前往港澳大桥珠海口岸，前往【港珠澳大桥珠海口岸展厅】（游览时间不少于 60 分钟）：

走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

【桥文化长廊】展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台；拍照打卡【遇见大桥】，它是港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设的观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

【望桥驿站】是港珠澳大桥珠海公路口岸一个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心，望桥驿站”紧靠海边，橙白色的建筑风格显得活力十足。站上二层，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。

中餐在港珠澳大桥展厅内体验简餐，后乘车前往高铁站/机场。返回家园，结束愉快旅程（特别说明：当天景点安排为组委会赠送，根据各团队返程时间安排，如返程时间较早不足以游览以上行程，则直接安排送站）




文章编号: 68b12717c04a7405da98b3c5835184d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (被网友狂吐槽的抗日剧,下架停播!你觉得它怎样?) 2020-11-18 惠州水口社区   惠州水口社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5MzUyNw==&mid=2650501648&idx=5&sn=5b0dd689f60951a45487efe75197b740






点此进入【水口吃喝玩乐】推荐！

惠州水口社区公众号商务合作请加微信：

hzliuanbang(水口仔）

转载说明

信息来源：南方都市报（nddaily）综合报道 据北京日报客户端（记者 李夏至 曾佳佳）、人民日报客户端（作者 秦川）、新华社、观察者网

原标题：被网友狂吐槽的抗日剧，下架停播！回应了

最近几天，因为过度偶像化拍摄抗战剧，电视剧《雷霆战将》被推上了风口浪尖。昨天（16日），有观众发现，该剧已在爱奇艺、腾讯视频等网站下架。据了解，目前，湖南卫视周播剧场也已停播《雷霆战将》。

《雷霆战将》自11月3日在卫视首播，播出后出现不少备受争议的剧情和设计，如演员过度整洁的外表，抹了大量发胶的头发，以及身处战场依然不忘抽雪茄的设计。

15日，《人民日报·人民锐评》发文点名批评该剧，认为该剧“把偶像剧套路用在抗战剧”上，“影视剧中考虑年轻人的习惯，创新表现方式，并非不可以，但前提是尊重历史，不能剑走偏锋。只有心怀敬畏，尊重历史、尊重观众才能拍出真正接地气的影视作品。”

电视剧《雷霆战将》剧情设计“雷人”

引大批网友吐槽

剧中出现不少备受争议的剧情和设计。

比如，剧中的演员除了发量惊人，发胶量更是感人。

八路军独立团团部设立在豪华的欧式别墅里，野战医院更是敞亮规整。

而医院里八路军的女护士穿著裁剪合身的裙子，踩著带跟的皮鞋，战火连天救、死扶伤，却依然保持著精致的妆容。

八路军人手一挺轻机枪。

男主对女生挤小眼神，与身著军装形象不多相符。

还有在战场上枪林炮雨，却永不离手的雪茄。

该剧播出后，很快招来网友的大量吐槽和批评。

人民日报·人民锐评：

“八路军”住别墅抹发胶

“偶像剧”套路用错了地方

11月15日，《人民日报·人民锐评》对《雷霆战将》点名批评。

全文如下

↓↓

以“亮剑3”为噱头的抗日剧《雷霆战将》，近期正在一些平台热播。然而，该剧的一些情节引来不少质疑，在这部电视剧中，竟然让“八路军战士”住豪华别墅，主角几乎清一色都用发胶、发蜡，这距离历史真实也太遥远了吧！

表面看来与过去的抗日神剧相比，《雷霆战将》并没有手撕鬼子、单手掏心、手榴弹炸飞机等雷人情节。但是这部剧的离奇之处仍然让人咂舌，过于脸谱化的设计，过于浮夸的表演，明显缺乏事实依据的情节设定，让网友们评价为：“这部剧完全没有脱离抗日神剧的套路——只不过披上了一层‘青春热血偶像剧’的外衣。”

14年抗日战争艰苦卓绝，面对穷凶极恶的日寇，中国人民付出了极为惨痛的代价。今天用艺术手段再现这段历史，是为了让后世铭记历史，不忘国耻，也是为了缅怀抗日先烈的爱国主义精神。而一段时间中，曾经出现的“抗日神剧”背离这一初衷，情节夸张，不尊重历史，受到广泛批评，近些年来越来越少出现了。然而现在这类电视剧似有改头换面、卷土重来的势头。区别于前些年的套路，现在竟然把“偶像剧”套路用在抗日题材上，可惜就算演员再俊美，服装再精致，背离历史真实，不能让人欣赏。

从这部电视剧看，用一些“偶像剧”套路，意在吸引年轻人观看，提高收视率。但正因为年轻观众多，更需要尊重事实、尊重历史，否则就容易误导青少年，使他们无法洞悉历史真相，无法真正了解革命先烈的英雄事迹。

影视剧中考虑年轻人的习惯，创新表现方式，并非不可以，但前提是尊重历史，不能剑走偏锋。当年电视剧《亮剑》以新颖的叙事风格和表现手法，赢得亿万观众喜爱，多年来仍热度不减。

然而今天这部电视剧，虽用“亮剑3”的名头来宣传，但距离《亮剑》的思想性、艺术性，实在差得太多。精品之所以“精”，就在于其思想精深、艺术精湛、制作精良。《雷霆战将》被质疑，提醒有关从业人员，在创作中必须坚守文艺创作的原则和责任，特别是对革命历史题材，应当对历史充满温情和敬意，而不能是轻佻和儿戏。只有心怀敬畏，尊重历史、尊重观众才能拍出真正接地气的影视作品。

新华社·新华微评：

抗日剧不是明星秀场

昨天（16日），新华社发布评论：

八路军住别墅抹发胶，战地护士始终妆容精致……电视剧《雷霆战将》把抗日剧拍成了偶像剧，背离历史真实，被网友痛批。十四年抗战艰苦卓绝，多少英烈浴血奋战，胜利来得何其不易。一些人胡编乱造，把抗日题材当成浮夸造作的秀场，对历史缺乏敬畏，对观众不负责任。这股歪风邪气，必须狠刹！

《雷霆战将》发长文回应

昨天（16日）下午，《雷霆战将》官方微博发布图文，对网上热议的一些情况，如关于剧中在抗战初期出现国民政府战地救护队女队员的裙装问题、年轻演员不适合出演八路军将领、剧中国军爱国师长郭勋魁在战场抽雪茄、喝咖啡的形象等问题进行了说明。

全文如下

↓↓

长按二维码

充值话费

往期经典回顾

突发，昨晚又有电动车主倒在隆生大桥路中间……

痛惜！误入惠州东江的白海豚不幸死亡

昨晚一家三口骑电动车在三环路被撞，其中一个被盖上蓝布！

刺绣大毛巾3.3元/条｜葵花医用退热贴9.9元/盒……【11.16福利】




文章编号: 88ab775470a8f1d1a3e7fc8d3477b5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【寻狗】水口洛塘加油站附近走失一只狗) 2020-11-18 惠州水口社区   惠州水口社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5MzUyNw==&mid=2650501648&idx=3&sn=256667439a7a1dca1349f0b53162b0cd






点此进入【水口吃喝玩乐】推荐！

惠州水口社区公众号商务合作请加微信：

hzliuanbang(水口仔）

救助水君@LC

寻狗 家里的金毛这两天走丢了，在骆塘海油加油站附近不见的，希望如果有好心人看到，可以联系麦小姐。

电话：13352792078

长按二维码

充值话费

往期经典回顾

突发，昨晚又有电动车主倒在隆生大桥路中间……

痛惜！误入惠州东江的白海豚不幸死亡

昨晚一家三口骑电动车在三环路被撞，其中一个被盖上蓝布！

刺绣大毛巾3.3元/条｜葵花医用退热贴9.9元/盒……【11.16福利】




文章编号: c52c13ea8ca37636419f2130703cd424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (惠泽大道、演达大道等惠州十个路段陆续施工,施工期近三个月) 2020-11-18 惠州水口社区   惠州水口社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5MzUyNw==&mid=2650501648&idx=2&sn=07fecb87535b8f3b90ed95fa3e5e1753






点此进入【水口吃喝玩乐】推荐！

惠州水口社区公众号商务合作请加微信：

hzliuanbang(水口仔）

转载说明

信息来源：西子湖畔

作者：@唯遇恋礼纪文化

原标题：惠州这些路段陆续施工，施工期近三个月，大家出行注意一下。

网友发贴

惠州这十个路段陆续施工，施工期近三个月，住附近的居民出行注意一下。

这十个施工路段点位为：

1.演达大道片区及演达一路，

2.下马庄路，

3.演达大道，

4.南岸路，

5.演达二路，

6.规划路（沿金山河），

7.惠泽大道（惠泽路），

8.惠兴路，

9.演达三路，

10.惠民大道（惠民路）

施工时间为：2020.9.12至2020.12.31

一共施工 110天。

长按二维码

充值话费

往期经典回顾

网友分析水口惠泽大道（原环镇路）拥堵之谜

痛惜！误入惠州东江的白海豚不幸死亡

昨晚一家三口骑电动车在三环路被撞，其中一个被盖上蓝布！

刺绣大毛巾3.3元/条｜葵花医用退热贴9.9元/盒……【11.16福利】




文章编号: a0510b9f4567e1997d2b3cc0b7ce893f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【惊】广东12岁男孩打了一场打篮球,第二天睾丸被摘除) 2020-11-18 惠州水口社区   惠州水口社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5MzUyNw==&mid=2650501648&idx=4&sn=0266696b81ed039188f03185d3286837




点此进入【水口吃喝玩乐】推荐！hzliuanbang (水口仔）转载说明信息来源：广东台今日关注、广东台记者 蒋弘业日前，深圳12岁的男仔小枫打完篮球后感觉到下体隐隐作痛就算疼得厉害他也没想到要去看医生后来痛得熬不住了去到医院时医生说必须要切除一侧的睾丸家住深圳的小枫（化名），今年十二岁。在10月30日下午，他像往常一样与同学们在操场上打篮球，然而在一次激烈的拼抢中，小枫整个人不慎重重摔倒在地上，紧接著便感觉下体隐隐作痛。随即，小枫父亲赶来带他去了附近医院。检查过后，小枫的疼痛逐渐好转，可医生却发现了不对劲。医生推断小枫可能是睾丸扭转，急需要进行手术，可小枫的父亲却认为，只是打篮球受了点伤，既然已经不疼了，等消肿便是了。尽管医生再三劝说，但他仍然是带小枫回了家，自行做了简单的热敷处理。但第二天一早，小枫再次感到疼痛难忍，于是，小枫家人急忙将他送至深圳市儿童医院。经超声检查显示，小枫左侧睾丸扭转，且出现了增大现象，无血流信号分布，很可能已经坏死，医生立即将小枫推进了手术室。据了解，睾丸通过精索与身体相连。而睾丸扭转，指的是睾丸上的精索扭转“打结”。而“打结”后，血管的血过不来，就会导致睾丸缺血、坏死。而导致睾丸扭转的核心原因，其实是因为患者精索的先天解剖发育异常。深圳市儿童医院泌尿外科主任医师尹鉴淳表示；运动（受伤）对睾丸扭转来讲是诱因，并不是导致睾丸扭转的原因。如图所示；正常的睾丸图，睾丸会附著很好。这种情况不容易扭转的。如果（如右图）鞘膜腔里面精索是很长，这种畸形我们从医学专业的角度叫“钟摆样畸形”，它周围活动度比较大，就可以旋转、打结。据了解，深圳市儿童医院仅今年以来，就收治睾丸扭转病例22例。医生还说；男性的生命周期都可能会犯病，最高峰的两个周期，一个是青少儿期，一个是青少年期。医生提醒，如果家长发现孩子突发阴囊红肿、疼痛，或伴有恶心、呕吐等症时应当第一时间带孩子前往专科医院就诊。睾丸扭转在4-6个小时内及时去医院就诊的话，及时手术探查，复位固定的话，睾丸的挽救率还是蛮高的，如果超过6个小时或者超过8个小时，这个睾丸坏死的机会就直线上升了如果超过24小时那几乎都会睾丸坏死。长按二维码充值话费往期经典回顾突发，昨晚又有电动车主倒在隆生大桥路中间……痛惜！误入惠州东江的白海豚不幸死亡昨晚一家三口骑电动车在三环路被撞，其中一个被盖上蓝布！刺绣大毛巾3.3元/条｜葵花医用退热贴9.9元/盒……【11.16福利】


文章编号: 499622515980b21f29a2ec62b0516707
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (@水口人,你的社保卡可以线上申领了) 2020-11-18 惠州水口社区   惠州水口社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5MzUyNw==&mid=2650501648&idx=6&sn=48f9e25b4f7f70c1d1028746d3cc0fde






点此进入【水口吃喝玩乐】推荐！

惠州水口社区公众号商务合作请加微信：

hzliuanbang(水口仔）

信息来源：广东人社、惠州发布

好消息！

惠州人首次申领、补换社保卡

在水口再也不用跑办事大厅了

直接在广东人社APP、支付宝、

合作银行APP等平台线上办理

便可以邮寄到家！

“2+11+1”服务渠道

为丰富社保卡申领渠道，省人社厅联合11家社保卡服务银行、支付宝公司和广东邮政速递提供线上首次申领、补卡换卡服务。其中广东政务服务网、“广东人社”APP已啔用运行，工商银行、农业银行、中国银行、交通银行、省联社、广发银行、招商银行、光大银行、湛江南粤银行、广州农商行、广州银行11家银行的手机银行APP和“支付宝”APP渠道于11月15日开通啔用。

服务对象

1. 广东省内就业或首次参保人员；

2. 首次参保未成功制卡的人员。

线上首次申领指南

申请人通过“广东人社”APP、合作银行APP、“支付宝”APP搜索“办社保卡”，提交个人申领信息，成功提交后，根据收到的电话、短信通知或自助查询申领结果，凭有效身份证件邮寄到付领取或到就近银行网点领取，同步激活社保卡金融功能，并签发电子社保卡。详细办理步骤如下：

1. 扫码下载“广东人社”APP，并注册登录。

2. 点击首页“社会保障卡”，选择“社保卡申领”，阅读办理须知，确认办理。

3. 同意并认证，进行“人脸识别”认证身份。

4. 输入姓名、社会保障号码（身份证号码）进行申请资格校验。

5. 输入照相馆提供的“相片回执号”，自动获取照片。

6. 填报申请信息。

7. 确认领卡方式：

“网点领卡”，申请人自主选择就近网点领卡；“邮寄到付”，通过邮政EMS邮寄到指定地点（邮费参考标准：省内18元，省外25元，省外偏远地区及港、澳、台地区除外）。

核实信息准确无误后提交。

提交成功界面。

8. 成功领取社保卡后，申请人可到就近银行网点完成金融激活，并同步签发电子社保卡。

真是太方便啦！

快转发给有需要的人知道！

长按二维码

充值话费

往期经典回顾

突发，昨晚又有电动车主倒在隆生大桥路中间……

痛惜！误入惠州东江的白海豚不幸死亡

昨晚一家三口骑电动车在三环路被撞，其中一个被盖上蓝布！

刺绣大毛巾3.3元/条｜葵花医用退热贴9.9元/盒……【11.16福利】




文章编号: 7e27f08401e02e120dc428cdaad6b599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (有人冒充“政府领导”主动加好友,惠州3人被骗26万!) 2020-11-18 惠州日报   惠州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODgzMw==&mid=2651410658&idx=3&sn=a712271082e2521dc053e526df963e06






如果领导主动要你加微信或QQ

你会不会惊喜？

平日里威严的领导突然联系你

简直是送上门的亲切关怀

别只顾高兴了

殊不知道骗子已向你伸手……

近日

惠州市发生多起冒充领导诈骗

01

11月10日，事主万某收到一条冒充领导的QQ好友请求，在一番交谈后，万某转去20000元。随后电联领导核实情况，发现被骗。

02

9月22日，事主潘某收到冒充领导的微信好友请求，领导以让人办事现金不便为由，让潘某分三次将90000元转到他提供的银行卡。事后，潘某亲自找领导核实情况后，意识被骗。

03

11月8日，一名陌生人自称是其上级领导添加蔡女士丈夫微信，第二天便以急需用钱名义要求蔡女士夫妇转账15万元。转账后，蔡女士夫妇觉得事有蹊跷，便电话与领导核实情况后，发现被骗。

惠州市反诈骗中心提醒

市民在微信或者QQ收到自称是领导的信息或者好友添加请求时，首先要核实对方身份，不能看到对方的备注或者QQ的头像及昵称是某位领导就信以为真，应立刻通过电话或者当面向领导核实情况；

不要随意点击对方发来的不明链接，不乱转账，汇款等，务必通过电话等途径核实对方身份。交流中如果不想太冒昧地质疑对方，可以委婉询问对方一些问题，比如单位的人和事，核实对方身份。

更多消息(点击下方标题)

1、误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！

2、金额逾2.83亿元！惠州警方出手了

3、突然宣布：将全面退出！网友：终于还是要说再见了……

来源：惠州市反诈骗中心

编辑：舒心

审核：刘恒志 温舒

惠州日报综合整理，转载请注明




文章编号: e087fd5c37cfa1869ab4759094a76c80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (42.7亿!惠州这三样最好卖……) 2020-11-18 惠州日报   惠州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODgzMw==&mid=2651410658&idx=1&sn=9c8abcc7c45a1704599ffcf0312d3d0b






“双11”购物节已过。据浪潮天元监测主流电商平台推算数据显示，今年“双11”期间，惠州全市网络零售量达4529.6万件；全市网络零售额42.7亿元，零售额前三实物行业分别为家用电器和音像器材，服装鞋帽针纺织品。

企业方面，网络零售额超过100万元的企业有69家，酷友网络、菲安妮皮具、七分妆化妆品、澳宝化妆品、凹凸科技位列前五；网络零售额超过100万元的店铺有99家，前8强均为TCL集团在各电商平台的旗舰店。农村网络销售也成为一大亮点，数据显示，今年“双11”期间，全省农村网络零售额29.9亿元，其中惠州4.6亿元，位居全省第1。

11月11日零点过后，数百人的TCL电商业务中心开始沸腾。

☞全市网络零售额居全省第7

据浪潮天元监测数据，2020年“双11”购物节期间，全国网络零售额再创新高，达9392.3亿元，同比增长23.0%。其中广东省网络零售额2260.0亿元，位居全国第1，占全国比例为24.1%。而惠州市网络零售量达4529.6万件；全市网络零售额42.7亿元，同比增长60.5%，居全省第7。其中，实物网络零售额40.2亿元，同比增长61.3%。

具体来看，全市网络零售额前三实物行业分别为家用电器和音像器材，服装鞋帽针纺织品，日用品，占比分别为48.5%、25.3%和7.4%，累计占比81.2%。4到10位则分别是化妆品，粮油、食品，文化办公用品，家具，体育、娱乐用品，五金、电料，汽车。

县（区）方面：惠城区位列第一

县（区）方面，网络零售额排名前三的分别为惠城、惠东和惠阳，占比分别为83.2%、6.7%和5.9%，占比合计达95.9%。从各县（区）优势实物行业分布来看，前3强优势实物行业分别为家用电器和音像器材（惠城），服装鞋帽针纺织品（惠东、惠阳），网络零售额占比分别为56.1%、74.8%和36.2%。

企业表现：酷友网络首屈一指

从企业表现看，全市网络零售额超过100万元的企业有69家，排名第1的是酷友网络，网络零售额90579.0万元。菲安妮皮具、七分妆化妆品、澳宝化妆品、广东凹凸科技、惠州简柔日用品、上下科技、现在科技、真维斯电贸、弘明电子商务则分列2至9位。

平台方面：京东商城零售额最大

平台方面，惠州各企业店铺网络零售额排名前三分别是京东商城、天猫商城和淘宝网，其中京东商城零售额最大，占比为36.9%，此外，在美团外卖、苏宁易购、拼多多也有不小份额。全市网络零售额超过100万元的店铺有99家，前8强均为TCL旗下电视、空调、冰洗等产品网店，分布在京东、天猫等平台，排名第1的店铺为TCL电视旗舰店（京东商城店），网络零售额22406.0万元。

而据TCL官方数据，今年“双11”期间，TCL全品类线上销售额突破16亿元，同比增长44%，其中电视品类线上线下全渠道第一，全场景AI电视和75吋以上大屏幕电视销量均居榜首。

农村网络零售额居全省各地市第1位

农村网络销售额爆发成为一大亮点。数据显示，今年全省农村网络零售额29.9亿元，其中惠州4.6亿元，位居全省第1，惠东县、博罗县和龙门县农村网络零售额则位居惠州各县9（区）前三。从实物看，服装鞋帽、针纺织品，化妆品，日用品，家用电器和音像器材，粮油、食品分列农村网络零售额实物行业前5，这显示出惠州农村企业、店铺的崛起。农产品方面，全省农产品网络零售额26.4亿元，其中惠州0.3亿元，位居全省第12位。

特别说明

浪潮天元方面表示，报告数据主要为浪潮天元以主流电商平台公开数据监测为基础进行统计推算而来，可能受研究方法、数据可得性等客观因素限制，如与企业、平台方数据有误差，则以企业、平台为准。

更多消息(点击下方标题)

1、误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！

2、金额逾2.83亿元！惠州警方出手了

3、突然宣布：将全面退出！网友：终于还是要说再见了……

来源：惠州头条APP

采写：记者刘炜炜

编辑：舒心

审核：刘恒志 温舒

惠州日报综合整理，转载请注明




文章编号: 6665582b433c9c95a37670e19e0bd31b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (“刷脸”存取车最快1分多钟!在惠州就能体验) 2020-11-18 惠州日报   惠州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODgzMw==&mid=2651410658&idx=2&sn=79abfd69249e5f73805fc7b6ae04cd3c






选取一张最漂亮的人脸图片，即可完成存取车业务？11月17日，记者在市区演达立交南停车楼体验发现，车主可通过车牌或“刷脸”方式存取车，其中“刷脸”存取车最为便捷，车辆从入库到出库全程最快只需1分多钟。下来，车主还可以通过“惠州泊车”APP等平台提前预约取车，人到现场即可将车开走。

存取车有人脸车牌存取多种方式

今年底，我市将建成演达立交南等智慧共享停车楼（库）10座，新增停车位5400个，其中演达立交南停车楼位于市区河南岸演达横二路西约50米，分1号楼和2号楼。该项目建成啔用后可提供约400个停车位，将大大缓解周边市民停车难问题。

11月17日上午9时许，

记者走访演达立交南停车楼发现，

该项目正在试运营中，

个别市民驾车前来“尝鲜”，

主要有人脸、车牌存取车等方式。

下面，就让记者带你一起来体验下吧

1

将车头对准车库门后，车库门便会自动开啔，这时将车辆开进预定轨道即可，车库内正前方还设置了一面落地镜，以方便车主对照顺利进入轨道内。

2

车停好后，车头左侧上方显示屏会提醒车主做好关闭发动机、拉好手刹、收好后视镜等环节后，再出车库完成存车操作。

3

走出车库后，车主点击显示屏车牌存取，然后输入车牌号点击存车，车辆便完成自动存车。

4

取车时，只需点击车牌存取，输入车牌号即可。记者通过计时发现，通过车牌存取方式存取车，大约需要1分30秒以上。当然，根据车流量大小不同，存取车时间也会相应延长。

通过人脸存取车相对简单，车辆停进车库后，然后点击人脸存取，选择一张最漂亮的人脸图片即可确定存取车，最快只需1分多钟时间。“‘刷脸’存取还有一个好处，自己的车只能凭自己的脸来取。”现场设备供应商杨程超提醒，车主要注意按照提示存取车，操作不当有可能会引发后台系统报警，以免给自己带来不必要的麻烦。

中央控制室360度无死角监控车库内部

在演达立交南停车楼前，市民李先生驾车前来分别体验了“刷脸”、车牌存取车业务。“这是第一次来，先提前感觉一下，以后使用起来会方便一些。”通过驾车体验，李先生认为在停车楼取存车比路边停车还方便。“这里停车相对比较安全，既不用顾及行人，也不用考虑被剐蹭。”

据了解，惠州市智慧共享停车系统项目将通过搭建智慧共享停车云平台，实现市区现有公共停车设施互联共享和智能化管理，所有停车行为都可以通过数据分析共享，不同停车场的车位也可以实现共享，这样就大大减少了停车场的资源闲置。惠州也将迎来智慧停车时代，充分满足广大市民的停车需求。

更多消息(点击下方标题)

1、误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！

2、金额逾2.83亿元！惠州警方出手了

3、突然宣布：将全面退出！网友：终于还是要说再见了……

来源：惠州头条APP

采写：惠州报业全媒体记者刘豪伟 通讯员张霁

编辑：舒心

审核：刘恒志 温舒

惠州日报综合整理，转载请注明




文章编号: 9900ed7d61357e818ebd0d7687ac5cc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (惠州21岁年轻小伙足底“长满”痛风石,只因他……) 2020-11-18 惠州日报   惠州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODgzMw==&mid=2651410658&idx=4&sn=ef9e22a0ea6cb50e677b65b1ade9e030






对于痛风，我们一点也不陌生，在我们的认知里，痛风通常是发生在中老年人身上，然而近期惠阳三和医院却收治了1例典型的严重的、年轻痛风患者，再次刷新了我们对痛风发病年龄的认知！

21岁小伙双足长满痛风石

该患者小陈今年21岁，因左足跟部、左足脚趾包块红肿破溃，为寻求进一步治疗紧急来到惠阳三和医院手足外科就诊。

入院时，小陈面色痛苦，医生查体发现小伙子的双脚多处都形成了痛风石，且有破溃，有少许豆腐渣样渗出物，住院医生曾政给出诊断：双足多发痛风结石伴感染。为尽快减轻患者的痛苦，入院第2天，经充分检查评估和准备后，医生为患者进行了手术，术中，双足包块切开引出痛风石。术后予以抗感染消肿、活血化瘀、止痛等对症治疗，术后几天患者病症明显好转。

18岁就患上痛风

为何年纪轻轻就得了痛风？经医生对病情的进一步沟通了解后惊讶得知，3年前，也就是18岁时小伙就已患上了痛风，期间，到过多家医院就诊，还到河南的某家专科医院接受过手术治疗。十七八岁的年轻小伙饭量自然不小，平时海鲜、大鱼大肉也从不忌口，还经常和同学打游戏至深夜才睡觉，这些都是引起痛风的高危因素！自患上痛风后，小伙也没有严格遵照医嘱有效管理和控制起居饮食规律服药复诊，导致痛风病情反反复复。

在沟通中，小伙说到：“痛风发作时疼得简直生不如死，有时甚至连鞋子也穿不下，而且双脚形成了痛风石后外观非常难看，同学常常会在背后对我指指点点，这让我十分苦恼和自卑，这次手术好转后，我一定管住嘴巴，养成良好的作息习惯，争取早日摆脱痛风的折磨”。

痛风患者常出现痛风石，在患者耳廓、关节周围、肌腱、软组织等周围皮下可见。痛风石是淡黄色或白色大小不一的隆起或赘生物，质地偏硬，类似石子。在身体的各个部位尤其是四肢形成的痛风石，不仅严重影响肢体外形，甚至会导致关节畸形、功能障碍、神经压迫、皮肤破溃，且疼痛剧烈，给生活带来了极大的影响。

痛风年轻化的原因是什么？

以前很多人觉得高尿酸、高血压、高血糖、高血脂都是中老年人的专利，现在痛风患者逐渐年轻化，二、三十岁的公司白领，甚至是十多岁的在校学生患痛风的也并不少见。

经专家分析，出现这一不良趋势，与以下原因息息相关。

01

进食过多高嘌呤食物。随著生活水平的提高，加上父母对孩子的娇惯，餐桌上的海产品、牛肉、羊肉等等已经司空见惯。而这些食物都是高嘌呤食物，长期摄入过多，因无法完全排出体外而导致高尿酸血症。

02

肥胖。很多孩子课业繁重，加上电子产品的广泛应用，同时孩子们喜欢甜食、饮料、果汁，因此，肥胖问题随之而来。研究表明，肥胖儿童合并高尿酸血症机率比体型正常的儿童要高得多。

03

家族史。痛风属于多基因遗传病，10%-25%原发性痛风患者有阳性家族史，此外，还需警惕遗传代谢性疾病。

04

继发于其他疾病或药物。慢性肾病、家族性幼年高尿酸血症肾病、糖原累积症、肿瘤溶解综合征、青紫型先天性心脏病、系统性红斑狼疮、遗传性果糖不耐受、铅中毒、G6PD缺乏、果糖-1-磷酸醛缩酶缺乏、多囊肾、胱氨酸结石等都可继发高尿酸血症。水杨酸盐、利尿剂、环孢素、吡嗪酰胺、乙胺丁醇、乙醇等药物也可导致尿酸排出减少。

如何预防痛风？

目前对于痛风主要有药物治疗法和饮食治疗法两种方法。

治疗痛风的药物主要有非甾类抗炎药、糖皮质激素，但目前药物治疗方法使用较少，饮食是比较普遍和健康的治疗方法。

痛风饮食防治法主要包括以下方面：减少食用高嘌呤食物、高脂类食物，如肉类、野味、海鲜、含酵母食物和饮料等；尽可能食用嘌呤含量较低的食物，如大米、小麦、淀粉、高粱，鸡蛋、猪血、鸭血等；此外，痛风患者也应多吃蔬果类食物，因为大部分的蔬果都属于低嘌呤食物；限制饮酒，酒精在发酵过程中会消耗人体大量水分并产生大量嘌呤，人体内嘌呤含量越多，代谢产生的尿酸就越多，同时酒精刺激肝脏也会产生尿酸，而这会增加痛风的发病率和痛风对人体的危害；多饮水，人体饮用大量的水后，可将尿酸通过尿液排出体外。

同时，科学防治痛风，除了以上的“管住嘴”外，还需做到努力迈开腿，通过瑜伽、健身、慢跑等有氧运动，或推拿、按摩等方法疏通经络，控制体重等，降低患痛风的风险。

更多消息(点击下方标题)

1、误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！

2、金额逾2.83亿元！惠州警方出手了

3、突然宣布：将全面退出！网友：终于还是要说再见了……

来源：惠阳三和医院服务

编辑：舒心

审核：刘恒志 温舒

惠州日报综合整理，转载请注明




文章编号: 5797a28b2944167a62da5d071390da8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡!视频来了!) 2020-11-18 乐在惠州   乐在惠州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcyOTQ2Ng==&mid=2247485597&idx=1&sn=36c5300f1baa8526ac7a967d72e0ebd4






误入东江惠州段的中华白海豚

不幸死亡。

11月16日晚，

已打捞上岸的中华白海豚尸体

被运回惠州市渔业研究推广中心，

接下来计划制作成标本。

海豚被打捞上岸

16日18时许，记者赶到东江潼湖段看到，该中华白海豚已经搁浅，据现场渔业专家检查，证实其已死亡。

视频：网友提供

《惠州日报》和惠州头条APP日前报道了一条中华白海豚在东江博罗段出现的消息。16日14时许，钓鱼爱好者嵇家兴前往东江博罗段寻找。“我之前看到新闻报道，就一直在关注，希望能亲眼见到。”根据中华白海豚的游弋方向，他驱车沿岸寻找。到了16时许，他在东江潼湖段看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。

工作人员将死亡海豚打捞上岸。

“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟就海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。

死亡海豚被打捞至岸边。

据现场的市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

确认该海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员开始打捞。大家小心翼翼，担心弄坏海豚尸体，经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。现场专家根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多。

死亡海豚被打捞上岸

目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。

值得一提的是，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

来源：惠州日报

猜你没看

金额逾2.83亿元！惠州警方出手了

三年两个月！惠阳宣判首宗高空抛物入刑案！

好险！惠州这个地方居然发现未爆炸弹！

更多最新消息关注：

【乐在惠州】微信公众号后台回复关键词即可：

后台回复【技能补贴】获取惠州技能补贴申领指南

后台回复【插班】获取插班最新信息

后台回复【落户】了解惠州落户政策

后台回复【应届生】获取广东省应届生在线报到网址

后台回复【居住证】了解惠州居住证办理指南

后台回复【挂号】获取惠州市部分医院预约地址

后台回复【社保补贴】获取惠州市社保补贴申请表

后台回复【医保】了解最新惠州医保政策

后台回复【路况】实时查询惠州路况

后台回复【机场】获取惠州机场航班信息

后台回复【ETC】在线办理粤通卡ETC

后台回复【健康码】线上申请惠州健康码

后台回复【九价】线上预约九价疫苗

后台回复【帐篷节】获取惠州帐篷节报名入口

编辑 /禾禾

审核 / 小何

图片/ 网络

参考素材╱&网络

商务合作微信：liyandan99

乐在惠州团队 出品

乐在网络直营商城已上线，获取更多新奇好物点击下方“阅读原文”，

新客进店即可领取200元红包优惠券

“阅读原文”




文章编号: aa514ee4c7327911d23d0cb51be77c02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (上热搜的“迷路”白海豚,确认搁浅死亡) 2020-11-18 鹤山信息港   鹤山信息港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk1MjYyNw==&mid=2247531795&idx=5&sn=12c19303a86883e8dfbb763ba05c715e






戳视频看更多▼




文章编号: a82509f590924a793a59cff70e6b7afe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (猛料! 厦门第7条进出岛通道再传新进展! 通车时间更近了) 2020-11-18 厦门便民网   厦门便民网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247500621&idx=3&sn=b3d3bd014534c29c258b9874fa77af3e






猛料消息！

各位厦门亲们！

大家非常关注的

厦门第二东通道工程

即厦门第7条进出岛通道

传来了最最最新消息！

就在今日，厦门第二东通道海上首件预制墩台开始安装，随著高达22米、重约2200吨的墩台被缓缓吊起，标志著厦门第二东通道桥梁工程正式进入“海上组装”阶段。

　　

▲首件预制墩台被缓缓吊起。

第二东通道将成为厦门市第7座桥隧跨海通道，计划2022年建成通车，届时厦门市将形成“五桥两隧”跨岛交通格局。

　　首件预制墩台准备起吊

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通。

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题直通翔安新城，去新店更快。第二东通道满足翔安跨岛发展需要，双向八车道的通行能力较强，高于翔安隧道。

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

计划2022年完工

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

厦门第二东通道工程为部批项目、

省市重点工程

在省市各级领导的大力支持和推动下

项目于6月份完成主体工程开标工作

第二东通道工程建设的

难点与亮点

01

海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02

陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03

隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义

和对交通的影响

第二东通道效果图

1

---是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。

2

---是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。

3

---是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

厦门第二东通道

又迎来了重大变化

对于厦门来说

又一次大好发展机遇！

待“第7条进出岛通道”建成后

厦门交通越来越便捷！

你再也不用担心

上班要迟到啦~

如此激动人心的消息~

赶紧扩散

想要提升学历?不知道哪里靠谱？

厦门便民网支招啦！

全程服务担保，保障服务质量

教育局统一印发毕业证书!

国家承认、学信网可查!

本科毕业生符合条件可授予学士学位证书

长按识别下方二维码

添加学历提升客服微信

来源：厦门日报、厦门网、厦门晚报

更多最新消息获取

【厦门便民网】微信公众号回复关键词即可：

发送【落户】查全落户指南、加群交流

发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流

发送【划片】查看厦门小学中学最新划片

发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话

发送【保障房】查保障房申请指南

发送【市民卡】查看市民卡办理指南

↓↓↓

点分享

点点赞

点在看




文章编号: e76d72e92db5d526c829f5ab3e32530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (东江博罗段现中华白海豚频后续,或因伤病而迷路) 2020-11-18 博罗老乡   博罗老乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTE2NzM3OA==&mid=2247485575&idx=3&sn=eda121e9e37f07f3b42f453c3baa956c






请点击上方加入老乡群！

近日，多名市民爆料称

在东江有疑似海豚的生物出现

昨天

记者跟随相关部门到东江博罗段进行巡查时

抓拍到了其游水嬉戏的珍贵画面

有图有视频有真相

↓↓↓

前两天，东江博罗段发现了一条疑似中华白海豚的水生动物踪影，此消息一出，倍受广大市民关注。11月13日下午3时，记者与县农业农村局及水上派出所相关工作人员来到东江博罗段，在巡查中 ，数次看到一条疑似中华白海豚在开阔的东江博罗段的江面上活动，白色的外形格外显眼。

据了解，这只疑似中华白海豚最早出现在8日。对于这件事情附近不少市民表示有所耳闻，“它在江水里翻上来又沉下去，不要伤害它，要好好保护它。”常年在东江打鱼的渔民刘伯兴奋地告诉记者，最近几天常在上午6点-8点和下午3点-5点时段看到它不时跃出水面。

在目睹这一幕后，渔民们立即将此情况反馈到了县农业农村局相关部门。而工作人员也多次到场巡查，根据市民拍摄的视频及现场该水生生物的活动情况判断，这极有可能是一条成年的中华白海豚。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？对于这个情况，县农业农村局渔业发展与资源保护股股长刘桂明表示，根据经验判断，该生物可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。

目前，已经将相关情况汇报给上级相关部门，并对市民、渔民和其他水上作业者进行宣传，禁止骚扰、惊吓甚至捕杀该生物。同时联合警方等相关部门每天加强巡查，继续跟踪该条疑似白海豚的情况。据悉，早在2018年在东江博罗段也曾出现两条中华白海豚的踪迹。

网络图片

在此提醒，中华白海豚是世界濒危一类海洋生物，属国家一级保护动物，它和白鳍豚、大熊猫、华南虎等属于同一保护级别。市民或过往船只在看到它时，应主动避让和远离。保护野生水生动物，人人有责。如若非法猎捕、杀害中华白海豚则涉嫌构成“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。”

更多情况

记者将继续跟踪报道

敬请关注！

来源：博罗发布




文章编号: 7ebfe7a71717d09bf05ecc4f41d402ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (美在【钦州】,必去的钦州旅游景点,先睹为快) 2020-11-18 悠艇客   悠艇客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3MDE3MA==&mid=2651386428&idx=1&sn=b0f5b68fce203ae62be36e5a3a2edcb4






大家有想好去哪里玩了吗？

没想好的话可以考虑去钦州呀，

从南宁出发，半小时的车程

有山有水有海

钦州十大景区去过了吗？

钦州十大景区是哪里？

比如说……请往下看，

小编带你去浪啊~

如果大钦州是您此次出行的目的地

就一定免不了吃喝玩乐

那今天，杰克船长为您整理的2020钦州攻略

钦州是一个非常美丽的海滨城市，有著风光旖旎的海岸线。其中最值得人们流连忘返的就是“三娘湾”。三娘湾因一个神奇的三娘传说而得名，海里还有“海上大熊猫”之称的白海豚。因此，钦州有“中华白海豚之乡”的美称。

▶ 视频：钦州城市宣传片

钦州市是“一带一路”南向通道陆海节点城市，

北部湾城市群的重要城市，

拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。

是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、

中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

无论是三墩公路还是滨海公路，

在钦州驾一辆车，

吹著海风，

邂逅浪漫的海上风景。

四面环海，360°无死角美景尽收眼底。

钦州三娘湾旅游度假区，

国家4A级景区，

以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里的一切，值得你去感受。

中午时分，可以乘船出海，运气好的，

还可以欣赏到海豚的“舞姿”噢！

日出而作，日落而息。

除了观看海豚外，

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，

很多游客会来此住在渔村内，

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，

是休闲度假的不错去处。

游客白天可以看海豚嘻戏，尽情沐浴阳光，

夜晚可以倾听著大海的声音

与星星为伴、与月亮共眠，

能让人最大限度地亲近自然。

烟霞山风景区位于钦州市灵山县烟墩镇，

距钦州80公里，是集自然生态环境、

观光游览、民俗文化体验、宗教朝拜、

农业休闲观光为一体的壮乡风情岭南旅游胜地。

其地貌是由红色砂岩构成，

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

犹如晚霞落于山间，

美丽异常，地理学称为丹霞地貌。

来这里你可以看到烟霞山的丹霞地貌奇观，

一边爬山一边欣赏沿途的自然风光，

还可以露营看萤火星空，

感受回归大自然的惬意！

灵山桂味号称荔枝之王，

果肉紧实口感清甜兼具桂花香。

桂味的核是荔枝中最细小的，

个头匀称，色泽红润，

绝对是颜值与实力齐飞。

新鲜唯美，肉厚多汁的桂味荔枝挂满了枝头，

现场采摘新鲜的桂味荔枝，

白白的肉，香甜可口。

八寨沟地处广西十万大山，是广西自然名胜风景区，国家4A级景区，八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富。

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”、“人寰胜地”的雅号。

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。

位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有“灵湖茜苑”、“天湖岛”等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以“灵东浴日” 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。

在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有“东湖阁”、“东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。

烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

奇山亦有妙水，如流觞曲水般的银柳瀑布，柳暗花明的洞天瀑布，潺潺如歌的梦蝶瀑布，无一不显丹霞生态景观之美。

钦州依山傍海，物产丰富，因此当地人对吃十分讲究，不可错过的美食有：

早餐：二马路猪脚粉、糖水；东风市场牛杂、刮粉、艾粑、水糕籺、芝麻饼、钵仔糕；灵山簸箕粉、烧鸭粉...

午餐：蚝油香麻鸡、柚皮鸭、清蒸豆腐圆、浦北官垌鱼...

夜宵：茅尾海边大耗烧烤、海螺、对虾、青蟹...

伴手礼：牛巴、海鸭蛋、海蜇、黄瓜片、小董麻通、沙坪芝麻饼、水牛奶、浦北丹竹液、浦北红椎菌...

钦州是中国大蚝之乡，去茅尾海边，看著大海，吃著最肥美的大蚝。

可以用蒜米烤著吃，也可以加芥末和柠檬生吃。大蚝的营养价值极其丰富：富含维他命、蛋白质和胆固醇。

海螺是钦州的特色菜，各种各样的海螺各种各样的吃法，“炒、白灼、烤......”，是钦州人吃夜宵必点的一道菜。

去鸿发市场的夜市，吃一碟海螺“花甲螺、香螺、螺丝......”，味道最棒！

去钦州港吃新鲜的对虾，不需要很复杂的做法，只需要清蒸或白灼就能吃到虾本身的鲜美味道！

虾的营养价很高，且其肉质松软，易消化，对身体虚弱以及病后需要调养的人是极好的食物。

去钦州二马路吃一碗猪脚粉。猪脚粉采用精心挑选的猪前蹄，配以草果、茴香、陈皮、桂皮、丁香、胡椒、香叶、甘草、沙姜、八角几十种名贵中药材熬制。

这样熬熟的猪脚肥而不腻，脆而不硬，汤料经过了调配，既保持原味有鲜美，价格实惠。连汤带粉一起吃，那种感觉不要太好！

水糕籺用钦州本地大米制作，蒸煮而成，嫩滑爽口、较易咀嚼，淋上酸汁很“奶思”！水糕籺易于消化吸收，适合老人、儿童食用。

便捷指数：★★★★

机场✈️：南宁吴圩国际机场（机场大巴，127公里），或南宁、南宁东站转动车、高铁至钦州东。

火车🚄：钦州东站（高铁），多个城市可达。

汽车🚗：钦州客运总站（可达灵山、浦北）。

最后，跟著杰克船长走

好天好地好风景任你尽情游

好山好水好空气任你深呼吸

无论风从哪里吹

无论你从哪里来

你一定会再次爱上钦州

你最想去哪个地方？

不如在评论区给我们留言！

部分资料来源互联网，侵删~

END

✈️悠艇客等你好久啦✈️

点击【小程序】直接预定心仪的线路或者游艇⛵️

最潮的年会，魔都游艇年会指南，“艇”会玩！

假装在日本！爆红的苏州淮海街，打卡好去处

悠艇客，获取海外当地最深度的度假，

商务需求的服务，随时咨询哦！

悠艇客将免费1对1为你量身定制商务方案，

悠艇客玩法，多种多样！

点一下阅读原文，逛悠艇客官网！




文章编号: 6c74242b86cb5f2aed5c26444460cd7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (太原发现3份进口牛肉样本病毒检测为阳性,已妥善处置;美国研究人员发现人传人罕见病毒;醉汉调戏女接警员,见到民警秒怂) 2020-11-18 晋众同城汇   晋众同城汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzEyMzc2MQ==&mid=2247486099&idx=1&sn=32e5888b0ab056d55419703efaa4f706




NEWS﹀﹀﹀已妥善处置！太原发现3份进口牛肉样本病毒检测为阳性11月17日，太原市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告，11月16日，太原市疾控中心在对太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓进口冷冻食品检测中，发现从郑州发出的巴西牛霖内包装箱3份样本新冠病毒核酸检测结果为阳性。太原市防控办立即组织市市场监管局、市卫健委等部门和相关单位采取食品溯源、人员排查隔离、场地消杀等应急处置措施。涉及的20件巴西牛霖全部就地封存，未流入市场。对所有接触人员、同车货物进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓是按照省委省政府部署于2020年11月1日正式开始运行的，进入太原储存、销售、加工的进口冻品，必须先进入总仓，由总仓对外包装、内包装和肉品进行核酸采样，再对食品外包装进行全面消毒。经核酸采样检测合格，并取得《太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓出库证明》、食品安全追溯码后方能出仓。凡未取得出库证明和食品安全追溯码的，不得在太原储存、销售、加工。提醒广大市民自觉遵守疫情防控各项措施，到正规的超市或市场选购生鲜产品，选购时可使用一次性塑料袋反套住手挑选冷冻冰鲜食品，避免用手直接接触，同时佩戴口罩。购买境外冷冻食品，建议使用手机扫描食品安全追溯码，了解食品安全信息。处理食材应生熟分开、煮熟煮透。购物、处理食材、饭前饭后应保持手卫生。新疆喀什疏附县全县调整为低风险据@喀什发布 ：根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和喀什地区新冠肺炎疫情形势，经喀什地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定：11月18日0时起，将疏附县站敏乡、萨依巴格乡疫情风险等级由高风险调整为低风险，将布拉克苏乡疫情风险等级由中风险调整为低风险。调整后，疏附县整个县域降为低风险，根据疫情形势，要持续落实常态化疫情防控措施。一入境至西安航班阳性旅客11人，民航局再向1家外航发熔断指令据@中国民航网 消息，11月17日，民航局再发熔断指令，对乌兹别克斯坦航空公司HY501航班（塔什干至西安）实施熔断措施。 根据民航局通报，乌兹别克斯坦航空公司11月5日入境的HY501航班（塔什干至西安）核酸检测阳性旅客11人。自11月23日起，暂停乌兹别克斯坦航空公司该航班运行4 周。熔断的航班量不得用于其他航线。该公司11月23日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。重磅新闻搜索NEWS﹀﹀﹀美国研究人员发现一种人传人罕见病毒，暂时无特定药物据英国《卫报》报道，美国疾病控制和预防中心（CDC）的研究人员在玻利维亚发现了一种罕见病毒的人际传播，这种病毒属于一个可以引起出血热的病毒家族，埃博拉病毒也属于这个家族。科学家称，2019年，两名患者将该病毒传染给了玻利维亚拉巴斯的三名医护人员。其中一名病人和两名医务人员后来死亡。此前有一次小规模的病毒暴发被记录了下来，那是在2004年发生在拉巴斯以东370英里的查帕雷地区。疾病控制中心高后果病原体和病理科的流行病学家凯特琳·科萨博姆（Caitlin Cossaboom）说：“我们的研究证实，一名年轻的住院医师、一名救护车医护人员和一名胃肠病学家都是在接触患者后感染病毒的。我们现在认为许多体液都可能携带这种病毒。”报道称，这种病毒被认为是由老鼠携带的，而老鼠又可能将其传染给人类。一般来说，通过体液传播的病毒，比新冠病毒等通过呼吸道传播的病毒更容易控制。科萨博姆称，患者会出现发热、腹痛、呕吐、牙龈出血、皮疹和眼后疼痛等症状。由于没有针对这种疾病的特定药物，患者只能接受支持性护理，如静脉输液。福州流向临沂的进口刀鱼检出弱阳性 已应急处置日前，山东省临沂市从福州市马尾区流向临沂市的进口刀鱼（带鱼）检出可疑样本，经复检，为弱阳性。17日上午，福州市市场监督管理局发布通报，经调查，该批带鱼数量为8070件，规格为10Kg/件。经核实，该批进口冻品未流入福州本地市场，除去销售至山东省临沂市等地外，马尾冷库现存4665件，均已封存、消毒。对涉及销售外地的，已按程序通报。我国快递年业务量首破700亿件国家邮政局监测数据显示：①截至11月16日，我国快递年业务量首次突破700亿件；②近三个月来，快递业务量实现从500亿到600亿再到700亿件的“三连跳”；③今年前10个月的快递业务量，超去年全年总量；④据预测，2020年我国快递年业务量有望超800亿件！你贡献了多少？新闻身边事搜索NEWS﹀﹀11月18日起，武宿国际机场T3航站楼扩建施工占道根据武宿国际机场三期改扩建工程施工的需要，武庞线(太榆路口一西温庄社区东500米)将于2020年11月18日至2023年12月31日进行武宿国际机场T3航站楼扩建施工占道，为保证施工期间道路交通安全与畅通，施工期间该路段禁止一切车辆通行。车辆可绕行马练营路、晋中市龙湖街。太原105所小区配套幼儿园转为普惠园11月16日，太原市教育局传来消息，按照国家对城镇小区配套幼儿园提出的依标配建、建成移交、规范使用的要求，今年太原对排查出的105所城镇小区配套幼儿园进行全面治理，其中32所办成了公办园，73所由教育部门委托办成了普惠性民办园，治理完成率达到100%，孩子们入园费用不再是动辄每月两三千元甚至更高，而是按照普惠园收费标准交费。18日0时起，太原将解除重污染天气橙色预警，但小店区延长预警时间至18日8时11月17日，太原市生态环境局传来消息，经太原市重污染天气应急指挥部批准，11月18日0时起，解除重污染天气橙色预警。为缓解城市南部区域污染，小店区经当地应急指挥部批准，延长预警时间至18日8时。 根据太原市气象、生态环境部门研判会商，未来2日太原市气象条件转好，有利于污染物扩散，污染物浓度将维持在较低水平。根据《太原市重污染天气应急预案》有关规定，经市重污染天气应急指挥部批准，决定自2020年11月18日0时起，解除重污染天气橙色预警。预警解除后，市直各有关部门、各县（市、区）政府、各开发区管委会将继续严格落实各类污染源管控措施，做好日常防控。社会新闻搜索NEWS﹀﹀黑天鹅衔食喂锦鲤真相 童话里都是骗人的15日，江苏镇江，一段黑天鹅衔著食物喂锦鲤的视频走红。拍摄者称，第一次看见天鹅喂锦鲤，觉得比较温馨。其实，黑天鹅吃饲料习惯配水，食物软化后才容易咽下。这时就会有不少饲料漂落在水中，被围著的锦鲤吃掉。网友：童话里都是骗人的…阿尔茨海默症老人与自己影子吵架 儿子耐心解释河南周口王先生的父亲患有阿尔茨海默病，近日，老人出门遛弯时发现路边车窗里有自己的影子，错把影子当成了另外一个人，和影子“吵起了架”。陪伴的王先生耐心地顺著父亲的话向他解释，直到父亲的疑惑消失。误入东江迷路，白海豚不幸死亡近日，有网友在广东惠州东江看到了一只白海豚。11月16日，市民报警称一头白海豚在东江潼湖段搁浅。工作人员赶到现场发现这只白海豚已不幸死亡。搁浅的中华白海豚被发现时身上未见明显受伤痕迹，初步估计误入东江因生病自然死亡。敢调戏110？！醉汉打110调戏女接警员，见到民警秒怂11月9日，一男子醉酒后连续拨打绍兴嵊州110，称自己被骗，还对女接线员称：“我等你，我听你声音有爱了。”随后见民警到场，男子秒怂，瞬间清醒不少。该男子因虚构事实扰乱公共秩序，被处200元罚款。高校封路堆落叶供师生打卡留念 学生：非常浪漫11月16日，@西安交通大学 举办金秋梧桐节，封闭了学校内部的彭康路供师生们观赏秋景，拍下这诗情画意般的秋色。学生称：没想到学校这么有心，特意把这条路封起来，防止机动车来回走，觉得很浪漫。交警狂奔1000米抱著患病女童就医：跑出了人生最快速度近日，贵州凯里，一位家长开车带突发抽搐昏迷的孩子就医时被堵。交警唐荣辉当即跑步开道奔跑400米后，又抱著小孩狂奔600米，一口气冲上三楼急诊室。因救治及时，目前孩子已无大碍。唐荣辉说：“当时跑出了人生最快速度“。一句话新闻搜索NEWS﹀﹀ 17日，长征五号遥五运载火箭和嫦娥五号探测器在中国文昌航天发射场完成技术区总装测试工作后，垂直转运至发射区，计划于11月下旬择机实施发射。湖北武汉市卫健委17日表示，指定武汉市金银潭医院为武汉市输入性病例定点医院，对该院整体封闭管理。截至目前，我国农村地区已有养老机构20591个，养老床位194万多张，幸福院、颐养之家等互助养老设施10.8万个，初步构建起多层次农村养老服务网络。17日，公安部组织全国153个城市对近年来收缴和群众主动上缴的6.9万支非法枪支及一大批炸药、雷管等爆炸物，进行集中安全销毁。17日，“百名红通人员”白静贪污违法所得没收案一审宣判，法庭裁定没收高度可能属于白静使用违法所得购买的9套房产。2020年11月17日，银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.5762元，较上一交易日上升286基点，升到了6.5元时代。此外，在岸、离岸人民币对美元汇率均涨到了6.5元时代。13日，黑龙江省哈尔滨市双城区人民法院法官郝剑，遭其审理的一起离婚纠纷案被告吴德仁持刀捅刺后死亡。吴德仁被当场抓获。17日，检察院以涉嫌故意杀人罪对吴德仁批准逮捕。天文专家介绍，11月19日傍晚，农历十月初五的蛾眉月将与木星、土星上演“双星拱月”。届时如果天气晴好，感兴趣的公众可在当天日落后至20时之前，用肉眼或是借助双筒望远镜欣赏这幕趣味天象。山西天气搜索NEWS﹀﹀﹀今天白天：全省阴天转多云，北部大部分地区有小雨，山区局部地区有雨夹雪或小雪；中南部部分地区有小雨。最高气温：全省4～15℃。今天夜间到明天白天：全省多云转晴天，北部局部地区有小雪或雨夹雪；全省有4～5级、短时6级或以上西北风。最低气温：高寒地区-9℃左右，北中部及南部山区-4～3℃，南部其余地区2～6℃；最高气温：全省2～14℃。


文章编号: 6b6acda2c1da375f61096d9a743333e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (你见过长在海上的“森林”吗?这里天蓝海阔,还有它守护......) 2020-11-18 广西森林旅游   广西森林旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzUyMjIwMA==&mid=2247487067&idx=1&sn=86465f4fecfba7d36e4db726689295e3




海风吹来，岸旁的红树林随风起伏，“飒飒”作响。茅尾海红树林保护区又迎来了前来观赏的旅客......这里有一片“海上森林”位于钦州市境内的广西茅尾海红树林自治区级自然保护区，地处我国南部，气候舒适宜人。从钦州市区出发，到最近处的红树林保护区不足5公里。◇ 茅尾海红树林自然保护区飒爽的天气，适合约上三五好友去海边走走，去品一品夹杂著海洋气息的微风，看一看“海水无风时，波涛安悠悠”的美景。茅尾海的红树林扎根于滩涂湿地，枝叶婆娑、虬枝盘旋。海水上涌时，远远望去，它们像长在海上的森林，更像一群忠勇的“守护者”，用自己的身躯牢牢阻挡著风浪的侵袭。红树林又有“消浪先锋”“海岸卫士”之称。这里的红树林最典型广西茅尾海红树林自治区级自然保护区建于2005年，现规划总面积为5010.05公顷，其中红树林面积就占了2539.12公顷，是一个以保护红树林为主的南亚热带河口、港湾和海岸滩涂湿地生态系统及越冬鸟类栖息地的自然保护区。保护区内岛屿林立，是全国最大、最典型的岛群红树林区，是全国连片面积最大的红树林林地，也是红树林引种、栽培试验和发展红树林的理想地。红树林区这里有“稀客”旅游的意义并不止于抚慰心灵，探索自然界的秘密也是其乐无穷！来到茅尾海红树林保护区，一定不要错过隐藏在红树林中的神秘“稀客”。◇ 老鼠簕、木榄、红海榄在保护区千百株紧紧相拥的红树林中，生存著许多珍贵的动植物，单是红树林植物就有11科16种，包括珍稀爵床科植物老鼠簕、濒危红树科植物木榄和红海榄等。而动物种类达491种，如海鸬鹚、黑鹳、江豚及中华白海豚等。茅尾海红树林保护区的主要群落类型有：桐花树群落、秋茄+桐花树群落、白骨壤+桐花树群落和白骨壤群落。这里的风好、水好、景色独好钦州的海是温和的，亲近的。海风吹过，轻抚红树林，穿梭在木质栅栏的小道中，聆听来自浪花与树林的音乐交响曲。蓝天白云、碧水海潮。漫步在茅尾海红树林保护区，看潮起潮落，激情澎湃；看海水退却，红树林盘根错节；看滩涂虾蟹横行、鸟类翱翔，充满生机，好不惬意！温馨提示◇ 进入保护区，切记不可随意损伤、毁坏红树林植物。（部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除）文案：天天编辑：天天 审核：聪颖、郑广峰资料来源：广西茅尾海红树林自治区级自然保护区


文章编号: 12dd38566d3d6610c81380fcc55c5dfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (漂浮处理湿地中单一栽培和混合种植的养分修复比较) 2020-11-18 海大环境微生物学课题组   海大环境微生物学课题组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDIyMDY3Mw==&mid=2247485942&idx=1&sn=a9f525da18b78ed1e909e4b8401b03a2






Comparative nutrient remediation by monoculture andmixed species plantings within floating treatmentwetlands

期刊名称：ENVIRONMENTAL SCIENCE & TECHNOLOGY

影响因子：7.864

链接：https://schlr.cnki.net/Detail/index/SJPDLAST/SJPD145239D64374FBD05FEEFF1C39D68FA6

发表时间：2020年6月23日

作者：Lauren M. Garcia Chance, John C. Majsztrik, William C.

Bridges, S. Ashley Willis, Joseph P. Albano, and Sarah A White

通讯作者：Sarah A White

单位信息：南卡罗来纳州水资源中心水处理技术实验室

美国克莱姆森大学普尔农业中心E-143植物与环境科学系

克莱姆森大学数学和统计科学学院

美国农业部园艺研究实验室

翻译人员：乐乐

校对人员：

关键词：营养修复，附加效应，拮抗效应，协同效应

摘要：来自容器植物苗圃的灌溉回水通常含有高水平的氮和磷。浮动处理湿地是从灌溉回流中去除养分的一种解决方案。本研究评估了FTW种植策略(单一种植与混合种植)如何影响氮和磷的去除。在两个为期8周的试验中，含有FTWs的水槽每7天接受约22.3 mg·L-1氮和3.12 mg·L-1磷水溶性肥料的水。实验处理为对照(开放水域)；单一栽培种植(马蔺‘旭日’、美人蕉‘火鸟’、白茅、狭叶苔草或柳枝稷)；或混合种植[2种混合物:部分(仅单子叶植物)或所有植物的完全混合物]。对于在所有处理(除对照外)中建立的固液比，从溶液中去除氮和磷是相加的，去除的氮和磷的质量相似。然而，当评估植物组织内养分吸收时，柳枝稷在混合物中表现更好(吸收更多的氮)，这可能是一种协同效应；而鸢尾‘旭日’在整个混合物中表现不佳(固定氮较少)，这可能是一种拮抗作用。植物组织内的养分吸收与单一栽培或混合栽培的整体修复性能无关，因为组织积累因养分和混合栽培而异。

引言

过量的营养物质，主要是氮和磷，增加了地表水的富营养化。过度富营养化会导致藻类大量繁殖、溶解氧减少、鱼类死亡和生物多样性丧失。1-4营养物富集会使水生生态系统退化，并损害饮用水、工业用水、农业用水、娱乐用水和其他用水。5密集的农业系统，如温室和容器苗圃，是养分的潜在来源，因为种植的作物经常施肥和灌溉。6苗圃和温室灌溉回流中的养分浓度范围为0.1-387 mg·L-1硝酸盐氮、0.9-47 mg·L-1氨态氮、0.01-20 mg·L-1磷；这些浓度范围随季节和操作而变化。7-9漂浮处理湿地(FTWs)由悬浮在水体表面的植被组成，采用漂浮结构。浮动支架允许植物的嫩枝保持在水面之上，同时允许根直接进入水柱。根直接从水中吸收养分，而不是从土壤中。10根形成一个密集的表面积网，支持细菌和微生物的生长，帮助从水柱中去除氮和磷。

先前的研究已经评估了FTWs对污染物的去除。大部分研究都是利用普通湿地植物(空心菜、水芹、香根草、莎草纸、凤眼莲等)的单一栽培进行的。)11-14有些研究评估了植物混合物，但这些主要是现场情景。15-17只有Spangler等人17评估了受植物混合物影响的补救措施，而其他研究没有说明单个物种的贡献，也没有将混合物与单一物种进行比较。

在森林和草原生态系统中进行的研究加强了对单一栽培与混合种植相比，单个植物的存活率和养分吸收如何变化的理解。18、19与单一栽培相比，混合种植的植物往往表现出更高的生长和表现。20一些植物物种在混合物中表现更好，通过累加效应增加系统的恢复力和修复功效21、22；而其他植物物种在没有竞争的单一栽培中生长时表现最佳。18加性效应是指一种植物组合，其中混合效应总和(如植物组织对养分的吸收)等于物种的个体效应；当效应大于单个物种的总和时，产生协同效应，当植物效应的总和小于单个物种的模拟总和时，产生拮抗效应。对水生植物单一种植和混合种植的差异进行评估的研究很有限，没有对固定种植方式下的植物吸收氮和磷的情况进行评估。21、23

本研究的目的是(1)量化单一种植或混合种植对氮磷修复效果的影响，以及(2)确定混合种植中物种对养分修复效果和植物吸收的影响是累加的、协同的还是拮抗的。

材料和方法

实验漂浮处理湿地建设。实验性围隔系统是在克莱姆森大学克莱姆森水资源中心的水处理技术实验室组装的(美国南卡罗来纳州彭德尔顿，34.640N，82.773 W)，由三十二个378.5L结构泡沫储罐组成(佐治亚州亚特兰大市橡胶园；图S1)。每个储罐的表面积为1.15m2，体积为0.38m3。在每个水箱的一端距离边缘6cm处钻孔，以调节水的溢出和释放。浮垫，1cm厚，切成60cm×30cm，由蜜蜂垫浮湿地(佛罗里达州新士麦那海滩)提供。垫子是漂浮的、互锁的实心泡沫，用10cm的尼龙连接器连接。垫子的每一部分都有十个(直径7.5cm)预切割孔，中心间隔12cm。孔允许插入特别设计的可生物降解的充气杯，植物被放入其中(图S1a)。实验在两个为期8周的研究中进行(2016年5月至7月和7月至9月)。选择8周的持续时间是因为加西亚·吉斯等人24详细说明的修复速率动力学的发现，其中从实验的第7周到第20周，氮和磷的修复速率是一致的。

评价了八种处理(对照、五种单一栽培植物、部分混合物和完全植物混合物)。每个治疗被随机分配到四个罐中。对照罐仅装有营养液，不含植物或垫子。其余的28个罐种植了单一栽培或五种植物物种的混合物；鸢尾‘旭日’(日本鸢尾)，美人蕉将军‘火鸟’(火鸟美人蕉)，白翦股颖(红叶翦股颖)，狭叶苔草(莎草)和黍稷(美根草)。来自每个物种的20株植物被放置在每个单一培养罐中的FTWs中。部分植物混合物由三种单子叶植物中的每一种(美洲白屈菜、狭叶白屈菜和虎尾草)的七种植物建立，其中一种植物在每个系统中随机分配六种植物，每箱总共20种植物。完整的植物混合物是所有五个物种的四种植物的混合物。‘旭日东升’和‘火鸟’作为根茎从TerraCeia农场(北卡罗莱纳州潘泰戈)订购，阿尔巴、狭叶和弗吉尼亚裸根衬管从松林苗圃(新泽西州哥伦布)订购。根茎以平均6.3±1.3cm的根和28.5±20cm的芽（平均干质量8.65±1.82g）的形式接受和移植，而裸露的根衬作为平均13.2±4.1cm的根和36.8±19.3cm的芽（平均4.13±1.91g干质量）被接受和移植。植物在收到种植者的5天内被移植到实验的中胚层中。

含养分灌溉回流模拟。两个7570L的储存罐用于填充罐，每个储存罐能够填充16个随机分配的罐。通过使用循环泵(小巨人，富兰克林电气，韦恩堡，印第安纳州)混合水(市政来源)和水溶性肥料(20N-2P-20K硝酸盐特殊可溶性肥料，南方农业杀虫剂公司，北卡罗来纳州亨德森维尔)来制备储存罐中的溶液。在填充实验罐之前，将水溶性肥料在储存罐中混合至少2小时，以确保均匀混合。从蓄水箱流出的溶液浓度平均为22.3±4.8mg·L-1氮和3.12±0.29 mg·L-1磷，类似于中期苗圃径流。7，25储水箱的配水管是垂直的，这样每个实验水箱都可以从任一储水箱中注满水，从而实现完全随机分配。实验单元在第0天从储存罐中填充，然后在第7天排出，以模拟在每个8周实验期间的7天水力停留时间，总共8次填充。系统对周围环境条件开放，但不测量降雨量(图S1)。在研究期间，气温在11.1℃至37.2℃之间，平均温度为26.8℃，相对湿度平均为66.3%。

水取样和分析。每7天从每个水箱和两个储水箱中收集水样，以便计算流入和流出的浓度和负荷。所有样本都是在早上7点到9点之间采集的。使用两种分析方法处理水样进行分析:电感耦合等离子体光学发射光谱(ICP-OES)和离子色谱(IC)。微量元素通过电感耦合等离子体发射光谱法进行分析。阴离子(包括铵、硝酸盐、亚硝酸盐、磷酸盐和硫酸盐)使用Dionex AS10离子色谱仪和AS50自动取样器(Dionex公司，加利福尼亚州森尼维尔，美国)进行测量。根据美国环保局协议方法6010B和9056A进行分析。所有电感耦合等离子体发射光谱仪样品立即转移到没有过滤或酸化的小瓶中，并放在-25℃的冷冻器中，而集成电路水样用0.22µm鲁尔锁过滤器过滤，然后放在-25℃的冷冻器中。使用手持式多参数ProODO和Professional Plus探头（YSI 626281和6050000，俄亥俄州黄泉）每7天采集一次水质参数，包括pH、DO（mg·L-1）和温度（ºC）。在距水面约30cm处进行测量，在每个水箱流出端的垫子正下方。

植物取样和分析。在研究1和研究2实验开始之前，收获每个物种三种代表性植物的根(垫下生物量)和芽(垫上生物量)，以量化实验中使用的植物的初始营养成分。在每个8周周期结束时，从每个罐中收获每个物种三株植物，以确定营养成分的变化。将植物根和茎组织样品拍干以去除多余的水分，称重(鲜重，g)，并在80℃下干燥72小时，重新称重(干重，g)，然后在威利研磨机(瑞典伯勒，新泽西州)中研磨以通过0.425mm(40目)筛。植物组织中的碳和氮(总量)通过快速燃烧和气相色谱分离来测定。一次和二次柱炉的操作参数分别为900℃和850℃。柱烘箱设置在50℃。样品燃烧气体为氧气，每分钟250ml，载气为氦气，每分钟140ml。使用BBOT (2，5-双(5-叔丁基-苯并恶唑-2-基)噻吩:6-7%氮和65-80%碳)标准校准仪器，番茄叶组织(干燥和磨碎)从国家标准和技术研究所获得(保证元素分析)，作为质量控制检查。植物组织中磷、钾、钙、镁、锌、铜、锰、铁、硫、钠、硼和铝的浓度通过电感耦合等离子体发射光谱法测定，校准标准在每次分析运行的中点和末端重新运行。

数据分析。两因素(部分混合)和三因素(完全混合)组合中的混合效应是根据各自的单因素效应(单一栽培)建模的，假设植物的混合相等。在计算混合物的预测性能时，水柱和植物组织的浓度都采用了与Coors和De Meester 26相似的模型，其中确定了单因素效应的平均值。

其中Emix代表混合系统的效果和每个单一物种的效果，假设I代表相同数量的植物。如果Emix值在实验混合物平均值的95%置信区间之外，实验效果与模拟效果的偏差被认为是显著的和非累加的。当实验平均值大于Emix(p < 0.05)时，表明植物种间存在协同作用；实验平均值表明拮抗相互作用小于Emix(p < 0.05)。

使用夏皮罗维尔克检验来评估和确认数据的正态性。因此，方差分析(ANOVA)被用来评估处理对养分去除的影响。当一种治疗影响营养物质的去除时，治疗中的具体差异通过学生的事后比较来确定。方差分析模型包括作为随机效应的罐和周与周的变化，以及作为固定效应的混合处理。为了确定治疗效果和时间之间的关系，绘制了营养物和时间的固定图，并应用最佳拟合线来定义线性关系。R2衡量了这种关系的强度。所有的统计计算都是使用JMP v13进行的，p值< 0.05被认为是统计显著性的证据。

表1 .两次为期8周的试验(n = 64)，在带有漂浮处理湿地的水槽中测量的平均(标准误差)pH值、溶解氧和温度。处理包括对照(开放水域，无漂浮处理湿地)，单一栽培植物(美洲狗尾草、美人蕉‘火鸟’、狭叶苔草、马蔺‘旭日’和柳枝稷)，单子叶植物(狭叶苔草、美洲狗尾草和柳枝稷)的部分混合物，以及在漂浮处理湿地内建立的五种植物的完全(全部)混合物。平均值在列内用最小均方误差学生的事后比较进行分离(p < 0.05)；不同的字母表示不同的治疗方法。

结果和讨论

酸碱度和溶解氧的动态变化与其他浮式生产储油船的研究相似，与对照相比，报告的酸碱度(>25%)和溶解氧(> 50%)平均下降。16、27-29关于浮式生产储油船对水温影响的可变报告已经发表。先前的研究报告称，与对照组相比，使用超高温水进行治疗的温度更低。16，30，31在这个实验中发现了相反的情况。一个可能的解释是，在围隔中，水是停滞的(每个实验性水力停留时间的静态更新)，与水不断流动的系统相比，允许更大的热传递，就像在怀特和卡曾斯的情况一样。16

水面覆盖物可能会减少可用于蒸发的开放水面面积，从而提高温度。较高植物生物量的处理将为基于蒸发蒸腾的冷却提供更多的遮荫和植物表面积，与覆盖更稀疏的水箱相比，这将降低温度(表1)。与目前的研究类似，林奇等人32和林奇等人32也注意到了具有超临界水的围隔中较高的水温，他们认为他们的发现与其他发现之间的差异是由于与现场规模的研究相比，小的围隔放大了温度差异。

水修复——氮。在两项为期8周的研究中，实验性游离移植物的平均氮负荷率各不相同。在研究1中，氮负荷率为8.74±1.23g·m-2·day-1氮(20.4mg·L-1氮)。在研究2中，氮负荷率为10.4±2.37 g·m-2·day-1氮(24.2 mg·L-1氮)(表2)。在研究2期间，美洲白蛉遭受了蜗牛的侵扰。随后是炭疽病的感染和叶斑病，导致超过75%的所有美洲白海豚死亡。没有其他植物物种受到影响。

与所有其他单一栽培处理相比，金缕梅单一栽培处理减少了水槽中的氮负荷，在研究1期间平均减少了54.7%（P<0.01），在研究2中平均减少了38.3%（p<0.05；图1和s2）。在研究1中，狭叶苔草和美人蕉‘火鸟’单一栽培处理也分别平均去除了28.9%和30.9%的氮，在研究2中分别去除了32.1%和34.0%(图1)。< span="">

在研究1中，7天激素替代疗法后的剩余氮负荷在补加‘旭日’、白叶和进水中相似(p> 0.05图1和表2)。在失代偿期‘旭日’的情况下，在第7天收集的一些氮样品含有比流入物(平均值)更多的氮。（N平均增加19.2%）。在研究2中，白藜芦及其完全混合物与进水相似；但是，天竺葵‘朝阳’的剩余氮负荷高于进水，表明从植物组织中输出（p<0.05；n增加34.4%）。氮增加的原因将在后面讨论。研究1中鸢尾‘旭日’处理的总氮去除量在8周内稳步下降，在研究1的第4周之后从吸收氮过渡到输出氮。然而，在研究2期间，鸢尾‘旭日’治疗直到第7周才去除任何氮，在研究期间氮输出水平可变(图1和表s1)。当比较研究1和研究2时，失代偿期的氮去除趋势不明显(r< span="">2= 0.22)。相比之下，在两项研究中，金缕梅处理以及部分和完全混合处理的去除模式是相似的；这可能表明与其他单一栽培物种相比，黄帚橐吾对氮去除的贡献较大(R2= 0.67部分混合，R2= 0.80完全混合；图1和表S1)。在这两项研究中，最初的两周可能代表植物最初的移植休克和建立。这是基于先前研究的结果，32，33并包括在实验时间表中，以阐明从系统安装开始的电厂性能。对于研究1和2中的一些处理，前两周产生了氮的净增加，这表明潜在的死亡和营养物质释放回溶液中。文献中的植物建立时间从几周到几个月不等。32，33报告的建立时间的差异可能基于几个因素，包括植物种类、种植时的植物特征(例如裸根插条、基质栽培的衬垫等)。)，围隔与原位种植，营养负荷，以及设施本身的定义。

图1.(a)研究1和(b)研究2在为期八周的研究期间，总氮负荷的平均(n = 4)减少百分比(通过治疗分开)。直虚线表示随著时间的推移，通过处理，负载减少的百分比；曲线代表随著时间推移治疗的95%置信带。治疗方法详见表1。在两个实验中，部分(单子叶)混合处理比完全混合处理去除更多的氮(p < 0.05图1)。

这可能是由于混合物中的虎尾草去除了氮，因为虎尾草在单子叶植物混合物中的植物生物量和覆盖率(33%)比完全混合物(20%)占更大的百分比(图S3)。“旭日”降低了整个混合物的总氮去除效率。

表2 .7天暴露漂浮处理湿地模拟灌溉回流中的氮磷负荷。给出的值是8周内每周收集的水样的平均值(标准误差)。部分混合物中的植物以灰色突出显示。在单培养、部分培养和完全混合培养的柱内分离平均值，使用最小均方误差学生的事后比较(p < 0.05)；不同的字母表示治疗差异(p < 0.05)。

将白蜡树、狭叶白蜡树和虎尾草单培养处理的氮去除性能平均作为预测的单子叶植物混合物性能的代表，并与种植的单子叶植物混合物的实验性能进行比较。单子叶植物混合物中氮的减少与研究1(p = 0.83)和研究2 (p = 0.17)中单个单栽培植物的加性平均值相似。单子叶植物混合物氮水流出物的预测性能和实验性能之间的差异在研究1中为4.3%，在研究2中为23.3%(表2)，表明在处理中没有可归因于植物物种混合的协同效应。还对完全混合物(所有五种植物)的氮修复性能进行了单独评估(单一栽培)和混合种植。在研究1 (p = 0.88)和研究2 (p = 0.35)中，7天激素替代疗法后溶液中剩余的氮负荷与模型值和实验值相似；表2)。对于单一培养物、部分混合物和完全混合物，氮的去除可以是附加的，去除了相似质量的氮，无论是用单一物种还是用多种物种的混合物种植。

水修复——磷。在研究1期间，剩余磷负荷平均为3.42±0.97 g·m-2·day-1磷(2.62 mg·L-1磷)，在研究2期间，剩余磷负荷平均为3.46±0.68 g·m-2·day-1磷(3.63 mg·L-1磷)。在研究1中，金缕梅处理是从流入液中减少磷负荷的唯一处理(减少31.9%；p < 0.01图S2和图2)。在研究2期间，除了“旭日东升”以外的所有处理都降低了进水的磷负荷(图2)。白藜芦醇降低磷负荷的幅度从22.8%到40.2%不等。

两项研究中的磷去除模式进一步表明，建立植物需要大约2周的时间——最终意味著它们从移植休克中恢复，停止释放磷，并开始从溶液中吸收磷(图2)。研究1和2之间总磷去除趋势相关性较差(R2= 0.32)。然而，黄帚橐吾的除磷模式与部分混合和完全混合有很强的相关性(R2= 0.89部分混合和R2= 0.92完全混合；图2)，进一步支持了黄帚霉对整体修复性能的贡献。在研究1中，在第7周，磷和氮的修复都出现了下降，在许多情况下导致了氮和磷的输出。这种修复的下降可能是由高温(x= 37.2℃)和低露点(x= 13.9℃)引起的，这使得高水平的蒸发和蒸腾有效地增加了围隔内的养分浓度(因为这些研究是静态的水，每7天更新一次)。与实地规模的研究相比，小规模的围隔研究更容易受到环境变化的影响，因为用水量相对较少。32对经过7天高温高压处理的水中磷含量的预测是相加的，类似于部分和完全混合物的实验性能(表2)。这进一步支持了单个单子叶植物的表现本质上是加性的，而不是与任何组合的协同或拮抗。

图2.(a)研究1和(b)研究2在8周内磷负荷的平均(n= 4)减少百分比，按处理分开。直虚线表示随著时间的推移，通过处理，负载减少的百分比；曲线代表随著时间推移治疗的95%置信带。治疗方法详见表1。

表3 .两次为期8周的试验中，每平方米漂浮处理湿地植物养分吸收的平均值(标准误差)。模型化和实验性植物组织的平均每平方米营养物质质量值以实验性组织值表示，并与模型化(预测)值进行统计对比。使用LSMeans学生对单一培养、部分和完全混合或预测值和实验值之间的事后比较，在列中分离平均值(p = 0.05)。

植物同化作用——氮。组织内的养分吸收在植物质量基础上标准化(mg养分/g干植物组织)。从最终营养物质中减去植物组织中存在的初始营养物质后，只显示实验期间积累的营养物质。然后将这一调整后的养分含量乘以植物的总干质量(g；图S3)和每平方米的植物数量，以确定两项研究处理中的单位面积固定养分(g·m-2)(表3)。不同处理的养分吸收结果不同。在研究1和研究2中，黄帚橐吾比所有其他物种去除更多的氮(p < 0.05表3)，除了研究1中具有相似的氮去除率的狭叶桉。在研究1 ( 65.4 mg dry weight·plant-1)和研究2(平均 71.6 mg dry weight·plant-1; p < 0.01)中，柳枝稷产生更多的生物量。

植物同化作用——磷。植物组织内磷的同化模式与氮相似。最大的磷吸收发生在虎尾草中(研究1和2)，而在研究2中，狭叶桉和美人蕉‘火鸟’积累了相似的磷(p < 0.001)。在研究1和研究2中，黄帚霉对磷的同化作用在部分混合>完全混合≧单作时最大(p < 0.05表3)。在单作、部分混作和完全混作条件下，狭叶卷蛾对磷的同化作用相似。所有处理的这些数值与对应的n值相结合，低于White和Cousins16发现的数值，据报道，在5个月的生长季节(8周内为38.3 g·m-2氮和2.39 g·m-2磷)中，灯心草和美人蕉吸收了95.7 g·m-2氮和5.98 g·m-2磷。然而，它们通常高于虎尾草和苔草属植物每月1.86 g·m-2·氮(8周内为3.72 g·m-2氮)。Ducnuigeen等人报道。34

植物同化——单一栽培与混合栽培。部分混合物中植物吸收的磷比单作平均值预测的要多(p < 0.05 表3)。研究1的植物生物量氮从预测到实验增加了20.1%，研究2的增加了10.8%。在部分混合物中，磷植物生物量同化甚至大于氮同化，研究1和2分别增加了35.9%和32.0%。这些结果表明，在单作表现和部分混合表现之间，氮和磷的总养分吸收增加，但组织对氮的吸收更有可能是一种相加效应，在预测和实验之间没有差异；单子叶植物对磷的同化作用可能更具协同作用，这意味著总磷的总量显著高于预测值(p < 0.05)。预测值和实验值之间的养分同化的总体增加可归因于黄帚霉养分吸收的增加(p < 0.05)。在两项研究中，狭叶苔草和美洲苔草在单一栽培和部分混合栽培中表现相似，有助于产生相加效应。虽然需要更多的研究来进一步验证这些发现，但是黄帚橐吾的营养吸收在本质上是协同的，导致部分混合物的各部分之和大于个体的总和。在两项研究中，虎尾草同化作用增加的一个原因是与单一栽培相比，部分混合物中的生长增加(p < 0.05图S3)。这种生长的增加并不是由于在营养资源方面超过了另外两种单子叶植物，因为部分混合物中的白蜡树和狭叶白蜡树的质量要么与它们在单一栽培中的质量相似，要么更大(研究2中的白蜡树，p < 0.05图S3)。

完全混合处理的氮磷吸收因研究不同而不同(p< 0.001)。虽然研究1中实验和预测的氮和磷吸收相似，但在研究2中，实验氮和磷都比预测的低(氮减少28.8%和磷减少31.6%)，表明存在拮抗作用(分别为p = 0.019和p = 0.030表3)。在这两项研究中，在完全混合(研究1：1.24±0.51g·m-2氮和研究2: 1.15±1.44g·m-2氮)中，补加‘旭日’对氮的同化作用低于在单一栽培中的同化作用(p < 0.05)。在研究1中，当所有其它物种与其单作氮同化作用相似时(p > 0.05)，黄帚霉同化作用较高(11.3±4.13g·m-2氮(完全混合)对7.86±4.36g·m-2氮(单作)；p < 0.05)。在研究1中，黄帚橐吾同化作用的增强有助于抵消‘旭日’同化作用的减弱。相反地，在研究2中，黄帚橐吾的同化作用与单一栽培的相似(p > 0.05)，而美人蕉‘火鸟’和伊玛塔‘旭日’一起将氮的同化质量从单一栽培的4.34±1.46g·m-2氮减少到完全混合的1.78±0.59g·m-2氮(p < 0.05表3)。这种差异导致了总同化作用的更大损失，因此整个混合物的预测养分吸收和实验养分吸收之间显著降低(p = 0.005)。考虑到每个物种在整个组合中所扮演的角色，唯一表现不佳的是伊帕塔‘旭日东升’，这表明当与其他植物物种结合时，与单一栽培相比，可能存在拮抗作用。这与生物量的产生是一致的，与单一栽培相比，补绿‘旭日’在完全混合中产生较少的生物量(p < 0.05图S3)。

在做出与安装和维护废水处理设施相关的决策时，水质管理者需要建立营养物修复目标。如果氮修复是优先考虑的，植物选择可能不那么关键，因为植物组织对氮的吸收是附加的。然而，如果磷修复是优先考虑的，并且通过收获积极管理固废，那么根据磷吸收潜力选择植物是至关重要的。通过有策略地选择和收获来自浮式生产储油船的正确植物组合，有可能协同提高地表水的磷吸收。这些结果是制定用于固废水处理厂的植物养分吸收标准的关键第一步，以便水质管理者获得设计固废水处理厂以满足养分修复目标所需的基于研究的信息。

“旭日东升”的展示。在本实验中，伊马托尼亚‘旭日’在营养物质的去除和吸收方面一直表现最差(p < 0.01)。在某些情况下，“旭日东升”实际上增加了水柱中的营养水平。这与其他研究的结果形成了直接对比，其他研究发现鸢尾在营养修复方面通常表现最好。35，36这种性能差异的一种解释可能是植物的来源或物种或品种的差异。Headley和Tanner36使用了Iris pseudacorus和Polomski等人35使用了Iris louisiana '全食'。

这种表现差异的另一个可能的解释是铁在失代偿期“旭日”新陈代谢中的作用。在这两项研究中，与其他物种相比，“旭日”在植物组织中的铁含量要低得多(p< 0.001图S4)。水柱分析表明，与其他处理相比，“旭日”处理的除铁量最大(p < 0.01图S5)。这两个完全不同的结果的结合可能是缺铁的证据。铁在硝酸盐同化中起著至关重要的作用，因为它是还原同化途径中酶的金属辅因子，包括硝酸盐还原酶、亚硝酸盐还原酶和谷氨酸合酶；都需要铁作为亚铁血红素基团或铁硫簇。37因此，有可能失代偿期‘旭日’不能吸收足够的铁，导致缺铁，降低氮代谢和植物生长。这是关于植物整体养分可用性的一个重要考虑因素，因为微量营养素通常以较低水平存在于灌溉回流中，因此可能会限制某些植物物种在节水灌溉系统中的生长和表现。

缩略词

ANOVA:方差分析

DO：溶解氧

FTW：漂浮处理湿地

IC：离子色谱法

ICP-OES：电感耦合等离子体光发射光谱

N：氮

P：磷




文章编号: 95a2df46a25f5d131b2fda52a1ea9ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (2020-11-18 今日热点信息) 2020-11-18 洛悠猫   洛悠猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTIyODMzMw==&mid=2455927734&idx=1&sn=8cf695c4f993bf464c40f33115093d2f






2020年11月18日 星期三 天蝎座

庚子(鼠)年十月初四

-={ 今日热点 }=-

特朗普个人资产四年蒸发20亿美元

市场早班车:特朗普个人资产四年蒸发20亿美元台军一架F-16战机...

市场早班车:特朗普个人资产四年蒸发20亿美元台军一架F-16战机夜航失联一、市场走势因美元走软、对新冠病毒病例增加及其对经济影响的担忧,与对新冠疫苗的乐观情绪...

女子因未孕遭虐待致死案细节

女子因未孕遭虐待致死案细节:公公酒后虐打儿媳,婆婆丈夫让其节食

因不能怀孕,山东禹城女子遭公婆及丈夫虐待后死亡。一审法院认为,三名被告人均构成虐待罪,鉴于归案后均能如实供述犯罪事实,并且自愿预交赔偿金5万元,决定从轻处罚。

今冬首个暴雪预警发布

中央气象台发布今冬首个暴雪预警

中央气象台11月17日18时发布暴雪蓝色预警,内蒙古中东部、黑龙江、吉林等地有中到大雪或雨夹雪,局地暴雪。经综合研判和应急会商,中国气象局于11月17日18时啔动重...

天津2名冷链从业人员核酸阳性

天津2名处于隔离期冷链从业人员核酸检测阳性

天津11月17日电(记者栗雅婷)记者从天津市疾控中心获悉,11月17日下午2时40分,2名正在集中隔离医学观察期的冷链从业人员咽拭子样本新冠病毒核酸检测结果为阳性。

华为回应出售荣耀:一场自救行为

华为回应出售荣耀:一场自救行为未来将如何荣耀?

11月17日讯,今天上午,30多家企业在《深圳特区报》发表联合声明,确认深圳市智信新信息技术有限公司已经和华为投资控股有限公司签署了收购协议,正式完成对荣耀品牌相关...

《雷霆战将》发长文回应差评

《雷霆战将》惨遭停播,导演发长文回应差评,却再次点燃网友怒火

近日,某卫视播出的电视剧《雷霆战将》引发了网友们的一番热议,作为抗战剧,很多观众表示看出了偶像剧的味道,不仅严重与史实相背离,还将剧情落入俗套化。其中,最...

美军两架轰炸机被曝现身东海上空

又有新动作?美军两架B-1B轰炸机被曝现身东海上空,还专门配了加油机

尽管如此,美军仍不愿“安分守己”。据环球网17日刚刚报道的消息,美国空军两架B-1B轰炸机被曝出从关岛安德森基地出发,飞行至东海海域上空。这是要有新的动作吗?

雷霆战将导演回应差评

《雷霆战将》惨遭停播,导演发长文回应差评,却再次点燃网友怒火

近日,某卫视播出的电视剧《雷霆战将》引发了网友们的一番热议,作为抗战剧,很多观众表示看出了偶像剧的味道,不仅严重与史实相背离,还将剧情落入俗套化。其中,最...

拜登:我会毫不犹豫接种新冠疫苗

拜登:我会毫不犹豫接种新冠疫苗美国新冠肺炎疫情最新消息(2)

美国民主党总统候选人拜登周一表示,他将“毫不犹豫地”接种新冠病毒疫苗。拜登在新闻发布会上说:“重要的是让最需要的人得到它。我会毫不犹豫地接种疫苗,但我...

特朗普支持者街头遭抗议者围殴

街头围殴视频:特朗普支持者被一击KO

当地时间上周六下午,美国总统特朗普的支持者在华盛顿特区举行了“百万人MAGA大游行”。一段加拿大媒体新曝光的现场视频显示,一名特朗普支持者被一群特朗普的反对者围攻...

---------------------------

-={ 今日词云 }=-

---------------------------

[热搜关键词]-=>搜索热度

---------------------------

oppo未来科技大会-=>164905

黄龄不要对我身边的人指指点点-=>151948

向太晒向佐郭碧婷北京豪宅-=>137390

专家建议养老金领取早减晚增-=>132581

妇联回应女子因不孕被虐待致死-=>132192

台军一架F-16战机夜航失联-=>127941

中国买家花1250万买下比利时赛鸽-=>123720

钟睒睒再次成为中国首富-=>123463

英国男子自称去年9月感染新冠-=>119141

人民币对美元汇率升到6.5时代-=>116732

基辛格警告美国下任总统-=>114971

玻利维亚发现可人传人罕见病毒-=>110947

日本年轻女性不婚恋人数20年增1.5倍-=>109584

3个月以上租金纳入监管账户-=>108889

河北原副省长李谦贪5千万受审-=>107064

西安发现北宋孟氏家族墓地-=>103317

爱马仕将建最大鳄鱼养殖场-=>99701

歌浴森一人一乐队vlog-=>99449

黄之锋父亲降价卖房-=>98943

中华白海豚迷路误入东江后死亡-=>96211

Tips: 复制关键词到搜索引擎中获得更详细的信息

--------------------------------

分享每日最热新闻,带你看遍世界...

▲ 长按二维码关注公众号: loyomer




文章编号: bf8ab03ea6410156525e1115017ab8ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (深圳外卖中吃出多只蟑螂;深圳九价HPV疫苗摇号将于11月20日上午10:00;深圳男子出租屋洗澡疑似触电身亡|花样早报) 2020-11-18 花样宝安   花样宝安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg3NjUyNA==&mid=2247486589&idx=1&sn=025c7d50667b0a1a2eb4e048e1d3c5d3






【深圳早报】11月18日 周三

1、腾讯因涉嫌发布虚假广告及使用绝对化广告用语，遭南山市场监督管理局罚20万元。

2、外卖中吃出多只蟑螂，深圳商家进行10倍赔偿。

3、深圳男子出租屋洗澡疑似触电身亡，妻子：其他住户也发现漏电现象。

4、全国文化企业30强名单发布，华侨城集团与华强方特上榜。

5、深圳一酒吧保洁阿姨手持拖把跟随音乐蹦迪，动感十足，网友：到气氛组报道。

6、付费自习室在深圳悄然兴起，不到两年时间已有76家门店。

7、深圳一停车场与执法部门仅一街之隔，建成后却被拆？部门回应：该停车场属于违建。

8、深圳集装箱吞吐量前10月实现正增长，2025年建成高水平国际中转贸易港。

9、11月22日至28日，龙华现代有轨电车支线将提前至21点结束运营，即运营时间调整为：6:30-21:00。

10、中华白海豚误入惠州东江搁浅不幸死亡，初步估计因生病自然死亡。

11、深圳住建局：住房租赁企业不得单方面提高租金；住房租赁企业不得以租金优惠诱导承租人使用租金消费贷款。

12、深圳出手！严防长租公寓爆雷，不得“高进低出”、“长收短付”！更多监管措施在路上。

13、2020年第8次深圳九价HPV疫苗摇号将于11月20日上午10:00，在深圳市疾控中心举行。这次摇号共有8580个名额。不限深圳户籍，身份证年龄为16岁-26岁5个月的小姐姐，都可以申请参加。深圳的九价HPV疫苗，每剂1323元（含1298元疫苗费 + 25元接种服务费），全程接种3剂次，共3969元，按剂次付费，不能刷医保。一次摇中，就可以打完3针。

14、广东警方飓风2020专项行动，集中侦破涉野生动物违法犯罪82起。

15、深圳将设立工伤预防专家库，可单位推荐、他人推荐或本人自荐。

16、深圳规范行业协会商会收费，不得强制参加会议培训评比等收费活动。

【全国早报】11月18日 周三

1、十四五时期将推进一批机场改扩建工程。

2、工信部第二批“小巨人”企业名单公示，28家深企入围“小巨人”。

3、最新互联网公司市值排名：拼多多市值超农业银行，成为仅次于腾讯阿里美团，成为市值第四大互联网公司，相当于百度最新市值的近4倍。

4、哈尔滨一男子不服离婚判决刺伤法官致死，已被刑拘。

5、华为回应出售荣耀：交割后不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。

6、堵住长租公寓监管漏洞，重庆等多地要求3个月以上租金纳入监管账户。

7、截至11月16日，我国快递年业务量突破700亿件，年业务量有望超800亿件。

8、《江苏省预付卡管理办法（草案）》正在征集意见：拟规定预付卡不得设有效期；企业发预付卡要提供担保；消费者付款后有15天“冷静期”。

9、腾讯发布AI医学进展：首次破解“秃头元凶”SRD5A2的蛋白质结构。

10、荆州巨型违建关公雕像将搬移，追踪：将搬移，正论证选址方案。

11、我国每年约有4000万人被猫狗咬伤，而狂犬病病死率高达100%。

12、金立172万拍卖3000多件专利，价格还不如公司名下的奔驰车，奔驰车最后成交价为210万元。

13、快递小哥的集体困境引热议：快递派件1个赚5毛投诉1个罚500。

14、外交部回应新冠病毒2019年或已在意传播：再次印证了病毒溯源是个复杂的科学问题。

15、爱马仕将在澳洲建立最大鳄鱼养殖场饱受争议。鳄鱼养殖数量将增加50%，约5万只咸水鳄将被用于皮革和肉类产品供应。

深圳人，深圳事

从“深圳早报”开始

欢迎朋友们粘贴到群或圈




文章编号: c88df32e224e0ff442b57892ec3c94ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (11月18日深圳要闻全国简报,活动展览讲座预告) 2020-11-18 文影乐艺术通   文影乐艺术通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY4MTU4Mw==&mid=2247488140&idx=1&sn=dadb5ca391fbeb4e5ad2c99f8b2134a8




网尽深圳读书讲座展览活动 呈现人文美育艺术生活宝典【深圳文影乐早报】 11月18日要闻简报，星期三，庚子年十月初四。早安！工作顺利，生活愉快！ 要闻简报 活动预告【新闻简报】（公众号：artsgroup8)1、圆通回应泄露公民信息：相关嫌疑人于9月落网，欢迎客户后续举报。2、华为回应出售荣耀：交割后不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。3、最新互联网公司市值排名：拼多多市值超农业银行，成为仅次于腾讯阿里美团，成为市值第四大互联网公司，相当于百度最新市值的近4倍。4、哈尔滨一男子不服离婚判决刺伤法官致死，已被刑拘。5、快递小哥的集体困境引热议：快递派件1个赚5毛投诉1个罚500。6、堵住长租公寓监管漏洞，重庆等多地要求3个月以上租金纳入监管账户。7、截至11月16日，我国快递年业务量突破700亿件，年业务量有望超800亿件。8、《江苏省预付卡管理办法（草案）》正在征集意见：拟规定预付卡不得设有效期；企业发预付卡要提供担保；消费者付款后有15天“冷静期”。9、腾讯发布AI医学进展：首次破解“秃头元凶”SRD5A2的蛋白质结构。10、湖北荆州巨型违建关公雕像将搬移，追踪：将搬移，正论证选址方案。11、我国每年约有4000万人被猫狗咬伤，而狂犬病病死率高达100%。12、金立172万拍卖3000多件专利，价格还不如公司名下的奔驰车，奔驰车最后成交价为210万元。13、广东警方飓风2020专项行动，集中侦破涉野生动物违法犯罪82起。14、外交部回应新冠病毒2019年或已在意传播：再次印证了病毒溯源是个复杂的科学问题。15、爱马仕将在澳洲建立最大鳄鱼养殖场饱受争议。鳄鱼养殖数量将增加50%，约5万只咸水鳄将被用于皮革和肉类产品供应。16、河南一家6口被杀案仍有1名女童失踪，村民：嫌犯是一被害者发小；17、中华白海豚误入惠州东江搁浅不幸死亡，初步估计因生病自然死亡；18、新款iPhone屏幕发绿？苹果：可能是系统问题；【深圳篇】1、腾讯因涉嫌发布虚假广告及使用绝对化广告用语，遭南山市场监督管理局罚20万元。2、工信部第二批“小巨人”企业名单公示，28家深企入围“小巨人”。3、深圳男子出租屋洗澡疑似触电身亡，妻子：其他住户也发现漏电现象。4、全国文化企业30强名单发布，华侨城集团与华强方特上榜。5、深圳一酒吧保洁阿姨手持拖把跟随音乐蹦迪，动感十足，网友：到气氛组报道。6、付费自习室在深圳悄然兴起，不到两年时间已有76家门店。7、深圳一停车场与执法部门仅一街之隔，建成后却被拆？部门回应：该停车场属于违建。8、深圳集装箱吞吐量前10月实现正增长，2025年建成高水平国际中转贸易港。9、11月22日至28日，龙华现代有轨电车支线将提前至21点结束运营，即运营时间调整为：6:30-21:00。10、外卖中吃出多只蟑螂，深圳商家进行10倍赔偿。11、深圳住建局：住房租赁企业不得单方面提高租金；住房租赁企业不得以租金优惠诱导承租人使用租金消费贷款。12、深圳出手！严防长租公寓爆雷，不得“高进低出”、“长收短付”！更多监管措施在路上。13、2020年第8次深圳九价HPV疫苗摇号将于11月20日上午10:00，在深圳市疾控中心举行。这次摇号共有8580个名额。不限深圳户籍，身份证年龄为16岁-26岁5个月的小姐姐，都可以申请参加。深圳的九价HPV疫苗，每剂1323元（含1298元疫苗费 + 25元接种服务费），全程接种3剂次，共3969元，按剂次付费，不能刷医保。一次摇中，就可以打完3针。14、接收研究生推免生人数再创新高，深圳大学位列全省高校第三。15、深圳将设立工伤预防专家库，可单位推荐、他人推荐或本人自荐。16、深圳规范行业协会商会收费，不得强制参加会议培训评比等收费活动。1论坛预告 |如何为AI造“眼”?中科院专家带你“看懂”世界南山博士论坛本期邀请中科院深圳先进技术研究院数字所所长研究员乔宇作客南山博士论坛与大家分享《让计算机看懂世界 -人工智能之“计算机视觉”》嘉宾介绍ONE乔宇研究员，中科院深圳先进技术研究院数字所所长。从事计算机视觉、深度学习、机器人、生物信息等领域的研究开发。入选科技部中青年科技创新领军人才、中科院百人计划，是广东省特支计划科技创新领军人才。已发表学术论文200余篇，论文累计被引用18000余次，H-index为56。多次在ChaLearn, LSun, ActivityNet,EmotionW等国际评测中取得第一。以第一完成人获广东省技术发明一等奖，吴文俊人工智能奖二等奖、深圳市科技进步奖二等奖。曾获中国科学院卢嘉锡青年人才奖。2深圳晚8点活动指南深圳书城中心城周五周五书友会 文学伦理对世俗伦理的僭越 ▍时间 ▍2020年11月20日 20:00▍地点 ▍中心书城北区综合书店▍嘉宾 ▍张清华文学博士，北京师范大学文学院教授，博士生导师，教育部长江学者特聘教授，北京师范大学国际写作中心执行主任。主要从事当代文学研究与批评，出版学术著作13部，理论批评文章400余篇。曾获省部级社科成果一等奖，南京大学优秀博士论文奖，华语文学传媒大奖2010年度批评家奖，北师大教学名师奖等。曾讲学德国海徳堡大学、瑞士苏黎世大学等。另著有诗集《形式主义的花园》，散文随笔集《海德堡笔记》等。3 展讯|龙岗这个展览带你走进“墨与玩”的世界 龙岗文体通墨与玩——文祯非、非预设水墨实践展指导单位深圳市龙岗区文化广电旅游体育局深圳市龙岗区文学艺术界联合会主办单位深圳市美术家协会关山月美术馆 承办单位龙岗区文化中心深圳·红立方协办单位综艺经典文化发展有限公司展览日期2020年11月2日-12月2日（逢周一闭馆，节假日除外）展览地点深圳·红立方|龙岗区公共艺术与城市规划馆3F文祯非简介文祯非，1963年生于青海，1981年参加工作，2007年获得俄罗斯国立师范大学美术专业硕士学位。现为深圳市关山月美术馆艺术总监，国家一级美术师，中国美术家协会会员，深圳市美术家协会副主席，深圳画院签约画家，深圳大学艺术设计学院、江西师大美术学院和肇庆学院客座教授。作品多次参加国内外美术作品展览，并被多家专业美术机构和私人收藏。黄思聪简介 黄思聪，非预设艺术工作室。非预设艺术工作室（Non-Preset Studio）于2020年在中国深圳创立。以“联觉（Synaesthesia）”作为出发点，非预设艺术工作室聚焦于个人情感与社会的连接，试图将艺术从视觉扩充至五感的体验，以此展开新的感官实验。展览免费，须提前预约长按识别二维码可预约4 关注｜2020今日头条抖音电商培训活动大芬油画村为提高大芬企业、商户运用短视频及直播的营销技术，学习利用打造属于自己的爆款，助力大芬产业转型，我协会特组织此次“2020今日头条抖音电商培训活动”，希望在这困难之际，解决协调大芬产业发展局限，发挥桥梁纽带作用，连接市场，推动交流与融合，助力大芬产业发展，促进大芬产业增收。除以上培训内容以外，我们还将邀请大芬抖音艺术大咖王峰，曾贵福，张小元等老师，和大家一起分享抖音运营，请大家积极踊跃报名参加，了解更多新电商商机，主动学习，把握未来电商趋势！来源：大芬美术产业协会 深圳特区报、深圳晚报、深圳商报、晶报、南方都市报、早新闻898、早班车1062、深圳新闻、深圳早报、深圳要闻、深圳每日简报、深圳今日新闻、圳今日头条新闻、深圳今日资讯、深圳今日重大新闻早报、深圳今日热门事件、今日热搜、先锋898 、 新闻广播、 头条新闻。活动行.活动聚.互动吧.活动发布.长按识别关注 文影乐艺术通 查看往期新闻时事及活动预告。


文章编号: 5d00fb1f0fad896b830d24a63d542d46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (山晚早新闻丨太原发现3份进口牛肉样本病毒检测为阳性,已妥善处置;美国研究人员发现人传人罕见病毒;醉汉调戏女接警员,见到民警秒怂) 2020-11-18 山西晚报   山西晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQxNzgyMQ==&mid=2653069528&idx=1&sn=b65b3c7d3a8ed066ad592e09cd979507




早安语要想人生容纳更多新的内容，就需懂得及时将旧的经验更新，学会与时俱进。早安 山晚头条搜索NEWS﹀﹀﹀已妥善处置！太原发现3份进口牛肉样本病毒检测为阳性11月17日，太原市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告，11月16日，太原市疾控中心在对太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓进口冷冻食品检测中，发现从郑州发出的巴西牛霖内包装箱3份样本新冠病毒核酸检测结果为阳性。太原市防控办立即组织市市场监管局、市卫健委等部门和相关单位采取食品溯源、人员排查隔离、场地消杀等应急处置措施。涉及的20件巴西牛霖全部就地封存，未流入市场。对所有接触人员、同车货物进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓是按照省委省政府部署于2020年11月1日正式开始运行的，进入太原储存、销售、加工的进口冻品，必须先进入总仓，由总仓对外包装、内包装和肉品进行核酸采样，再对食品外包装进行全面消毒。经核酸采样检测合格，并取得《太原市进口冷冻肉品和水产品集中监管总仓出库证明》、食品安全追溯码后方能出仓。凡未取得出库证明和食品安全追溯码的，不得在太原储存、销售、加工。提醒广大市民自觉遵守疫情防控各项措施，到正规的超市或市场选购生鲜产品，选购时可使用一次性塑料袋反套住手挑选冷冻冰鲜食品，避免用手直接接触，同时佩戴口罩。购买境外冷冻食品，建议使用手机扫描食品安全追溯码，了解食品安全信息。处理食材应生熟分开、煮熟煮透。购物、处理食材、饭前饭后应保持手卫生。新疆喀什疏附县全县调整为低风险据@喀什发布 ：根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制有关规定和喀什地区新冠肺炎疫情形势，经喀什地区新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定：11月18日0时起，将疏附县站敏乡、萨依巴格乡疫情风险等级由高风险调整为低风险，将布拉克苏乡疫情风险等级由中风险调整为低风险。调整后，疏附县整个县域降为低风险，根据疫情形势，要持续落实常态化疫情防控措施。一入境至西安航班阳性旅客11人，民航局再向1家外航发熔断指令据@中国民航网 消息，11月17日，民航局再发熔断指令，对乌兹别克斯坦航空公司HY501航班（塔什干至西安）实施熔断措施。 根据民航局通报，乌兹别克斯坦航空公司11月5日入境的HY501航班（塔什干至西安）核酸检测阳性旅客11人。自11月23日起，暂停乌兹别克斯坦航空公司该航班运行4 周。熔断的航班量不得用于其他航线。该公司11月23日以前的航班可继续执行，如期间触发熔断机制，熔断时间将予以累加计算。重磅新闻搜索NEWS﹀﹀﹀美国研究人员发现一种人传人罕见病毒，暂时无特定药物据英国《卫报》报道，美国疾病控制和预防中心（CDC）的研究人员在玻利维亚发现了一种罕见病毒的人际传播，这种病毒属于一个可以引起出血热的病毒家族，埃博拉病毒也属于这个家族。科学家称，2019年，两名患者将该病毒传染给了玻利维亚拉巴斯的三名医护人员。其中一名病人和两名医务人员后来死亡。此前有一次小规模的病毒暴发被记录了下来，那是在2004年发生在拉巴斯以东370英里的查帕雷地区。疾病控制中心高后果病原体和病理科的流行病学家凯特琳·科萨博姆（Caitlin Cossaboom）说：“我们的研究证实，一名年轻的住院医师、一名救护车医护人员和一名胃肠病学家都是在接触患者后感染病毒的。我们现在认为许多体液都可能携带这种病毒。”报道称，这种病毒被认为是由老鼠携带的，而老鼠又可能将其传染给人类。一般来说，通过体液传播的病毒，比新冠病毒等通过呼吸道传播的病毒更容易控制。科萨博姆称，患者会出现发热、腹痛、呕吐、牙龈出血、皮疹和眼后疼痛等症状。由于没有针对这种疾病的特定药物，患者只能接受支持性护理，如静脉输液。福州流向临沂的进口刀鱼检出弱阳性 已应急处置日前，山东省临沂市从福州市马尾区流向临沂市的进口刀鱼（带鱼）检出可疑样本，经复检，为弱阳性。17日上午，福州市市场监督管理局发布通报，经调查，该批带鱼数量为8070件，规格为10Kg/件。经核实，该批进口冻品未流入福州本地市场，除去销售至山东省临沂市等地外，马尾冷库现存4665件，均已封存、消毒。对涉及销售外地的，已按程序通报。我国快递年业务量首破700亿件国家邮政局监测数据显示：①截至11月16日，我国快递年业务量首次突破700亿件；②近三个月来，快递业务量实现从500亿到600亿再到700亿件的“三连跳”；③今年前10个月的快递业务量，超去年全年总量；④据预测，2020年我国快递年业务量有望超800亿件！你贡献了多少？新闻身边事搜索NEWS﹀﹀11月18日起，武宿国际机场T3航站楼扩建施工占道根据武宿国际机场三期改扩建工程施工的需要，武庞线(太榆路口一西温庄社区东500米)将于2020年11月18日至2023年12月31日进行武宿国际机场T3航站楼扩建施工占道，为保证施工期间道路交通安全与畅通，施工期间该路段禁止一切车辆通行。车辆可绕行马练营路、晋中市龙湖街。太原105所小区配套幼儿园转为普惠园11月16日，太原市教育局传来消息，按照国家对城镇小区配套幼儿园提出的依标配建、建成移交、规范使用的要求，今年太原对排查出的105所城镇小区配套幼儿园进行全面治理，其中32所办成了公办园，73所由教育部门委托办成了普惠性民办园，治理完成率达到100%，孩子们入园费用不再是动辄每月两三千元甚至更高，而是按照普惠园收费标准交费。18日0时起，太原将解除重污染天气橙色预警，但小店区延长预警时间至18日8时11月17日，太原市生态环境局传来消息，经太原市重污染天气应急指挥部批准，11月18日0时起，解除重污染天气橙色预警。为缓解城市南部区域污染，小店区经当地应急指挥部批准，延长预警时间至18日8时。 根据太原市气象、生态环境部门研判会商，未来2日太原市气象条件转好，有利于污染物扩散，污染物浓度将维持在较低水平。根据《太原市重污染天气应急预案》有关规定，经市重污染天气应急指挥部批准，决定自2020年11月18日0时起，解除重污染天气橙色预警。预警解除后，市直各有关部门、各县（市、区）政府、各开发区管委会将继续严格落实各类污染源管控措施，做好日常防控。搜索NEWS﹀﹀黑天鹅衔食喂锦鲤真相 童话里都是骗人的15日，江苏镇江，一段黑天鹅衔著食物喂锦鲤的视频走红。拍摄者称，第一次看见天鹅喂锦鲤，觉得比较温馨。其实，黑天鹅吃饲料习惯配水，食物软化后才容易咽下。这时就会有不少饲料漂落在水中，被围著的锦鲤吃掉。网友：童话里都是骗人的…阿尔茨海默症老人与自己影子吵架 儿子耐心解释河南周口王先生的父亲患有阿尔茨海默病，近日，老人出门遛弯时发现路边车窗里有自己的影子，错把影子当成了另外一个人，和影子“吵起了架”。陪伴的王先生耐心地顺著父亲的话向他解释，直到父亲的疑惑消失。误入东江迷路，白海豚不幸死亡近日，有网友在广东惠州东江看到了一只白海豚。11月16日，市民报警称一头白海豚在东江潼湖段搁浅。工作人员赶到现场发现这只白海豚已不幸死亡。搁浅的中华白海豚被发现时身上未见明显受伤痕迹，初步估计误入东江因生病自然死亡。敢调戏110？！醉汉打110调戏女接警员，见到民警秒怂11月9日，一男子醉酒后连续拨打绍兴嵊州110，称自己被骗，还对女接线员称：“我等你，我听你声音有爱了。”随后见民警到场，男子秒怂，瞬间清醒不少。该男子因虚构事实扰乱公共秩序，被处200元罚款。高校封路堆落叶供师生打卡留念 学生：非常浪漫11月16日，@西安交通大学 举办金秋梧桐节，封闭了学校内部的彭康路供师生们观赏秋景，拍下这诗情画意般的秋色。学生称：没想到学校这么有心，特意把这条路封起来，防止机动车来回走，觉得很浪漫。交警狂奔1000米抱著患病女童就医：跑出了人生最快速度近日，贵州凯里，一位家长开车带突发抽搐昏迷的孩子就医时被堵。交警唐荣辉当即跑步开道奔跑400米后，又抱著小孩狂奔600米，一口气冲上三楼急诊室。因救治及时，目前孩子已无大碍。唐荣辉说：“当时跑出了人生最快速度“。一句话新闻搜索NEWS﹀﹀ 17日，长征五号遥五运载火箭和嫦娥五号探测器在中国文昌航天发射场完成技术区总装测试工作后，垂直转运至发射区，计划于11月下旬择机实施发射。湖北武汉市卫健委17日表示，指定武汉市金银潭医院为武汉市输入性病例定点医院，对该院整体封闭管理。截至目前，我国农村地区已有养老机构20591个，养老床位194万多张，幸福院、颐养之家等互助养老设施10.8万个，初步构建起多层次农村养老服务网络。17日，公安部组织全国153个城市对近年来收缴和群众主动上缴的6.9万支非法枪支及一大批炸药、雷管等爆炸物，进行集中安全销毁。17日，“百名红通人员”白静贪污违法所得没收案一审宣判，法庭裁定没收高度可能属于白静使用违法所得购买的9套房产。2020年11月17日，银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.5762元，较上一交易日上升286基点，升到了6.5元时代。此外，在岸、离岸人民币对美元汇率均涨到了6.5元时代。13日，黑龙江省哈尔滨市双城区人民法院法官郝剑，遭其审理的一起离婚纠纷案被告吴德仁持刀捅刺后死亡。吴德仁被当场抓获。17日，检察院以涉嫌故意杀人罪对吴德仁批准逮捕。天文专家介绍，11月19日傍晚，农历十月初五的蛾眉月将与木星、土星上演“双星拱月”。届时如果天气晴好，感兴趣的公众可在当天日落后至20时之前，用肉眼或是借助双筒望远镜欣赏这幕趣味天象。山西天气搜索NEWS﹀﹀﹀今天白天：全省阴天转多云，北部大部分地区有小雨，山区局部地区有雨夹雪或小雪；中南部部分地区有小雨。最高气温：全省4～15℃。今天夜间到明天白天：全省多云转晴天，北部局部地区有小雪或雨夹雪；全省有4～5级、短时6级或以上西北风。最低气温：高寒地区-9℃左右，北中部及南部山区-4～3℃，南部其余地区2～6℃；最高气温：全省2～14℃。开心一笑搜索NEWS﹀﹀拔火罐原来治驼背山西晚报全媒体综合编辑：山西晚报全媒体编辑 闫婷图片、视频版权归原作者所有如有侵权请留言联系编辑删除


文章编号: 1a2d81ec7391e93d4f2e048b9138c475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (365资讯简报 11月18日 星期三) 2020-11-18 365资讯简报   365资讯简报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTkxMDI3Mw==&mid=2247484150&idx=1&sn=7f145227d7964bf5ef94a542bf6677de






【365资讯简报】每天一分钟,知晓天下事！

2020年11月18日 星期三 农历十月初四

1.中央气象台发布今冬首个暴雪预警：黑龙江内蒙古河北局地暴雪。

2.3个月以上租金纳入监管账户，重庆等地出新规保障房东租客合法权益。

3.四川批准凉山7县摘帽脱贫，全省88个贫困县全部清零。

4.山东女子因不孕被公婆和丈夫虐打致死：遭摧残长达半年，一审法院程序违法，发回重审。

5.中华白海豚，误入东江惠州段后不幸搁浅死亡，初步估计因生病自然死亡。

6.西安发现北宋孟氏家族墓地，出土罕见耀州窑青釉瓷器。[公众号:infor365]

7.华为声明：艰难时刻，为让荣耀渠道和供应商能够得以延续，决定整体出售荣耀业务资产。

8.新冠病毒感染者治愈出院后6个月内暂拒献血，体温超37.3℃献血者也将暂缓献血。

9.吴尊友提醒防范海外包裹疫情风险：收到海淘包裹后，用酒精擦拭包裹 处理后要洗手。

10.特朗普支持者街头遭抗议者围殴，倒地后头部被踢踩。

11.基辛格呼吁拜登政府迅速采取行动，恢复与中国的沟通渠道，否则危机可能升级为军事冲突。

12.联合国：索马里洪灾超21万人受灾，18万人暂时离开家园。

【微语】生命是自己的画板，为什么要依赖别人著色？

回顾昨日简报




文章编号: 6aea9d09bfa8092bd37522ff2c4ac7e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (深圳早报 | 11月18日 周三 | 全国早报) 2020-11-18 深圳免费网   深圳免费网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjgzMjE5Mg==&mid=2247484244&idx=1&sn=cf4752423978c93931ed8948687e480a






每天清晨5点发布 每天30秒尽知深圳事

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈

第682天编辑整理 第673份深圳早报

【深圳早报】11月18日 周三

1、腾讯因涉嫌发布虚假广告及使用绝对化广告用语，遭南山市场监督管理局罚20万元。

2、外卖中吃出多只蟑螂，深圳商家进行10倍赔偿。

3、深圳男子出租屋洗澡疑似触电身亡，妻子：其他住户也发现漏电现象。

4、全国文化企业30强名单发布，华侨城集团与华强方特上榜。

5、深圳一酒吧保洁阿姨手持拖把跟随音乐蹦迪，动感十足，网友：到气氛组报道。

6、付费自习室在深圳悄然兴起，不到两年时间已有76家门店。

7、深圳一停车场与执法部门仅一街之隔，建成后却被拆？部门回应：该停车场属于违建。

8、深圳集装箱吞吐量前10月实现正增长，2025年建成高水平国际中转贸易港。

9、11月22日至28日，龙华现代有轨电车支线将提前至21点结束运营，即运营时间调整为：6:30-21:00。

10、中华白海豚误入惠州东江搁浅不幸死亡，初步估计因生病自然死亡。

11、深圳住建局：住房租赁企业不得单方面提高租金；住房租赁企业不得以租金优惠诱导承租人使用租金消费贷款。

12、深圳出手！严防长租公寓爆雷，不得“高进低出”、“长收短付”！更多监管措施在路上。

13、2020年第8次深圳九价HPV疫苗摇号将于11月20日上午10:00，在深圳市疾控中心举行。这次摇号共有8580个名额。不限深圳户籍，身份证年龄为16岁-26岁5个月的小姐姐，都可以申请参加。深圳的九价HPV疫苗，每剂1323元（含1298元疫苗费 + 25元接种服务费），全程接种3剂次，共3969元，按剂次付费，不能刷医保。一次摇中，就可以打完3针。

14、广东警方飓风2020专项行动，集中侦破涉野生动物违法犯罪82起。

15、深圳将设立工伤预防专家库，可单位推荐、他人推荐或本人自荐。

16、深圳规范行业协会商会收费，不得强制参加会议培训评比等收费活动。

每天清晨5点发布 每天30秒尽知深圳事

【全国早报】11月18日 周三

1、十四五时期将推进一批机场改扩建工程。

2、工信部第二批“小巨人”企业名单公示，28家深企入围“小巨人”。

3、最新互联网公司市值排名：拼多多市值超农业银行，成为仅次于腾讯阿里美团，成为市值第四大互联网公司，相当于百度最新市值的近4倍。

4、哈尔滨一男子不服离婚判决刺伤法官致死，已被刑拘。

5、华为回应出售荣耀：交割后不占有任何股份，也不参与经营管理与决策。

6、堵住长租公寓监管漏洞，重庆等多地要求3个月以上租金纳入监管账户。

7、截至11月16日，我国快递年业务量突破700亿件，年业务量有望超800亿件。

8、《江苏省预付卡管理办法（草案）》正在征集意见：拟规定预付卡不得设有效期；企业发预付卡要提供担保；消费者付款后有15天“冷静期”。

9、腾讯发布AI医学进展：首次破解“秃头元凶”SRD5A2的蛋白质结构。

10、荆州巨型违建关公雕像将搬移，追踪：将搬移，正论证选址方案。

11、我国每年约有4000万人被猫狗咬伤，而狂犬病病死率高达100%。

12、金立172万拍卖3000多件专利，价格还不如公司名下的奔驰车，奔驰车最后成交价为210万元。

13、快递小哥的集体困境引热议：快递派件1个赚5毛投诉1个罚500。

14、外交部回应新冠病毒2019年或已在意传播：再次印证了病毒溯源是个复杂的科学问题。

15、爱马仕将在澳洲建立最大鳄鱼养殖场饱受争议。鳄鱼养殖数量将增加50%，约5万只咸水鳄将被用于皮革和肉类产品供应。

作为深圳人，了解深圳事

从“深圳早报”开始

欢迎朋友们复制粘贴到群或圈




文章编号: ec65195961de00aa4a727d4cb53fe29d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【每日一句话简报11.18】点赞!英国驻重庆总领事跳水救落水女孩。|文字分享版) 2020-11-18 每日一句话简报   每日一句话简报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTgwOTQyMA==&mid=2247488696&idx=2&sn=60e3c82237e3695f985e7f1faa109707




每日一句话简报2020.11.18 星期三【每日一句话简报】知天下，日日新！1、天津2名冷链从业人员隔离期核酸阳性，均为本土第3例无症状感染者的密切接触者。2、中央气象台三预警齐发：黑蒙冀暴雪蓝色预警、渝豫鲁吉大雨蓝色预警、海上大风黄色预警。3、外交部回应英国驻重庆总领事跳水救落水女孩：为他点赞，是一个“值得钦佩”的人。4、华为出售荣耀：不再持有任何股份。是荣耀相关产业链发起的一场自救和市场化投资。5、17日外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.5762元，人民币对美元汇率升到6.5时代。6、英国男子自称去年9月感染新冠：疑在意大利被感染,传播路径成谜。7、10月份餐饮收入增速今年首次转正，餐饮收入达4372亿元，同比增长0.8%。8、台媒：台军一架F-16战机夜航时从雷达光点消失后失联，台湾直升机搜救中。9、央视调查湖北荆州巨型关公雕像违建始末：未批先建、“越大越好”。10、23岁女子因不孕被婆家虐待致死，律师：冻饿殴打，应数罪并罚。妇联:未接到过求助。11、中华白海豚迷路误入惠州东江后搁浅死亡，初步估计因生病自然死亡。12、官方回应卖淫嫖娼者通报单位社区及家人 ：让其有顾忌。网友热议“你不嫖不就完事”、“侵犯隐私权”。【每日心语】当你想做一件事时，不要犹豫，不是有了同行者才上路，而是上了路才有同行者，得先上路。早安，周三！☟戳“阅读原文”看详报、订阅，帮您节约时间，一文知晓天下！


文章编号: af4c19f831d2d57dc621e91a03bea52d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (破五唯|人社部新标力推大学教工职称改革) 2020-11-17 iRankings   iRankings


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQ0MjY4Nw==&mid=2247489424&idx=1&sn=0040927a591da70d0342b3d0cfcc4192






专题策划：安邦研究院(AIA)-高考志愿填报系统

荣誉出品：中国评价科学院(CAAS)-第三方权威评级组织

参考资料：教育部学位中心、安邦等

数据来源：WHEDD子库CHEDD(中国高等教育发展大数据库HieducationDatabase)、中国高等教育追踪调查（CHEPS）

大学-得评价者得天下

【文末有彩蛋】

携手防疫抗艾共担健康责任

Global solidarity,share dresponsibility

中华白海豚迷路误入东江后死亡

十四五规划|双一流|人才|基金大学审计人员怎么评？

审计专业人员职称评价基本标准

一、遵守中华人民共和国宪法和法律法规，贯彻落实党的基本路线和各项方针政策。

二、具备良好的审计职业道德和敬业精神。自觉运用新理念和新技术，提高审计工作水平。

三、认真履行岗位职责，按照要求参加继续教育。

四、审计专业人员申报各层级职称，除必须达到上述基本条件外，还应当分别具备以下条件：（一）助理审计师

1.正确理解和执行审计相关政策、法律法规、规章制度。

2.掌握审计专业基本知识、工作方法和业务技能。

3.能够拟定简单的审计方案，完成某一个项目或专业某一方面的审计工作。

4.具备国家教育部门认可的高中毕业（含高中、中专、职高、技校，下同）及以上学历。（二）审计师

1.掌握并能够正确执行审计相关政策、法律法规和规章制度。

2.掌握比较系统的审计理论知识和业务技能。

3.有一定的审计工作实践经验，能够负责某一个项目或专业的审计业务工作，拟定审计方案并组织实施。

4.具备一定的审计职业判断能力，能够对审计发现的问题进行调查研究和综合分析，形成有一定水平的工作成果。

5.具备博士学位；或具备硕士学位，从事审计相关工作满1年；或具备双学士学位，从事审计相关工作满2年；或具备大学本科学历或学士学位，从事审计相关工作满4年；或具备大学专科学历，从事审计相关工作满5年；或高中毕业，取得助理审计师职称，从事审计相关工作满10年。（三）高级审计师

1.系统掌握审计相关政策法规和审计专业理论、方法、技巧。

2.具备较高的政策水平和较丰富的审计工作经验，能够独立负责组织和指导某一个单位、部门或专业的审计业务工作，带领、指导审计师及其他审计专业人员履行审计监督职责、完成审计项目任务。

3.具备较强的审计职业判断能力，工作业绩较为突出，在审计监督、内部控制、风险防控、维护经济安全等方面发挥重要作用，为促进经济管理工作或领导决策提供指导咨询，有效推动提高某一个单位、部门的审计监督和风险管理水平或取得一定经济、社会效益。

4.具备较强的科研能力，取得一定的审计相关理论或技术研究成果，或完成审计相关研究课题、调研报告、管理制度或方法创新等。

5.具备博士学位，取得审计师职称后从事与审计师职责相关工作满2年；或具备硕士学位，取得审计师职称后从事与审计师职责相关工作满4年；或具备大学本科学历或学士学位，取得审计师职称后从事与审计师职责相关工作满5年；或具备大学专科学历，取得审计师职称后从事与审计师职责相关工作满6年。

取得会计师、经济师、统计师、工程师等相关专业中级职称，参加高级审计师考试时，可以视同具备审计师职称。（四）正高级审计师

1.系统掌握和应用审计相关政策法规和审计专业理论、方法、技巧，把握审计工作规律和发展趋势。

2.政策理论水平高，审计工作经验丰富、业绩突出。具备解决重大疑难问题和关键性问题的职业判断能力，能够领导指导某一个行业、区域、单位或部门的审计工作，组织、管理、主持完成大规模审计项目，推动审计监督、内部控制和风险管理达到良好水平。

3.具备较突出的创新能力，能够提出有重要指导意义的审计理论建议或将前沿技术应用于审计工作实践，有效发挥审计在服务经济社会发展、推进国家治理现代化中的积极作用。

4.在指导、培养中青年审计人才方面做出重要贡献，在审计专业人员团队中发挥领军作用，能够理论与实践相结合，有效指导审计专业人员或研究生的工作和学习。

5.一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得高级审计师职称后从事与高级审计师职责相关工作满5年。

取得高级会计师职称，在参加正高级审计师职称评审时，可视同具备高级审计师职称。大学体育教工怎么评?

教练员职称评价基本标准

一、遵守国家法律、法规，热爱体育事业，具有良好的职业道德和敬业奉献精神。

二、从事体育项目训练和指导工作，具备相应的专业知识和授技育人能力，切实履行教练员岗位职责和义务。

三、具备从事教练员工作必备的身心条件。

四、按照要求完成岗位培训。

五、教练员申报各层级职称，除必须达到上述基本条件，还应分别具备以下条件：

（一）初级教练

1.基本掌握体育基础理论和专业知识、技能，了解体育项目训练领域国内外现状和发展趋势。

2.能够较熟练运用训练教学方法、手段，具备完成体育项目基础性训练和比赛任务的实际能力。

3.具备大学专科学历、本科学历或学士学位，从事教练工作满一年，经考核合格；或具备硕士学位。

（二）中级教练

1.掌握体育专业理论和知识、技能，熟悉体育项目训练领域国内外现状和发展趋势。

2.具备完成较复杂体育项目训练任务的实际能力，并取得下列成绩之一（博士学位除外）：

（1）训练两年以上的运动员，达到全国优秀水平。

（2）训练一年以上的运动员，四名输送至上级训练组织，多人达到省级优秀水平。

3.具备培养、指导初级教练的能力。

4.具备大学专科学历，取得初级教练职称后，从事教练工作满五年；或具备大学本科学历、学士学位，取得初级教练职称后，从事教练工作满四年；或具备硕士学位，取得初级教练职称后，从事教练工作满两年；或具备博士学位。

（三）高级教练

1.较系统掌握体育专业理论知识，掌握本项目训练的前沿技术手段和方法，对本项目训练竞赛有较深入的研究，任现职以来至少有一项体育训练方面的代表性成果。

2.长期从事体育训练工作，业绩比较突出，并取得下列成绩之一（集体球类项目可适当降低标准）：

（1）训练两年以上的运动员，或训练两年以上的运动员输送后四年内，多次达到世界水平或亚洲、全国优秀水平。

（2）训练一年以上的运动员，九名输送至上级训练组织，多人达到全国优秀水平。

3.具备培养、指导初、中级教练的能力。

4.取得中级教练职称后，从事教练工作满五年；或具备博士学位，取得中级教练职称后，从事教练工作满两年。

（四）国家级教练

1.系统掌握体育专业理论和知识，全面掌握体育项目训练技术手段和方法，对本项目训练竞赛有深入的研究，任现职以来至少有两项公开发表的体育训练方面的代表性成果。

2.长期从事体育项目训练工作，业绩突出，并取得下列成绩之一（集体球类项目可适当降低标准）：

（1）训练两年以上的运动员，或训练两年以上的运动员输送后四年内，获得一次奥运会前三名，或两次奥运会前八名，或多次世界、亚洲、全国最高水平比赛冠军。

（2）训练一年以上的运动员，二十名输送至上级训练组织，其中有五人进入国家队（无国家队项目须有五人代表国家参加世界和亚洲最高水平比赛），获得两次奥运会前三名，或三次奥运会前八名，或多人获得世界、亚洲、全国最高水平比赛冠军。

3.具备培养、指导高级及以下教练的能力。

4.取得高级教练职称后，从事教练工作满五年。

六、对于指导运动员改善身体形态和功能、提高身体机能和运动素质的体能教练，在体育专业理论和知识、体育项目训练技术手段和方法、训练竞赛的研究、代表性成果等方面的要求，应属于体能训练领域。其主管训练的多名运动员须达到各级运动队体能锻炼标准。认定体能教练训练运动员取得的比赛成绩，以训练一年以上，或训练一年以上的运动员输送后四年内为时间界限。

七、对于指导群众参与全民健身活动的群众体育教练，在体育专业理论和知识、体育项目训练技术手段和方法、训练竞赛的研究、代表性成果等方面的要求，应属于群众体育领域。训练两年以上的人员、或训练两年以上的人员输送后四年内，参加各级各类群众体育比赛取得的成绩；训练一年以上的人员、输送至上级训练组织和输送后取得的比赛成绩；以及所执教人群数量、范围、体质和运动能力提升情况等开展群众体育工作取得的社会效益均可认定为群众体育教练取得的成绩。

其中，以社会效益作为成绩申报教练员职称的，初级教练须积极参与群众体育活动，具有相对固定的执教人群；中级教练须在群众体育活动中产生一定的效果和影响，取得一定的社会效益；高级教练须在群众体育活动中产生较大的效果和影响，取得较大的社会效益；国家级教练须在群众体育活动中产生重大的效果和影响，取得重大的社会效益。

附件2

运动防护师职称评价基本标准

一、遵守国家法律、法规，热爱体育事业，具有良好的职业道德和敬业奉献精神。

二、从事运动损伤和疾病预防、评估、急救、治疗、康复的专业人员，具备相应的专业知识和运动防护能力，切实履行运动防护师岗位职责和义务。

三、具备从事运动防护工作必备的身心条件。

四、按照要求完成岗位培训。

五、运动防护师申报各层级职称，除必须达到上述基本条件，还应分别具备以下条件：

（一）初级运动防护师

1.基本掌握运动防护基础理论和专业知识，了解运动防护领域国内外现状和发展趋势。

2.能够完成日常的运动防护任务，胜任一般难度的运动防护工作。

3.具备大学专科学历、本科学历或学士学位，从事运动防护工作满一年，经考核合格；或具备硕士学位。

（二）中级运动防护师

1.掌握运动防护专业理论和知识，熟悉运动防护领域国内外现状和发展趋势。

2.能够完成较高难度的运动防护任务，胜任较高难度的运动防护工作。

3.具备培养、指导初级运动防护师的能力。

4.具备大学专科学历，取得初级运动防护师职称后，从事运动防护工作满五年；或具备大学本科学历、学士学位，取得初级运动防护师职称后，从事运动防护工作满四年；或具备硕士学位，取得初级运动防护师职称后，从事运动防护工作满两年；或具备博士学位。

（三）高级运动防护师

1.较系统掌握运动防护专业理论和知识，掌握国内外运动防护领域前沿技术手段和方法，对运动防护工作有较深入的研究，任现职以来至少有两项公开发表的运动防护方面的代表性成果。

2.长期从事运动防护工作，能解决本专业复杂疑难的技术问题，完成高难度运动防护任务，在运动创伤、运动疾病的防护工作中起到重要作用。

3.具备培养、指导初、中级运动防护师的能力。

4.取得中级运动防护师职称后，从事运动防护工作满五年；或具备博士学位，取得中级运动防护师职称后，从事运动防护工作满两年。

（四）正高级运动防护师

1.系统掌握运动防护专业理论和知识，全面掌握国内外运动防护领域前沿技术手段和方法，对运动防护工作有深入的研究，在运动防护领域具有较强的影响力和引领示范作用，任现职以来至少有两项公开发表的运动防护方面的代表性成果。

2.长期从事运动防护工作，能解决本专业重大技术问题，完成高难度运动防护任务，在运动创伤、运动疾病的防护工作中起到关键作用。

3.具备培养、指导高级及以下运动防护师的能力。

4.取得高级运动防护师职称后，从事运动防护工作满五年。大学艺术老师怎么评?

艺术专业人员职称评价基本标准

　　

　　一、遵守中华人民共和国宪法和法律法规。

　　二、坚持马克思主义文艺观，坚持为人民服务、为社会主义服务，具有良好的职业道德和敬业精神，崇德尚艺，作风端正。

　　三、坚守艺术理想，热爱本职工作，认真履行岗位职责。

　　四、按照要求参加继续教育。

　　五、艺术专业人员申报各层级职称，除必须达到上述标准条件外，还应分别具备以下条件：

　　（一）演员

　　1.四级演员

　　（1）受过系统的基本功训练，具有专业的基础理论知识。

　　（2）基本掌握专业的表演方法。

　　（3）有一定的表演能力，能较好地完成演出任务。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事表演工作满3年；或从事表演工作满5年。

　　2. 三级演员

　　（1）具有较系统专业理论知识和一定的文化艺术素养。

　　（2）比较熟练地掌握专业的表演技巧。

　　（3）有较高的表演水平，在演出活动中能够圆满地完成所承担的表演任务。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级演员职称后，从事表演工作满2年；或取得四级演员职称后，从事表演工作满4年。其中，杂技、舞蹈、戏曲武功等舞台生命较短的演员，可适当降低工作年限要求。

　　3.二级演员

　　（1）具有较高的专业理论修养和较广博的文艺知识，有比较丰富的艺术实践经验。

　　（2）在表演艺术上有所建树，能形成个人表演风格，能总结自己的艺术表演经验。

　　（3）工作业绩较为突出，在演出活动中担任重要角色且表演出色。表演作品参加过省级以上的大型艺术活动，在国内有一定影响。

　　（4）具备博士学位，取得三级演员职称后，从事表演工作满2年；或取得三级演员职称后，从事表演工作满5年。其中，杂技、舞蹈、戏曲武功等舞台生命较短的演员，可适当降低工作年限要求。

　　4.一级演员

　　（1）具有深厚的艺术造诣和高超的表演技巧，有丰富的艺术实践经验。

　　（2）具有独特的表演风格，能系统论述自己的艺术表演成果。

　　（3）工作业绩突出，在演出活动中出色地担任主要角色，有具备较大影响力的代表性作品。表演作品参加过国际艺术比赛或国家级大型艺术活动，在国内有较大影响。

　　（4）一般应具备大学专科及以上学历，取得二级演员职称后，从事表演工作满5年。其中，杂技、舞蹈、戏曲武功等舞台生命较短的演员，可适当降低学历和工作年限要求。

　　（二）演奏员

　　1.四级演奏员

　　（1）受过系统的基本功训练，具有专业的基础理论知识。

　　（2）基本掌握专业的演奏方法。

　　（3）有一定的演奏能力，能较好地完成演奏任务。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事演奏工作满3年；或从事演奏工作满5年。

　　2. 三级演奏员

　　（1）具有较系统专业理论知识和一定的文化艺术素养。

　　（2）比较熟练地掌握专业的演奏技巧。

　　（3）有较高的演奏水平，在公开排演的中、小型剧（节）目中多次担任领奏或伴奏，并圆满地完成所担负的演奏任务。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级演奏员职称后，从事演奏工作满2年；或取得四级演奏员职称后，从事演奏工作满4年。

　　3.二级演奏员

　　（1）具有较高的专业理论修养和较广博的文艺知识，有比较丰富的艺术实践经验。

　　（2）在演奏艺术上有所建树，能形成个人演奏风格，能总结自己的艺术表演经验。

　　（3）工作业绩较为突出，在公开排演的多部大、中型剧（节）目中担任独奏、领奏、重奏，演奏出色，有自己的代表性曲目并能举办独奏音乐会。演奏作品参加过省级以上大型艺术活动，在国内有一定影响。

　　（4）具备博士学位，取得三级演奏员职称后，从事演奏工作满2年；或取得三级演奏员职称后，从事演奏工作满5年。

　　4.一级演奏员

　　（1）具有深厚的艺术造诣和高超的演奏技巧，有丰富艺术实践经验。

　　（2）具有独特的演奏风格，能系统论述自己的艺术表演成果。

　　（3）工作业绩突出，在专业文艺团体多部大型剧（节）目演出中出色地担任独奏或领奏，或能举办具有自己鲜明艺术特点的独奏音乐会且个人独奏占整台音乐会一半以上曲目。演奏作品参加过国际艺术比赛或国家级大型艺术活动，在国内有较大影响。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级演奏员职称后，从事演奏工作满5年。

　　（三）编剧

　　1.四级编剧

　　（1）具有专业的基础理论知识。

　　（2）基本掌握本专业创作技巧。

　　（3）参加过集体创作，并初步具备独立创作能力。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事编剧工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事编剧工作满5年。

　　2.三级编剧

　　（1）具有比较系统的专业理论知识和一定的文化艺术素养。

　　（2）能比较熟练地掌握专业创作技巧。

　　（3）有独立的创作能力，且有一定数量的作品公开排演。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级编剧职称后，从事编剧工作满2年；或取得四级编剧职称后，从事编剧工作满4年。

　　3.二级编剧

　　（1）具有较高的学识水平和专业理论修养，有比较丰富的艺术实践经验。

　　（2）在艺术创作上有所建树，有一定的艺术研究能力，能总结自己的艺术创作成果。

　　（3）工作业绩较为突出，正式发表或出版过多部作品并公开排演，或有作品参加省级以上大型艺术活动。作品能正确反映生活，有较高的思想性和艺术性，在国内有一定影响。

　　（4）具备博士学位，取得三级编剧职称后，从事编剧工作满2年；或取得三级编剧职称后，从事编剧工作满5年。

　　4.一级编剧

　　（1）具有深厚的艺术造诣和精湛的创作水平，有丰富的艺术实践经验。

　　（2）有独特的艺术创作风格，有较高的艺术研究水平，能系统论述自己的艺术成果和创作经验。

　　（3）工作业绩突出，独立创作排演过多部有较大影响的剧本，或有作品参加国际艺术比赛或国家级大型艺术活动。作品能深刻地反映生活，具有高度的思想性和艺术性，在国内有较大影响。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级编剧职称后，从事编剧工作满5年。

　　（四）导演（编导）

　　1.四级导演（编导）

　　（1）具有专业的基础理论知识。

　　（2）基本掌握专业的创作技巧。

　　（3）有一定创作能力，能够协助完成导演（编导）工作任务。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事导演（编导）工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事导演（编导）工作满5年。

　　2.三级导演（编导）

　　（1）具有比较系统的专业理论知识和一定的文化艺术素养。

　　（2）比较熟练地掌握导演（编导）技巧。

　　（3）有独立的导演（编导）能力，独立完成过一定数量的中、小型剧（节）目导演（编导）任务。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级导演（编导）职称后，从事导演（编导）工作满2年；或取得四级导演（编导）职称后，从事导演（编导）工作满4年。

　　3.二级导演（编导）

　　（1）具有较高的学识水平和专业理论修养，有比较丰富的艺术实践经验。

　　（2）在艺术创作上有所建树，有一定的艺术研究能力，能总结自己的艺术创作成果。

　　（3）工作业绩较为突出，能独立完成多部大、中型剧（节）目公开排演的导演（编导）工作，或有作品参加省级以上大型艺术活动。具备培养和指导专业人才进行舞台表演的能力，在国内有一定的影响。

　　（4）具备博士学位，取得三级导演（编导）职称后，从事导演（编导）工作满2年；或取得三级导演（编导）职称后，从事导演（编导）工作满5年。

　　4.一级导演（编导）

　　（1）具有深厚的艺术造诣和精湛的创作水平，有丰富的艺术实践经验。

　　（2）有独特的艺术创作风格，有较高的艺术研究水平，能系统论述自己的艺术成果和创作经验。

　　（3）工作业绩突出，能独立完成多部专业文艺团体大型剧（节）目公开排演的导演（编导）工作，或有作品参加国际艺术比赛或国家级大型艺术活动。能够培养指导专业人才，在国内有较大影响。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级导演（编导）职称后，从事导演（编导）工作满5年。

　　（五）指挥

　　1.四级指挥

　　（1）具有专业的基础理论知识。

　　（2）基本掌握专业的指挥技巧。

　　（3）有一定指挥能力，能担任一般作品的指挥工作。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事指挥工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事指挥工作满5年。

　　2.三级指挥

　　（1）具有较系统专业理论知识和一定的文化艺术素养。

　　（2）较熟练地掌握专业的指挥技巧。

　　（3）能独立指挥并准确地表现作品的艺术风格，能圆满完成公开排演剧（节）目的指挥工作。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级指挥职称后，从事指挥工作满2年；或取得四级指挥职称后，从事指挥工作满4年。

　　3.二级指挥

　　（1）具有较高的学识水平和专业理论修养，有比较丰富的艺术实践经验。

　　（2）在指挥艺术上有所建树，有一定的艺术研究能力，能总结自己的艺术成果和指挥经验。

　　（3）工作业绩较为突出，能胜任不同风格作品的指挥工作，能较为出色地完成多部专业文艺团体大、中型剧（节）目公开排演的指挥任务，有作品参加省级以上大型艺术活动。有较强的训练乐队的能力，对培养专业人才能起到一定的指导作用，在国内有一定影响。

　　（4）具备博士学位，取得三级指挥职称后，从事指挥工作满2年；或取得三级指挥职称后，从事指挥工作满5年。

　　4.一级指挥

　　（1）具有深厚的艺术造诣和精湛的指挥技能，有丰富的艺术实践经验。

　　（2）有独特的指挥风格，有较高的艺术研究水平，能系统论述自己的艺术成果和指挥经验。

　　（3）工作业绩突出，在多个专业文艺团体成功担任过各种不同风格大型剧（节）目的指挥，有作品参加国际比赛或国家级大型艺术活动。有很强的训练乐队的能力，能够培养指导专业人才，在国内有较大影响。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级指挥职称后，从事指挥工作满5年。

　　（六）作曲

　　1.四级作曲

　　（1）具有专业的基础理论知识。

　　（2）基本掌握专业的创作技巧。

　　（3）初步具有独立创作能力。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事作曲工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事表演工作满5年。

　　2.三级作曲

　　（1）具有比较系统的专业理论知识和一定的文化艺术素养。

　　（2）能比较熟练地掌握作曲创作技巧。

　　（3）有较高的作曲水平，能独立创作多首中、小型作品。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级作曲职称后，从事作曲工作满2年；或取得四级作曲职称后，从事作曲工作满4年。

　　3.二级作曲

　　（1）具有较高的学识水平和专业理论修养，有比较丰富的艺术实践经验。

　　（2）在艺术创作上有所建树，有一定的艺术研究能力，能总结自己的艺术成果和创作经验。

　　（3）工作业绩较为突出，能独立创作出多首正式发表且有较高水准的作品，并公开排演，有作品参加省级以上大型艺术活动。作品能正确反映生活，有较高的思想性和艺术性，在国内有一定影响。

　　（4）具备博士学位，取得三级作曲职称后，从事作曲工作满2年；或取得三级作曲职称后，从事作曲工作满5年。

　　4.一级作曲

　　（1）具有深厚的艺术造诣和精湛的创作水平，有丰富的艺术实践经验。

　　（2）有独特的艺术风格，有较高的艺术研究水平，能系统论述自己的艺术成果和创作经验。

　　（3）工作业绩突出，能独立创作出多首正式发表且有较高水准的作品，并在专业文艺团体公开排演或在网络、电视等专业媒体上播出，有作品参加国际艺术比赛或国家级大型艺术活动。作品能深刻地反映生活，具有高度的思想性和艺术性，在国内有较大影响。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级作曲职称后，从事作曲工作满5年。

　　（七）作词

　　1.四级作词

　　（1）具有专业的基础理论知识。

　　（2）基本掌握专业的创作技巧。

　　（3）初步具有独立创作能力。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事作词工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事作词工作满5年。

　　2.三级作词

　　（1）具有比较系统的专业理论知识和一定的文化艺术素养。

　　（2）能比较熟练地掌握作词创作技巧。

　　（3）有较高的作词水平，能独立创作多部有一定影响力的词作品。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级作词职称后，从事作词工作满2年；或取得四级作词职称后，从事作词工作满4年。

　　3.二级作词

　　（1）具有较高的学识水平和专业理论修养，有比较丰富的艺术实践经验。

　　（2）在艺术创作上有所建树，有一定的艺术研究能力，能总结自己的艺术成果和创作经验。

　　（3）工作业绩较为突出，能独立创作出多首正式发表且有较高水准的作品，并公开排演，有作品参加省级以上大型艺术活动。作品能正确反映生活，有较高的思想性和艺术性，在国内有一定影响。

　　（4）具备博士学位，取得三级作词职称后，从事作词工作满2年；或取得三级作词职称后，从事作词工作满5年。

　　4.一级作词

　　（1）具有深厚的艺术造诣和精湛的创作水平，有丰富的艺术实践经验。

　　（2）有独特的艺术风格，有较高的艺术研究水平，能系统论述自己的艺术成果和创作经验。

　　（3）工作业绩突出，能独立创作出多首正式发表且有较高水准的作品，并在专业文艺团体公开排演，有作品参加过国家级大型艺术活动。作品能深刻地反映生活，具有高度的思想性和艺术性，在国内有较大影响。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级作词职称后，从事作词工作满5年。

　　（八）摄影（摄像）

　　1.四级摄影（摄像）师

　　（1）受过系统的基本功训练，具有专业的基础理论知识。

　　（2）基本掌握摄影（摄像）专业的创作技巧。

　　（3）有一定创作能力，有摄影（摄像）作品公开发表。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事摄影（摄像）工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事摄影（摄像）工作满5年。

　　2.三级摄影（摄像）师

　　（1）具有较系统的专业理论知识和一定的文化艺术素养。

　　（2）较熟练地掌握专业的创作技巧，基本功扎实。

　　（3）有较强的创作能力，有一定数量的摄影（摄像）作品公开发表，并参加过专业摄影（摄像）作品展览。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级摄影（摄像）师职称后，从事摄影（摄像）创作满2年；或取得四级摄影师（摄像）职称后，从事摄影（摄像）创作满4年。

　　3.二级摄影（摄像）师

　　（1）有较深的艺术造诣和较高的摄影（摄像）创作技巧，有比较丰富的实践经验。

　　（2）对摄影（摄像）专业有较深的研究，能形成个人的摄影（摄像）创作风格并总结自己的艺术成果和创作经验。

　　（3）创作能力较为突出，有相当数量的摄影（摄像）作品在有较大影响力的期刊公开发表，并参加过有较大影响力的专业摄影（摄像）作品展览。

　　（4）具备博士学位，取得三级摄影（摄像）师职称后，从事摄影（摄像）创作满2年；或取得三级摄影（摄像）师职称后，从事摄影（摄像）创作满5年。

　　4.一级摄影（摄像）师

　　（1）具有深厚的艺术修养、高深的理论水平和精湛的创作技巧，有丰富的实践经验。

　　（2）对摄影（摄像）专业有系统、深入的研究，有独特的艺术风格并能系统论述自己的艺术成果和创作经验。

　　（3）创作能力突出，在有重大影响力的刊物上发表或出版摄影（摄像）作品集，有作品入选全国性专业摄影（摄像）展览或由权威摄影（摄像）机构收藏，在摄影（摄像）界有很大影响力。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级摄影（摄像）师职称后，从事摄影（摄像）创作满5年。

　　（九）舞台美术设计

　　1.四级舞美设计师

　　（1）受过系统的基本功训练，具有专业的基础理论知识。

　　（2）基本掌握专业的设计创作方法。

　　（3）有一定的创作能力，能够独立完成设计创作任务。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事舞美设计工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事舞美设计工作满5年。

　　2. 三级舞美设计师

　　（1）具有较系统的专业理论知识和一定的文化艺术素养。

　　（2）比较熟练地掌握专业的设计创作技巧。

　　（3）基本功扎实，能独立创作出一定数量剧（节）目舞美设计作品。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级舞美设计师职称后，从事舞美设计工作满2年；或取得四级舞美设计师职称后，从事舞美设计工作满4年。

　　3.二级舞美设计师

　　（1）具有较高的学识水平和专业理论修养，有比较丰富的艺术实践经验。

　　（2）有一定的设计创作研究能力，能总结自己的设计成果和创作经验。

　　（3）工作业绩较为突出，独立创作出多部大、中型剧（节）目的专业舞美设计作品，并有一定数量的代表性作品。

　　（4）具备博士学位，取得三级舞美设计师职称后，从事舞美设计工作满2年；或取得三级舞美设计师职称后，从事舞美设计工作满5年。

　　4.一级舞美设计师

　　（1）具有深厚的艺术造诣和精湛的艺术设计创作水平，有丰富的艺术实践经验。

　　（2）具有较高的设计创作研究能力，能系统论述自己的设计成果和创作经验。

　　（3）工作业绩突出，能独立完成专业文艺团体多部大型剧（节）目的专业舞美设计，有独特的设计创作风格，在业内有重大影响。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级舞美设计师职称后，从事舞美设计工作满5年。

　　（十）艺术创意设计

　　1.四级艺术创意设计师

　　（1）受过系统的基本功训练，具有专业的基础理论知识。

　　（2）基本掌握专业的艺术创意设计技巧。

　　（3）有一定的创作能力，能够独立完成创意设计任务。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事艺术创意设计工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事艺术创意设计工作满5年。

　　2.三级艺术创意设计师

　　（1）具有较系统的专业理论知识和一定的文化艺术素养。

　　（2）比较熟练地掌握艺术创意设计的专业创作技巧。

　　（3）基本功扎实，能够圆满完成创意设计任务，有一定数量的设计作品在艺术机构展览展示、参加舞台艺术展演或转化为文创产品上市销售。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级艺术创意设计师职称后，从事艺术创意设计创作满2年；或取得四级艺术创意设计师职称后，从事艺术创意设计创作满4年。

　　3.二级艺术创意设计师

　　（1）具有较高的学识水平和专业理论修养，有比较丰富的艺术实践经验。

　　（2）在艺术创意设计上有所建树，有一定的研究能力，能总结自己的设计成果和创作经验。

　　（3）工作业绩较为突出，能较出色地完成一定数量大、中型展览展示或舞台艺术的创意设计任务，能设计创作出多部代表性作品，或创意设计的文创产品在市场中取得良好业绩。

　　（4）具备博士学位，取得三级艺术创意设计师职称后，从事艺术创意设计创作满2年；或取得三级艺术创意设计师职称后，从事艺术创意设计创作满5年。

　　4.一级艺术创意设计师

　　（1）具有深厚的艺术造诣和精湛的艺术设计创作水平，有丰富的艺术实践经验。

　　（2）具有较高的设计创作研究能力，能系统论述自己的设计成果和创作经验。

　　（3）工作业绩突出，能出色地完成一定数量大型展览展示、舞台艺术或文创产品的创意设计任务，有独特的艺术创意设计风格，在业内产生重大影响。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级艺术创意设计师职称后，从事艺术创意设计创作满5年。

　　（十一）美术（含雕塑、书法、篆刻等）

　　1.四级美术师

　　（1）受过系统的基本功训练，具有专业的基础理论知识。

　　（2）基本掌握专业的创作技巧。

　　（3）有一定创作能力，有作品公开发表、参加过专业美术作品展览。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事美术创作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事美术创作满5年。

　　2.三级美术师

　　（1）具有较系统的专业理论知识和一定的文化艺术素养。

　　（2）较熟练地掌握专业的创作技巧，基本功扎实。

　　（3）有较强的创作能力，能创作出具有个人风格的美术作品。有一定数量的美术作品在有影响力的期刊公开发表、参加过有影响力的专业美术作品展览。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级美术师职称后，从事美术创作满2年；或取得四级美术师职称后，从事美术创作满4年。

　　3.二级美术师

　　（1）有较深的艺术造诣和较高的美术创作技巧，有比较丰富的艺术实践经验。

　　（2）能形成个人的美术创作风格，对美术专业有较深的研究，能总结自己的艺术成果和创作经验。

　　（3）创作能力较为突出，在继承、发展和创新艺术流派及美术创作技巧等方面成绩较为显著，有相当数量的美术作品在有较大影响力的期刊公开发表、参加过有较大影响力的专业美术作品展览。

　　（4）具备博士学位，取得三级美术师职称后，从事美术创作满2年；或取得三级美术师职称后，从事美术创作满5年。

　　4.一级美术师

　　（1）具有深厚的艺术修养、高深的理论水平和精湛的创作技巧，有丰富的艺术实践经验。

　　（2）有独特的艺术风格，对美术专业有系统、深入的研究，能系统论述自己的艺术成果和创作经验。

　　（3）创作能力突出，在继承、发展和创新艺术流派及本专业艺术技巧方面成就突出，在有重大影响力的刊物上发表或出版美术作品集，作品能入选全国性美术展览或由权威美术机构收藏，在美术界有很大影响。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级美术师职称后，从事美术创作满5年。

　　（十二）文学创作

　　1.四级文学创作

　　（1）有一定的思想水平和文学素养，有比较丰富的生活积累。

　　（2）初步具备从事文学创作的能力，掌握文学创作的基本技巧。

　　（3）在公开的报刊或杂志上发表过文学作品，或在国内具有互联网传播合法资质的专业文学网站发表过完结作品，作品订阅数有一定规模。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事文学创作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事文学创作满5年。

　　2.三级文学创作

　　（1）有较高的思想水平和文化修养，有丰富的生活积累。

　　（2）创作技巧比较熟练，有较强概括生活的能力。

　　（3）在省级以上报刊或杂志上发表过多篇文学作品，或出版过文学著作，或在国内具有互联网传播合法资质且有影响力的专业文学网站发表过完结作品，作品订阅数有一定规模。在读者中有一定影响力。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级文学创作职称后，从事文学创作满2年；或取得四级文学创作职称后，从事文学创作满4年。

　　3.二级文学创作

　　（1）有较高的艺术造诣和文艺理论修养，文学创作经验较为丰富。

　　（2）能形成个人的文学创作风格，对文学创作有较深的研究，能总结自己的创作成果和实践经验。

　　（3）创作能力较为突出,出版过多部文学著作，或在国内较有影响力的全国性文学刊物上发表过多篇文学作品，或在国内具有互联网传播合法资质且有影响力的专业文学网站发表过多部完结作品，作品订阅数有较大规模。在全国范围内有一定的影响力。

　　（4）具备博士学位，取得三级文学创作职称后，从事文学创作满2年；或取得三级文学创作职称后，从事文学创作满5年。

　　4.一级文学创作

　　（1）具有深厚的艺术修养、高深的理论水平和精湛的创作技巧，有丰富的文学创作经验。

　　（2）有独特的文学创作风格，对文学创作有系统、深入的研究，能系统论述自己的创作成果和实践经验。

　　（3）创作能力突出，由出版社本版出版过多部文学著作，或在国内较有影响力的全国性文学刊物上发表多篇文学作品，或在国内具有互联网传播合法资质且有较大影响力的专业文学网站发表过多部完结作品，作品订阅数有较大规模。代表性作品在全国范围内有广泛影响力，有较高知名度。热心扶植文学新人。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级文学创作职称后，从事文学创作满5年。

　　（十三）演出监督

　　1.四级演出监督

　　（1）具备与舞台剧（节）目组织和监督管理相关的业务知识。

　　（2）初步了解掌握舞台剧（节）目的创作、排练和演出规律。

　　（3）初步具备一定舞台剧（节）目创作、排练和演出的组织管理能力。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事演出监督工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事演出监督工作满5年。

　　2.三级演出监督

　　（1）具有较高的舞台剧（节）目组织和监督管理水平。

　　（2）熟悉舞台剧（节）目创作、排练和演出规律。

　　（3）能独立完成中、小型剧（节）目创作、排练和演出的组织管理工作。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级演出监督职称后，从事演出监督工作满2年；或取得四级演出监督职称后，从事演出监督工作满4年。

　　3.二级演出监督

　　（1）具有较高的艺术鉴赏能力和专业理论修养，有比较丰富的舞台剧（节）目创作、排练、演出的组织和监督管理经验。

　　（2）熟练掌握舞台剧（节）目创作、排练和演出规律，能总结舞台剧（节）目创作、排练、演出的组织和监督管理经验。

　　（3）工作业绩较为突出，组织过一定数量的大、中型舞台剧（节）目的创作、排练和演出，能及时发现并解决舞台剧（节）目创作、排练和演出过程中出现的关键问题。

　　（4）具备博士学位，取得三级演出监督职称后，从事演出监督工作满2年；或取得三级演出监督职称后，从事演出监督工作满5年。

　　4.一级演出监督

　　（1）具有深厚的艺术鉴赏能力和专业理论修养，有丰富的舞台剧（节）目创作、排练、演出的组织和监督管理经验。

　　（2）精通舞台剧（节）目创作、排练和演出规律，能系统论述舞台剧（节）目创作、排练、演出的组织和管理监督成果。

　　（3）工作业绩突出，组织过大量国内大型舞台剧（节）目的创作、排练、演出或一定数量国际大型舞台剧（节）目的创作、排练、演出，并在组织大型舞台剧（节）目创作、排练和演出过程中做到“零失误”。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级演出监督职称后，从事演出监督工作满5年。

　　（十四）舞台技术

　　1.四级舞台技术

　　（1）受过系统的基本功训练，具有专业的基础理论知识和制作（操作）技术（技巧）。

　　（2）熟悉舞台工作基本规律。

　　（3）能配合完成剧（节）目演出的舞台工作任务。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事舞台技术工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事舞台技术工作满5年。

　　2. 三级舞台技术

　　（1）具有较系统的专业理论知识和较丰富的舞台制作（操作）经验。

　　（2）比较熟练地掌握舞台工作规律，熟悉本专业制作技术和操作技巧。

　　（3）具有一定的创作设计能力，能在不同的舞台条件下完成工作任务，能发现和解决演出过程中出现的技术问题。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级舞台技术职称后，从事舞台技术工作满2年；或取得四级舞台技术职称后，从事舞台技术工作满4年。

　　3.二级舞台技术

　　（1）长期从事舞台技术工作，具有较高的专业理论水平和较深的实践功底，有比较丰富的舞台技术经验。

　　（2）全面掌握舞台操作技术，能统筹协调大、中型剧（节）目舞台设计、制作和实施，能总结自己的舞台创作成果和实践经验。

　　（3）工作业绩较为突出，能出色地配合演出完成舞台技术工作，能及时、准确地发现和解决演出过程中出现的关键问题。

　　（4）具备博士学位，取得三级舞台技术职称后，从事舞台技术工作满2年；或取得三级舞台技术职称后，从事舞台技术工作满5年。

　　4.一级舞台技术

　　（1）有系统、扎实的专业理论知识和实践功底，精通舞台工作流程，有丰富的舞台技术经验。

　　（2）对本专业学术、技术具有深入研究和独到见解,能作为本专业有较大影响力的学术、技术带头人，能够系统论述自己的舞台创作成果和实践经验。

　　（3）工作业绩突出，具备独立承担大型演出剧（节）目舞台技术的统筹、实施和指导能力，有较强的创新能力，能够解决重大疑难问题或掌握关键技术，能应急处理演出过程中的突发情况。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级舞台技术职称后，从事舞台技术工作满5年。

　　（十五）录音师

　　1.四级录音师

　　（1）具有本专业基本理论知识，基本掌握录音技术及其操作技能。

　　（2）有一定的音乐知识和文学基础知识。

　　（3）了解录音生产工艺及设备情况，能完成辅助性的录音工作。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事录音工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事录音工作满5年。

　　2.三级录音师

　　（1）有较扎实的录音专业理论知识，掌握录音技术及其实际技能，熟悉录音生产工艺，能独立完成一般性剧目、作品的录音任务，并能解决工作中的实际问题。

　　（2）有一定的音乐和电声知识、文学修养及较丰富的录音工作经验，在声音处理上能体现剧本、作品的艺术风格，有一定数量的优秀作品，获得业内较好的评价。

　　（3）了解本专业国内外的现状和发展趋势，对录音作品和声音质量有一定的鉴赏能力。

　　（4）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级录音师职称后，从事录音工作满2年；或取得四级录音师职称后，从事录音工作满4年。

　　3.二级录音师

　　（1）有较丰富的录音专业理论知识和较高的实际技能，全面掌握录音生产工艺，能独立完成难度较大的录音任务，能解决本专业较复杂的实际问题。

　　（2）有较高的音乐和文学艺术修养，有丰富的录音工作经验，有一定数量的优秀作品，获得业内较高的评价。

　　（3）掌握本专业国内外的现状和发展趋势，能对录音作品和声音质量有较高的鉴赏能力和理论见解；在录音艺术处理上有一定的创新或建树，对培养录音专业人员做出较显著的贡献，在本行业享有一定声誉。

　　（4）具备博士学位，取得三级录音师职称后，从事录音工作满2年；或取得三级录音师职称后，从事录音工作满5年。

　　4.一级录音师

　　（1）具有广博的录音专业理论知识和纯熟的实际技能，能指导、完成各种高难度的录音任务，能解决本专业各种理论和实际问题。

　　（2）有较高的音乐修养和文学艺术造诣，有丰富的录音工作经验，并在艺术实践中形成自己独特的风格，有相当数量的优秀作品，获得业内很高的评价。

　　（3）熟悉本专业国内外的现状和发展趋势，在录音艺术、技术方面发表过理论性的文章或著作，对录音艺术、技术工作的发展和培养录音专业队伍有显著贡献，在国内享有较高声誉。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级录音师职称后，从事录音工作满5年。

　　（十六）剪辑

　　1.四级剪辑师

　　（1）基本掌握剪辑专业知识和剪辑技巧。

　　（2）掌握影视节目制作和剪辑工艺过程，熟悉声画同步套片工艺和了解特殊技巧的制作常识。

　　（3）在上级剪辑师的指导下能承担正常的声画组接和一般性技巧的剪辑工作。

　　（4）具备硕士学位；或具备大学本科学历或学士学位，1年见习期满，经考察合格；或具备大学专科学历，从事剪辑工作满3年；或具备高中（含中专、职高、技校）毕业，从事剪辑工作满5年。

　　2.三级剪辑师

　　（1）有较全面的剪辑专业理论知识，熟悉剪辑工艺过程及各种创作技巧和手法，能独立完成一般性影视节目的剪辑任务，能解决剪辑工作中的实际问题。

　　（2）有较好的文学、戏剧和音乐修养，能正确地领会剧本和导演的创作意图，有一定数量作品，在剪辑处理上协调、流畅，基本符合剧情要求和导演意图。

　　（3）具备博士学位；或具备硕士学位，取得四级剪辑师职称后，从事剪辑工作满2年；或取得四级剪辑师职称后，从事剪辑工作满4年。

　　3.二级剪辑师

　　（1）有较高的剪辑专业理论知识，能熟练地运用各种创作手法及其剪辑技巧，有较丰富的剪辑工作经验，能独立承担各片种难度较高的剪辑任务，能解决剪辑工作中较复杂的问题。

　　（2）有较高的文学、美学、戏剧、音乐、舞蹈等艺术修养，能根据剧本主题，通过剪辑手法出色地体现导演创作意图，有一定数量的成功作品，在行业内获得较高评价。

　　（3）了解国内外剪辑艺术的现状和发展趋势，能对剪辑专业进行理论探讨，对剪辑艺术及其表现手法有所创新，在本行业享有一定声誉，在培养剪辑人才方面做出较显著的贡献。

　　（4）具备博士学位，取得三级剪辑师职称后，从事剪辑工作满2年；或取得三级剪辑师职称后，从事剪辑工作满5年。

　　4.一级剪辑师

　　（1）有深厚的剪辑专业理论知识和娴熟的剪辑技巧，有丰富的剪辑经验，能主持和承担各种高难度的剪辑任务，能解决剪辑工作中的理论和实际问题。

　　（2）有较高的文学、美学、戏剧、音乐、舞蹈等艺术修养，能根据剧本主题和剧情要求，通过剪辑创造性的处理，协助导演丰富艺术构思，增强艺术效果；在剪辑创作手法和技巧处理上有较多的创新，形成自己独特的艺术风格，有相当数量的获得很高评价的优秀作品。

　　（3）熟悉国内外剪辑艺术的现状和发展趋势，对剪辑艺术及技术技巧的理论与实践有系统的研究，发表过较高水平的论文或著作，对剪辑艺术和技术的发展及培养剪辑专业队伍有显著贡献，在本行业享有较高的声誉。

　　（4）一般应具备大学本科及以上学历或学士及以上学位，取得二级剪辑师职称后，从事剪辑工作满5年。

头条|2020-2021年度第二轮中国“双一流”大学建设遴选名单出炉

当当有售

公众号代表作-安邦会议资讯

中国学位与研究生教育学会研究生教育学专业委员会2020年度会议暨第四届全国研究生教育学学科建设理论与实践高端论坛，现定于2020年11月26-28日在哈尔滨召开。会议由研究生教育学专业委员会和会员部共同主办，哈尔滨工业大学研究生院和清华大学教育研究院承办。

140所“双一流”大学建设成效中期评价报告(修正版)

一起读懂教育！

安邦研究院|微信ID:iRankings

传播人文，喜欢就点“在看”




文章编号: 70213affe335d322f0540e5aba4a9b87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (痛心!误入东江惠州段中华白海豚死亡 计划制作成标本) 2020-11-17 龙门全搜索   龙门全搜索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY4NDM5Mw==&mid=2247506929&idx=5&sn=d4fd32bc60cec769135a4c22d843e371




11月12日下午，有人在东江博罗段发现了一条海豚，报给市渔业研究推广中心后，专业人员根据视频判断，可能是一条成年的中华白海豚，属于国家一级保护动物。最近几日，不管是省海洋综合执法总队惠州支队，还是博罗县农业农村局执法大队，都加强了对东江的水上巡查，遗憾的是并未发现海豚身影。不过昨天（11月16日）下午，有市民再次发现它的踪迹，可惜传来的是白海豚已经死亡的消息。 这是市民在11月12日东江博罗段拍摄到的白海豚欢快优雅的身影，可惜的是，五天之后，钓鱼爱好者在东江潼湖段再次发现它时，却是搁浅在江岸边。嵇（jī）先生介绍，昨天（11.16）下午4点左右，他们在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻了起来后，还曾将它扶正并推回东江。不过，过了十五分钟，白海豚又游回来再次搁浅，于是他们报警。目击市民：翻著肚皮的时候我们把它扶起来，最后喷了口血，我们就觉得它肯定有问题了，我们把它扶正，它歇了10多分钟，怕这样子危险，也怕别的不懂的人把它搞走，我们把它推到往中间游去了，大概游了15分钟之后，又游回来，就在这里搁浅，就一直在这里。 随后，市农业农村部门，仲恺高新区和博罗县农业农村、公安部门相继派工作人员赶赴现场。渔业专家现场检查，证实白海豚死亡。昨晚，中华白海豚被运往惠州市渔业研究推广中心。记者 钟思敏：我现在已经来到了惠州市渔业研究推广中心的低温冷藏室，昨天晚上在惠州潼湖发现的已经是死亡状态的中华白海豚，已于昨晚11点运送到这里，工作人员介绍，这一条白海豚身长2.5米，体高70厘米，约400斤，已经是一条成年的中华白海豚。 工作人员介绍，中华白海豚的体表肌肤几乎没有任何损伤，至于其死因，还有待进一步研究，目前，惠州市渔业研究推广中心计划将其制作成标本进行展示。惠州市渔业研究推广中心高级工程师 王焕：初步推测原因可能是因为身体某些机能出现了问题，造成了搁浅，接下来我们会请专家制作成标本，在我们主题科普馆进行展示。因为中华白海豚是我国的一级保护水生野生动物，这样对我们青少年，还有水生野生动物保护的宣传也是起到了重要的作用，呼吁更多的市民要保护好水生野生动物。


文章编号: 281d598f6c5aeb4a04faa9c606226016
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (刷爆ins风的香港拍照圣地) 2020-11-17 港澳升学   港澳升学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDc0MDQwMg==&mid=2247501562&idx=5&sn=a0e760a401473335754b1ef9fa3ab541




自己匆忙和循规蹈矩的的生活需要偶尔的放慢步调，来一场说走就走的旅行，如果你已经逛腻了“大俗气”景点，或在铜锣湾、尖沙咀血拼到审美疲劳，那不妨跟上的步伐去解锁以下这些小众景点~马卡龙色的石澳有人常说：“每一处风景都有属于自己的独特记忆”，石澳在小居眼中就是一个非常有韵味的地方，它位于香港岛南部，虽然地方不大，但是环境优美，景色迷人，有著彩色的房子浪漫的情人桥，干净的海滩而且还是周星驰《喜剧之王》的拍摄地哦，小伙伴们可以趁著阳光好的时候来拍照简直美翻了。这里家家户户都被漆成了糖果色，宛如一座活在instagram里的小村庄，明媚的跳跃色让人心情莫名的变好，村庄的尽头则被称为徒步者的天堂，从这里拾级而上就可以拥有绝佳的海景view，你还可以来到大名鼎鼎的石澳健康院，在星爷的电影中，寻找张柏芝的风华绝伦。美到令人窒息的合一亭这是一个美的令人震撼和窒息的地方，它藏匿于香港中文大学的最深处，还有一个最为响亮的名字——“天人合一”。你可以站在水池边远眺云端和马鞍山，近看俯瞰山下的吐露港码头，碧海连著灰蓝天色，苍茫澄空，池水干净透亮的如婴儿的眼眸，似乎能洗净一切杂质和浮躁，是不是有一种世外桃源的景象。满满校园风的彩虹邨美丽的彩虹邨可谓是不可缺少的网红街拍打卡圣地，外侧的墙壁上涂上了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，早在 1965 年就凭借这个独特的设计拿了香港首个建筑大奖。看著五彩的篮球场，也仿佛回到校园一般，随手一拍也是满满的校园风，想想是不是觉得超带感~保留著旧式韵味的南山邨在南山邨没这里有高耸入云的建筑，没有嘈杂不安的声音，也没有都市里步伐急速的生活，似乎所赋予香港的一切美誉，在这里没有丝毫的体现。南山邨有的是一丝古老的生活气氛，但却没有丝毫破旧的气息，放眼望去是不同层次的绿，仿佛透露著一层弄弄的抹茶香，喂~赶紧收好你的口水呦~~重饱和色彩的老香港风貌嘉咸街如果你也很喜欢涂鸦的街头艺术，希望走在流行先锋，那么不要错过中环嘉咸街，这里的涂鸦墙是一个刷爆ins的网红打卡点。它反映了老香港的建筑风貌，重饱和度的色彩和斑驳的墙面更是平添了许多的色彩。整条街道上游人如织，车水马龙，想要拍照的小伙伴们要找准时机，更要时刻注意安全！随意新潮富有创意的苏杭街在苏杭街你能看到大胆的用色，天马行空的想象和各式各样的元素组合碰撞出独一无二的火花，似乎每一处都在彰显著这座城市不断上进迸发的生命力，似乎在像我们展示著香港文化的丰富和极具多元化。苏杭街有一条童话般的彩虹楼梯，踩在梯子上似乎就像漫步在彩虹的边缘，伸手便可触摸云端，摘下星辰，显得既浪漫又富有诗意色彩。TVB剧迷的集体回忆油麻地如果在你年少的时光中有香港警匪片的角落，那么香港的油麻地绝对是你不容错过的打卡圣地，因为太多的电影和电视剧都在这里取景。这里虽然不是什么高档的地段但是这里却充斥著生活气息的地界，成为九龙最早的华人社区，直至今日，这里依然老铺林立，庙街入夜后仍旧灯火通明，从晨光微熹就开始热闹起来。年代感久远的庙街它虽然是一条不长的街道，但里面却有著各式各样的小吃摊档，也售卖各种小商品，价格相对比较低廉。很多香港黑帮电影，都发生在庙街上，在你的想象当中可能这里的治安相对来讲比较混乱，随处就能看见一个说著粤语的古惑仔，稍微不注意就会动刀动枪，虽很好奇但却新生恐惧，其实这是一个能亲近感受香港草根人民生活气息的好地方，每个人也都十分的亲切友善。每当傍晚来临之际路边的摊档便会开始营业，摊档售卖的物品相当多元化，有男性服装，生活用品茶具、玉器、古董，甚至廉价电子产品几乎样样都有，除此之外，还有很多零售的小吃摊档，例如海鲜、煲仔饭及各类面食，价钱不贵之余，水准也相当不错，一直深受当地人喜爱。另外，在整条街的头有无数家大排档，可以坐下来吃吃海鲜，品尝一下印度风味。还原香港本真模样的大澳渔村如果你想还原本真有一种浓厚的怀旧情怀，大澳渔村建议你千万不要错过。这里是香港难得的一道难得的奇观，拥有著风味独特的当地小吃，和老香港遗留至今的香港文物，看似面积不太大的渔村似乎还原了老香港的真实写照。你还可以去租借村民的小船，他会带你纵横水道，并在海中短途游览，你不仅能和中华白海豚外来个亲密的接触，还能感受到别样的水乡风光~~和一群志同道合的小伙伴，来一场冒险的行，你的假期会有点儿特别~也许你还想看香港大学|2021年内地本科生入学计划已经开啔！香港大学|2021年多元卓越入学计划开始！香港科技大学|2021内地生本科申请开放香港城市大学|2021年内地本科招生简章香港理工大学|21内地本科课程申请开始！香港教育大学|2021年内地本科生招生计划香港岭南大学|2021年本科内地招生计划！香港演艺学院|2021年招生全面开啔！昆山杜克大学|2021年本科入学申请啔动！上海纽约大学|2021年本科招生简章来源|香港留学党


文章编号: 3246f2a81b802e19ffb907ab9b6c4df7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (惋惜!误入东江的中华白海豚确认不幸死亡) 2020-11-17 石排视窗   石排视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2MTY3NQ==&mid=2651655430&idx=1&sn=ec2cb83c1675a6d8e9dad7ee8cf0f637






误入东江的中华白海豚

一直牵动著大家的心

昨日

该中华白海豚已被确认不幸死亡

误入东江的中华白海豚经确认，不幸搁浅死亡。11月16日晚，已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回惠州市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本并进行进一步研究。

据目击市民嵇家兴介绍，昨天大概16时许，他和朋友在东江潼湖段看到白海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。意识到该白海豚可能有危险后他们随即报警，长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。

“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。

据市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

随后，在附近村民、渔民、工作人员的共同努力下，20时30分许白海豚被成功挪上岸。据现场专家检查，根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多，身上未见明显受伤痕迹，初步估计是因生病自然死亡。

目前，该中华白海豚已被运往惠州市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。

信息来源：惠州发布




文章编号: 9681b21b489618759126a727fe93a0dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (刘训华|论海洋教育研究的学科视域) 2020-11-17 海洋教育研究   海洋教育研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODEyNzA4Nw==&mid=2660318082&idx=1&sn=d1bfe6bf11fa829b0b68c3b920abb178






作者简介

刘训华

宁波大学海洋教育研究中心执行主任，教授、硕士生导师，历史学博士、教育学博士后，美国哥伦比亚大学访问学者，亚洲海洋教育者学会（AMEA）学术委员会共同主席。研究方向为教育史和海洋教育，主持国家社科基金3项，在《教育研究》等发表论文70余篇，出版著作6部，获省部级奖3项。

摘 要：21世纪是海洋的世纪，世界各国均从战略高度认识海洋。从国家大战略层面，笔者提出海洋教育是海洋强国的战略基础，推广和深化海洋教育研究与实践是时代所趋。从海洋教育实践的紧迫性和研究深入性的视角，提出建设海洋教育学的内容、意义和价值，教育学是海洋教育学的第一属性。海洋教育研究需要有教育学、海洋学、历史学、地理学、社会学、法学、政治学等学科融合，形成立体式的跨学科研究视域。从研究内容上，海洋教育学研究涵盖了海洋教育学科理论研究、海洋教育史与海洋教育比较研究、海洋知识本体研究、基础海洋教育研究、高等海洋教育研究、专业海洋教育研究、社会海洋研究、海洋资源保护和开发研究、海洋意识与海洋安全研究、“一带一路”专项海洋教育研究等十大研究领域，此十大领域构成了海洋教育学丰富的研究体系。同时，构建海洋教育学需要有国际视野和中国立场。海洋教育学科建设的总体思路是全面覆盖、重点推进。当前，海洋教育学亟需突破的重点领域为：第一，海洋教育史和海洋教育比较研究；第二，知识本体建构研究；第三，中小学海洋教育的实践探索；第四，发挥智库功能，等。

关键词：海洋；教育；学科

21世纪是海洋的世纪，海洋教育具有海洋知识普及、海洋人才培养、海洋智力保障、海洋潜力培育等重要作用。开展海洋教育研究与实践，无论是基于人类对海洋的认知、对传统海洋文化的继承、对现实海洋资源的开发和保护，还是海权意识的维护，乃至实现中华民族的伟大复兴，均具有极为重要的现实意义。“海洋教育是海洋强国的基石，综观历史，大国崛起必崛起于海上，中国也不会例外”。目前中小学校海洋教育的推行存在很多问题，中国海洋大学原校长管华诗曾指出，“中国海洋大学海洋专业的学生入学分数很高，但培养潜力不大，因为这些学生缺乏对海洋研究的兴趣，缺乏一定的海洋专业基础，更缺乏在海洋专业方面发展的志向，对于毕业后是否从事海洋领域的工作也很茫然”。海洋学科龙头高校的学生都出现这样的问题，也说明从国家视野对中小学生进行海洋教育的紧迫性，不仅如此，海洋教育本身还具有重要的学科意义和时代价值。

一、建设“海洋教育学”的意义

构建海洋教育学，不仅是学术意义上的高等教育学科融合发展的需要，更是国家大战略层面的国内外形势发展需要。根据中外海洋发展史，结合我国海洋教育现状，可以得出一个基本观点：通过系统的海洋教育，培养广大民众特别是大中小学生的海洋意识和海洋文化素养，是中国走向海洋，推进海洋战略，实现民族复兴的战略基础。

认识海洋和实施海洋教育是保护海洋的基础和前提，“自从世界连为一体以来，海洋一直是大国走向强盛的成长地和角力场。海洋教育是世界性教育问题，海洋教育在世界大国崛起的征程中，扮演著重要地位”。从学科意义来说，海洋教育目前还没有被学科的视野所捕获，研究者在细碎的探究中，很难探究其全貌。

海洋是人类生存的重要资源，联合国的数据显示，“海洋覆盖地球的四分之三，含有地球水的97％，占地球上生活空间的99％（按体积计）；超过30亿人依靠海洋和沿海生物多样性谋生；从全球来看，海洋和沿海资源和工业的市场价值估计为每年3万亿美元，约占全球GDP的5％；海洋包含近20万个确定的物种，但实际数量可能在数百万；海洋吸收人类产生的二氧化碳的约30％，缓冲了全球变暖的影响；海洋是世界上最大的蛋白质来源，超过30亿人依靠海洋作为其主要蛋白质来源；海洋渔业直接或间接雇用2亿多人”。同时海洋也面临著严重的生态危机，需要社会各界特别是大中小学的学生认识海洋、了解海洋，参与海洋活动，海洋是人类经济、社会和环境等可持续发展的“绿肺”。

海洋教育是世界性教育问题，新时代中国的中小学校需要有科学的海洋教育引领，加强学校海洋教育实践研究，是时代的需要。联合国2017年提出“全民海洋扫盲”战略目标，海洋教育在世界大国崛起的征程中，扮演著重要的地位，中国的学校教育需要对此有明确的回应。海洋教育学具备一个独立研究领域所必备的各种学科要素，包括知识本体、应用本体，并且随著中国海洋战略的不断深入，对海洋教育形式和成果需求将会加大。目前海洋教育学科建设内容匮乏，严重影响海洋教育研究的系统性和全面性。海洋教育研究本身，对海洋教育实践具有重要的指导意义，是大中小学海洋教育体系开发与运用的不可或缺环节。

什么是海洋教育学，它是指以海洋教育作为研究对象的一门专门学科领域，是海洋各类型知识在教育领域的生产、探究和建构，具有海洋知识普及、海洋人才培养、海洋智力保障、海洋潜力培育等应用性功能。该学科与其他各种专门学问不太一样的是，有比较强烈的服务于国家发展战略的功能。

海洋教育学从学科性质上来说，是教育学的分支，教育学是它的第一属性，海洋科学是它的第二属性。同时它也是跨学科的，历史学、文学、社会学、经济学、传播学、地图学等都成为它的学科视野。

在当前时代形势下，构建“海洋教育学”，是由时代实践紧迫性和学术研究深入性两个要素决定。

从时代实践的紧迫性而言，当前全国各地的海洋教育实践，存在顶层设计不足、海洋教育活动、内容和形式不够深入等普遍性全局问题。构建海洋教育学是贯彻“十九大”报告中关于建设海洋强国战略、实施“一带一路”倡议的重要举措，是为实现中华民族伟大复兴提供必要的海洋教育基础。

从学术研究的深入性而言，尽管海洋教育研究已有一定基础，但在研究范围的宽广性、研究层次的精深性、研究内容的精准性、服务实践的有效性等方面，均存在较多薄弱环节，迫切需要从学科建设的顶层设计视域，多层次、宽领域的做好学术研究和服务实践工作。

对于海洋教育的研究，学界已经有了一定的探讨，相关研究论文数量不少，有研究表明，仅仅中国的研究者，发表相关海洋教育的论文就有300篇以上，也有近30家高校的海洋教育研究者参与，虽然其中不乏佳作，但就整体而言，总体质量不高。究其原因，往往是从某一个角度或者一个工作思维出发，缺少学科视野、未能将海洋教育作为一个完整而独立的学科来对待，系统性的学科意识缺乏。

二、海洋教育的内涵与价值

如何界定海洋教育，是开展一切海洋教育研究必须直面的问题。国内学者下过多种定义。有学者从人与海洋关系的视角，以学校教育为基准点，提出海洋教育的界定。认为广义海洋教育是指增进人的海洋文化知识，增强人的海洋意识，影响人的海洋道德，改良人的海洋行为的活动。狭义海洋教育即学校海洋教育。

该定义从教育的场所为例，分为广义的全体海洋教育和狭义的学校海洋教育，具有一定的合理性。同时，笔者认为，深刻认识海洋教育问题，视野不能停留在学校教育层面，跳出学校教育为中心的思维模式，从学科的视野、受众的视野来界定海洋教育，可能将海洋教育的内涵定位更高、立意更广，也更有利于从世界、国家和社会三重层面来理解海洋教育对于人类社会的重要意义。

将人们对海洋教育的认识从学校教育的层面解放出来，使之成为人类社会共同关注的社会现象。

（一）海洋教育的内涵

笔者认为，海洋教育是指以人为中心的对海洋内容的传播与接受，涉及到海洋知识、技术、文化、资源、意识等五位一体的内容传播活动。海洋知识的传播，更有助于人类培养良好的海洋认知。

从学科视野、受众视野，形成了海洋教育内涵的广义和狭义。广义海洋教育是指面向普通民众的通识性海洋教育，狭义的海洋教育是指面向海洋人才培养的专业性海洋教育。“两个面向”重在面向普通民众，这也是当下语境需要强调之处。“两个面向”区别了传统的以学校教育为辨别标准的分类模式，将人们对于海洋教育的接受以专业性而不是学习性的分类，意在强化海洋教育对一般民众的传播与影响。

海洋教育类型多元并且延展。从接受场所而言，海洋教育总体上可以分为学校教育和社会教育。学校教育根据学校类型，可以分为基础海洋教育、高等海洋教育和职业海洋教育三大类；社会教育又可以分为职业教育和成人教育两大类；从学科内涵来分，海洋教育可以分为海洋理论和基础内涵研究、海洋教育的学校体系研究、海洋教育的应用对策研究三大类型；在人的活动视域下，海洋具有自然属性和社会属性，这是开展海洋教育必须明确的内涵类型。

对海洋教育研究的重视，首先要理解海洋教育研究的意义，在今天对于海洋教育重要性的认识，如何强调也不过分。

（二）海洋教育的价值

从时代价值来说，海洋资源是人类极为丰富的自然资源宝藏之一，人类对海洋的认知存在种种谬误，在全社会开展海洋教育，是人类更好认识海洋、合理利用海洋资源、与海洋和谐相处的重要基础。如果人类对海洋的认识错位，将会引发许多本可以避免的破坏海洋的悲剧，从而从根本上也损害了人类的利益。

从现实意义来说，海洋意识是绕不开的话题，海洋政治和海洋安全是基于国家和民族问题上的深层次问题，海洋是中华民族在新的历史时期实现伟大复兴必须要跨过的坎。孙中山先生曾指出：“自世界大势变迁，国力之盛衰强弱，常在海而不在陆，其海上权力优胜者，其国力常占优胜”。“一带一路”和“亚投行”是我国借助海洋走向世界的重要举措，而“南海仲裁案”又告诉我们许多需要重视的法律、政治和意识等问题。从国家发展的现实意义而言，海洋教育对于培养民众的海洋意识和素质，具有很强的现实紧迫性。

在开展海洋教育研究时，需著重指出的是，从海洋教育的本源来说，海洋教育有实践性和研究性两大取向，这是进行海洋教育学科建设的认知前提。就其实践性而言，主要指海洋教育是面对全体民众实施的海洋内容的传播和影响；其研究性是指海洋教育无论是知识本体、教学本体还是生活本体，都需通过学科研究的方式加以推进，海洋教育的实践性也是以其研究性作为实践的基础。

对于海洋教育，如果不能够区分其实践性和研究性，海洋教育实践将没有抓手，得不到海洋教育研究的有力支持，而海洋教育研究也因为没有实践载体而陷入闭门造车的境地。

三、海洋教育研究的学科融合

从“海洋教育”的本源问题出发，海洋教育的研究性需要通过学科建设予以体现。海洋教育研究需要多学科知识和视野的支撑。重视了海洋教育研究，如果缺少学科视野，往往难以从全域视角精准把握问题，会导致研究的碎片化、零散化，最后导致海洋教育研究在实际上被削弱，这也是海洋教育在当前研究中常常遇到的问题。

海洋教育研究需遵循跨学科的规律，其知识结构与体系虽是在教育学科，但从整体而言它是综合性的，是跨学科知识体系的运用。长期以来海洋教育无论是推进还是研究，存在的一个重要问题是研究视野的单一性，仅依靠教育学或其他单学科知识，在推进上存在难度。海洋教育研究，需要通过跨学科的方式加以统筹推进。

（一）历史学与地理学

历史学文献的整理和分析，是海洋发展史及海洋教育比较研究的基础理论方法。比如对海洋史、航海史、地图史等诸多分支领域的研究，可以很好体现海洋文献的研究价值。如中国早期对于“木兰舟”的记载，“浮南海而南，舟如巨室，帆若垂天之云，柂长数丈，一舟数百人，中积一年粮，豢豕酿酒其中，置死生于度外”，如此巨型航船，除缺少现代化的动力、武器及装备功能外，体量上与今天的航母很相近，如此巨舟何以建造、舟上人员的海洋技能如何培训，这些问题都很有趣并有现实意义。

2008年被重新发现的牛津大学博德利图书馆的塞尔登地图，是一张古代的中国地图，令人吃惊的是，这幅地图的中心并不是中国，而是南海。这幅地图是1654年由一位名叫约翰·塞尔登的律师捐赠，它描绘了当时中国人所知的那片世界：西抵印度洋，东接香料群岛，南邻爪哇，北望日本，并且这幅地图没有沿袭已有的地图传统。以上都需要有相关知识背景的科研人员深入研究。

（二）社会学与人类学

社会学及人类学为海洋教育提供以社会与人作为观察对象的丰富视野和思维方法。如哥伦布在日记中对于印第安人的描述，可见那个海陆未分世界里的原居民的朴素。“世上没有任何地方能找到比这里更优秀、更顺从的人了。毋须时日，这些人定会皈依基督并学会陛下臣民的风俗习惯。这里人地两好，世间无双，且人烟稠密，臣实不知如何描写才好”。可见，考察海洋史上人物的游历及精神风貌，有利于更好的理解航海先驱的生活与精神世界。

（三）海洋学与生态学

海洋学及生态学则从自然科学角度，提供海洋资源保护所需的素材。一名科学家发现，“即便是渔业生态学家，或者是海洋保护人士之类的专业人士，也很少有人真正明白海洋从过去未受人类干扰的状态到现在已经发生了这么大的改变。因为很少会有人翻阅古籍和报告，对于我们身边环境的变化，只要超过10年以上，大家就会‘集体失忆’。人们最信任的是自己的亲眼所见，这常常导致人们认为很久或不久前记录中提到的大鱼或是充满生命的海洋，不过是一些牵强附会的故事”。这习以为常而又教训深刻。比如中国香港地区，“从栖息地的丧失和破碎、污染、生物入侵等海洋环境现状，以及过度开发和气候变化等，这是由世界自然保护联盟确定海洋生态系统面临的主要威胁。中华白海豚种群正处于历史低位，并且由于围垦、污染、栖息地的丧失而继续下降”。这些都是越来越值得重视的领域。

（四）法学

海洋法学在大海洋时代地位特殊。美国纽约大学理查德·西拉认为，“‘海权论’是非常重要的，‘海权论’号召人们不仅要注意到美国自身的发展，还要关注全世界的发展，我想这一观点促使美国建立海军，尤其是在西奥多·罗斯福当政时期，他曾建造了大量战舰，并将这些战舰派往世界各地。从此，美国跻身英国这样古老的传统海军大国的行列”。今天世界上海洋纠纷不断，时代迫切需要海洋法及相关国际法内容的研究与完善。

（五）比较教育学

比较教育学是研究其他国家和地区的海洋教育做法，为我国实施海洋教育提供借鉴。海洋空间规划（MSP）近来在国际上增长很快，不同国家出现了几种做法。全球范围内对海洋规划的准备和实施所需求的特定训练，已显得相当重要。目前有研究在解决有关MSP的学术教育和专业培训发展的教育和培训需求，“‘理想的’MSP学习技能、内容和方法的课程是对广泛接受的关于MSP和欧盟框架指令的操作指南描述的回应，他们被认为是分析MSP的教育提议，在已经经历MSP实施过程的国家样本中进行立法”。

（六）政治学与军事学

政治学和军事学的视野，是民族国家发展所需关注的重要视域。海洋是政治和军事的舞台，海上军事力量是决定大国发展的重要因素。英国在世界的崛起，离不开海军的巨大贡献，“皇家海军成功地保护不列颠诸岛未遭入侵，也为其贸易和帝国事业保驾护航。但是它对世界和大英帝国的影响远甚于此，它是世界力量中的翘楚，更是不列颠民主的缔造者和禁卫军”。由此可见，要建设海上军事力量，尤需对政治和军事的研究。

（七）专题史

观念史等专题史的研究，又有新的趣味。从中国人对海洋观念改变过程来说，要走的路还很长。“大海，在中国传统文化中即使不是一个完全陌生的领域，至少也是‘旁门左道’。从某种意义上说，当一个王朝鼎盛之时，根本不会‘面朝大海’。只有像南宋，这样偏安一隅的朝廷，或者像元朝，这样来自草原的统治者，才会对航海产生兴趣”。

总体而言，海洋教育是一座尚待有效深挖的学术富矿和实践平台。从学科视角开展海洋教育研究，能够促使目前学校和社会海洋教育中的零散、无力的状态有效缓解，也是解决目前我国海洋教育遇到各种问题的有效途径。

四、海洋教育学的主要研究领域

海洋教育学主要有教育学和海洋学两大学科内容，但究其内容及本质来说，教育学是第一位的，海洋学作为知识本体，从属于教育学。

海洋教育的推动，从学术保障层面，亟需以海洋教育为主要研究对象的学科研究。海洋教育学作为一门适应时代发展需要的专门学科，有著重要的学术研究意义和迫切的现实推广性。

从学科角度规划海洋教育的研究，据社会需求和现有的知识结构，经过初步梳理，可以分为十大领域：

（一）海洋教育学科理论研究

理论研究是一个学科成长发展的必经之路，海洋教育学科建设需要有一定的理论基础，作为学科建设的基础和必备条件，包括学科架构、理论体系、研究方法等一系列形而上的学理阐释。理论建构是学科建设的基础，海洋教育学科的建立和发展，需要有理论自觉意识，逐步的探索和建立。

（二）海洋教育史与海洋教育比较研究

海洋教育史是海洋教育学的基础研究领域，是借鉴古今中外人类在海洋教育领域所作的一切经验和教训。海洋教育史可以分为中国海洋教育史和外国海洋教育史两个方面。中国海洋教育史既可以按照年代分为先秦、秦汉魏晋南北朝、隋唐五代、宋元、明清、民国、共和国等时期，也可以按照专题，分为航海、造船、政策、学校教育、人才培养、社会培训等专题类型。外国海洋教育史主要借鉴欧美日等国家在海洋教育上的相关措施、举措，可以从古代到当代，进行中外海洋教育的比较研究。

他山之石可以攻玉，为我国开展海洋教育提供有效借鉴。这一研究领域，内容丰富、有趣，可以形成不同的研究领域。

（三）海洋知识本体研究

主要是指海洋知识本体的收集与归类研究，是海洋教育学实践推广的基础和前提，是目前迫切需要探讨、确定的地方，它是对民众开展海洋教育的基础和前提，是海洋教育的“知识源泉”。在探究海洋教育内容本体基础上，从各类型学校及社会教育的教学实践出发，涵盖历史、地理、人文、资源、生态等方面内容，建立海洋知识体系结构，这是基于知识基础上的应用性本体研究。本领域主要侧重于海洋的自然属性，同时兼顾海洋的自然属性，是海洋教育进学校、社区的知识本体。如各地对海洋史的研究，是海洋教育的活教材。“将福建海洋文明置于中国海洋文明的大背景中，置于近现代世界海洋文明的大背景中，探讨汉唐、宋元、明清、近代各时期海洋文明的内容和特点，探讨福建海洋文明与周边国家如日本、南洋各国的关系，探讨福建海洋文明的重要精神家园——闽南文化的内容、来源、特色及保护”。

进一步开展海洋文化史、海洋文学史、海洋地理史、海洋生态史、海洋制度史等领域的研究，这些涉海内容的深入，能够为海洋教育提供丰富而可靠的知识来源。

（四）海洋基础教育研究

海洋基础教育研究主要面向幼儿园及中小学校，制定幼儿园及中小学分层的海洋教育大纲，开展海洋教育课程资源建设。具体涉及到课程设计、课程开发、教学设计、主要内容、教育思想和海洋主题研究，同时可以开展海洋基础教育的教育教学研究，开展对中小学教师的海洋素养培训等。制定在全国具有一定推广性的课程计划、编写高质量的海洋教育教材是当前急需推进的任务。

（五）海洋高等教育研究

海洋高等教育研究主要针对高校大学生的日常海洋教育普及，包括制定高等学校海洋教育大纲，开展海洋高等教育课程资源。具体涉及到海洋课程设计和开发、大学生海洋教育实施途径与效果、大学生海洋教育教学等研究。是针对所有大学生的必备海洋素养所开展的教育研究。同时还需要重视研究生的培养，“海洋保护的研究生教育未能跟上该领域最迫切的需求，越来越多的文献记载了大学所教授的技能与有效保护所需技能之间的鸿沟。除了传统的学科专题外，研究生院校还应为成功的海洋保护提供优先技能”。

（六）海洋专业教育研究

海洋专业教育的人才培养，在更好地培养理工科综合人才的同时，还应关注到海洋人才培养的、教学方法问题、人才结构不平衡、就业等一系列问题，这些专业教育的失衡需要相关研究的深入和严谨规划的制定，“尽快出台全国性海洋教育规则，加大对海洋教育事业的投入，充分利用互联网技术，建立协作的海洋教育网，构建海洋终身教育体系”。

从世界范围来看，海洋规划为那些负责管理海洋环境的人提供了新的机遇与挑战，英国的海洋和海岸访问法（2009）提供了一个法定的海洋规划框架，并建立了一个新的政府部门负责其实施，“基于密集的专业课程和硕士课程的开发和交付的数据收集的基础上，探讨教育和培训所需的海洋规划师的关键要素，这些包括规划过程和国家及国际法律法规知识，了解海洋计划与现有的陆地和沿海计划相结合的其他管理要求，了解海洋和海洋环境，包括人类活动和自然特征”。

（七）海洋社会教育研究

海洋教育在全社会的开展，是整个海洋教育实施的难点和薄弱点，包括内容、形式的研究，也包括业余状态下的成人教育培训等等。海洋社会教育是难点，目前大部分国人的视野还是在陆地，由于中国的面积和人口，资源可以在内部进行自我调节，走出海洋的原动力不足。开展行之有效海洋社会教育，目前有许多需要突破的难点。

（八）海洋资源保护和开发研究

将海洋资源的开发和保护作为独立的研究方向，主要是针对海洋教育领域中海洋资源所处的重要性和特殊性而设，同时海洋资源又遭到人类的无情掠夺，该领域是从教育学、从人与大海和谐共存的角度，围绕如何改进人们的海洋资源开发和保护意识开展研究。

（九）海洋意识、海洋政治与海洋安全研究

该领域侧重于海洋的社会属性研究，是海洋教育需要研究的重点领域。海洋意识是实施海洋教育的效果维度，海洋政治是实施海洋教育的目标维度，海洋安全是实施海洋教育的战略维度。海洋日益成为大国实力角逐的没有硝烟的战场时，民众树立明确的海洋意识，具备基础的海洋政治常识和海洋安全意识，具有重要的现实意义。在该领域，我们还可以海洋政治学为中心，建构起新的研究领域。

比如1591年8月，日本丰臣秀吉宣布了准备征讨明朝的最后决定，后来该决定传到了一位名叫许仪后的中国人那里，许仪后花了很多心思，将日本欲发动对朝鲜侵略战争的消息传给福建巡抚，1592年3月传到北京朝廷，这些情报得到了中国方面的足够重视，让朝廷取得了先机和准备时间。

（十）“一带一路”等专项海洋教育研究

“一带一路”是国家重大战略性倡议，是中国走向复兴的重要手段。在中国继承传统、走向世界的进程中，海洋教育如何更好的为“一带一路”倡议等国家战略提供理论支撑、智力支撑，如何更好的通过实施海洋教育来促进“一带一路”的实践，是需要不断通过教育实践和学术研究来解决的问题。在该领域，围绕国家一些重要专项，对国家重要涉海战略进行内容丰富、形式生动的教育实践，是需要重点的研究。在这一层面上，开展应用性研究，发挥好海洋教育学术研究的智库作用。

在这十个研究领域中，根据学科建设的研究功能，又可以分为三大类型：

一是海洋教育的基础性研究，主要包括理论构建、中外海洋教育史研究、海洋知识本体研究。

二是海洋教育的学校性研究，主要包括基础海洋教育、高等海洋教育、专业海洋教育和社会海洋研究等实践类研究。

三是海洋教育的应用性研究，主要是海洋教育的面向政府和社会的智库职能，包括海洋教育资源保护和开发、海洋意识和安全、“一带一路”中的海洋教育等。

这三大类型中，基础类研究是海洋教育的基础属性，学校实践研究是海洋教育的学校属性，应用对策研究是海洋教育的服务属性。

五、海洋教育学的优先研究领域

海洋教育既是老现象，同时又是新问题。说是老现象是指海洋教育古已有之，只是各个历史时期的表现形式和方法不一。说是新问题，是指随著国家总体海洋战略的深入，目前海洋教育实践的开展和海洋教育学术研究，已不能适应现实的需要，迫切需要学科式的转型升级。

在当下，海洋教育只有通过学科建设的系统性思维，才能解决海洋教育研究和实践中的若干问题，才能站在全域而非一隅的视角看待海洋教育研究及海洋教育实施过程中存在的种种问题。目前在国家层面、省级层面，海洋教育较少顶层设计的考虑，它应该为坚持陆海统筹，加快建设海洋强提供战略基础。

在学科建设之初，需要进一步吸引和扩大从事教育学、海洋科学、历史学、文学、政治学等学者的积极参与，在几个优先发展的研究方向形成突破。逐步建立海洋教育研究的相关平台，做好海洋教育的基础文献整理工作，出版一系列海洋教育基础丛书，形成海洋教育学科的初步架构。从科学性和可行性而言，近期海洋教育可以在以下四大领域有所作为：

（一）开展海洋教育基本理论、海洋教育史和比较教育研究

形成海洋教育学的初步学科架构，从逻辑上明确海洋教育作为一个独立学科的科学性、合理性，初步形成对海洋教育合理诠释的理论框架体系。在海洋教育史的研究上，大力挖掘相关史料，为海洋教育实践夯实基础。例如对一般海洋常识的了解，“三国的时候，吴国造船业很发达，他们当时能够造容纳3000人的上下高五层的大船”。“在当时的东亚海域世界里，中国的帆船在造船和航海技术上最为先进”。

在比较教育领域，注重对联合国海洋教育内容标准研究，并重点对欧美日等国家在学校海洋教育方面的具体实践及其经验教训进行呈现和分析。

（二）梳理海洋知识本体，探索海洋基础教育大纲

海洋知识面广量大，诸如海洋史、海洋地理、海洋生物、海洋资源、海洋生态、海洋开发和保护等均是其范围。海洋知识本体需有一批学者的积极投入，从整体视角，形成海洋知识本体的框架体系，这是海洋教育的重点和需率先推动的区域。在知识体系基础上，结合地方海洋教育实践经验，建构从幼儿园一直到大学的海洋教育大纲，为学校实施海洋教育提供课程依据。靠近海洋的一些学校先行先试，在落实国家课程计划基础上，开发具有海洋特色的校本课程，形成基础型课程、拓展型课程和实践型课程相统一的课程结构。

推动海洋教育课程资源开发，并对教育实践形成具体影响，需要有具体的课程建设路径。

（三）开展学校海洋教育的实践探索

学校是实施海洋教育的主阵地，全民海洋扫盲的起点是学校教育，学校教育的起点在于师资培养，加强对海洋教育师资培养的研究，是推进学校海洋教育的重要抓手。

研究海洋教育的学校模式，从“国际视野”出发，参照海洋教育的国际标准，结合我国沿海地区已有的海洋教育实践，形成我国中小学海洋教育的实践体系，从中国立场建构富有中国特色的学校海洋教育运作体系，助推我国海洋教育研究从理论走向实践。“海洋教育作为一门新兴课程，不仅要上级教育部门制定海洋教育教师的培养计划，设置相应的师范专业，开办海洋教育教师的培训机构，而且要求学校在海洋教育教师专门化的基础上，使海洋教育课程与其他各科的融合，提高各科教师的海洋教育意识”。

师范类专业海洋教育课程为海洋强国战略夯实教育基础，为中小学推进海洋教育奠定师资基础。广大公众特别是年轻人对海洋和沿海问题的兴趣至关重要，需要教师和其他专业人员的引领，“然而高中生往往不认为科学职业具有吸引力，提高学生对海洋科学事业的认识不仅是教育工作者、也是从事海洋科学研究的科学家的任务”。

（四）探究发挥海洋教育研究的智库功能

重视推动政府层面海洋教育的顶层设计，“发展海洋教育事业必须从国家层面给予战略指导和政策支持，加快出台全国统一的国家层面的海洋教育专门政策或规划”。中宣部、教育部、国家海洋局等相关部委组织进行海洋教育的顶层设计，沿海、内地可以根据不同情况开展。据相关调研，在中小学开展海洋教育的形式主要有“海洋知识竞赛”“少年海洋学校”“海洋科普教育基地”“校本课程”“海洋地理”选修课程等，在中小学语文课程占比为4.9%，中学历史为6.67%。

在海洋教育的智库功能中，笔者主张全层级、特色化、分类递进方式推进海洋教育在社会的开展。

所谓全层级，是指从中央到市县的有关部门的有效参与；

特色化是指在自愿的基础上强调海洋教育进入学校和地方的多维特色；

分类推进是指中央和省级出台宏观政策，地市级和县市区从具体层面的有效推动，同时从学前教育、基础教育、高等教育、成人教育、社会教育等层面特色化完善。

六、结语

适度规划海洋社会教育的内容和形式，传播相关海洋知识，逐步改变不重视海洋的现象，将人们对于国土的概念从陆地延展到海洋。在内容上形成海洋教育内容的顶层设计，树立全民海洋意识、海洋安全；在形式上，造就适合中国社会的生动活泼、喜闻乐见的教育载体和教育方法。同时，探索海洋社会教育体系，还需要在教育环境设计和培养民众习惯养成方面多做努力。

原文转载于公众号“边疆时空” 10月29日

内容来源：《宁波大学学报》（教育科学版）2018年第6期




文章编号: 47dc906e176d64525a50088ae4c26bf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (飞到一个温暖的地方猫冬!关键现在去价格和风景一样美好~) 2020-11-17 1039俱乐部   1039俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDgxOTY0MA==&mid=2247527484&idx=1&sn=97f4bb81af04cbe61ec2eb1c522dcffe






好消息！

2020“冬游广西”优惠政策出炉！

景点门票免费、半价！

机票特价！包机专列福利！

整整3个月！超齐全旅游优惠！

图虫@三楼的男人

整整三个月的优惠时间

这回不愁秋冬没地方去玩了

而且不止是景区

交通等方面也有优惠政策哦

为了让大家有目的性地玩耍

推介会上推出了

八条经典“冬游广西”特色主题线路

图虫@霞飞

NO.1

“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

NO.2

“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

NO.3

广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

NO.4

“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

NO.5

广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

NO.6

广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

NO.7

游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

NO.8

广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）

都说桂林山水甲天下

广西还有吃货沉迷螺蛳粉

再加上这波超齐全旅游福利

没有休年假的快来~

在广西哪些美景、美食是不可错过的呢？

下面就跟大家说道说道~

桂林漓江景区

图虫@薄雾听荷

桂林山水甲天下

来广西怎能不打卡这个“第一美”呢？

漓江景区是世界上规模较大

风景较美的岩溶山水游览区之一。

图虫@纪公子

一条漓江百里长

山水环绕，每一步都美成了一幅画

桃花江与漓江汇流处的象鼻山

山形就像一头巨象伸长鼻子吸饮江水

是漓江的重要地标

也是桂林山水的代表。

阳朔

图虫@星轸

桂林山水甲天下

而阳朔山水甲桂林

这里曾被评为中国最美丽县

阳朔水山的精华在遇龙

两岸山峰清秀迤逦，翠竹葱郁

河水清澈透亮，水筏飘摇

泛起阵阵涟漪

感觉全身心都被净化了。

图虫@漫游999

阳朔近年来

更成为文艺小资的偶遇圣地

走在西街的石板路上

两边是明清古朴典雅的小楼

白天逛街、觅食

晚上泡吧，一次解锁不同的阳朔风情。

兴坪古镇

图虫@ 陈喆的风光摄影

兴坪古镇你可能没听说过

但是一定见过

人民币20元背后的风景

就在兴坪古镇这段的漓江上。

古镇已经有1700多年了

相对于离得不远的阳朔

这里更多的是古朴静谧。

图虫@陈喆的风光摄影

中心还保留了

不少唐宋戏台、明清建筑

古建筑被山水环绕

有一种世外桃源的感觉。

黄姚古镇

图虫@X_____

始建于宋朝

广西必打卡的黄姚古镇

已经有上千年历史了。

古镇内有300多间明清宅院

还有门楼、古戏台、古街

宗祠、庙宇、桥、亭、匾等建筑遗产

青砖黛瓦，飞檐画栋

岭南风格极其浓郁。

龙脊梯田

图虫@菜籽油鸭

龙脊梯田在龙脊山上

开发出的梯田群

分为金坑梯田、平安壮族梯田和龙脊古壮寨梯田三部分

规模极广。

梯田层层递进

像千条绿色带蜿蜒叠加

其中还散落著瑶族、壮族人的寨子

起云雾的时候宛若仙境。

青秀山

图虫@cxbo

青秀山位于南宁东南的邕江江畔

是南宁的城市名片

青秀山之于南宁

相当于佘山之于上海

是一个青山绿水的好去处。

青秀山群峰起伏、林木青翠

岩幽壁峭、泉清石奇

常年云雾环绕

堪称巨型天然氧吧

被誉为“城市绿肺”。

德天瀑布

图虫@米深蓝

看过《花千骨》的小伙伴

应该对这里很熟悉

电视剧曾在这里取景。

德天瀑布与紧邻的越南板约瀑布相连

宽100米，垂直高度70多米

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。

北海银滩

@ 图虫

国内看海、踩沙滩

很多人首选海南

其实与海南隔了一个北部湾的

北海银滩也值得打卡。

北海银滩由石英砂堆积而成

在阳光的照射下闪著银光

所以才有“银滩”之称

集齐了

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等优点

被称为“中国第一滩”。

好山好水玩著

当然也不能少了吃吃吃

准备好你的胃，广西美食来咯~

|| 桂林米粉

图虫@跨界大叔

到广西，先嗦粉致敬！

上好大米磨制成的米粉

洁白、细嫩、软滑、爽口

卤水有独特风味

还能根据自己的需求加各种浇头~

|| 武鸣柠檬鸭

听起来就很酸爽的柠檬鸭

集合了酸柠檬、广西特色酸嘢

酸荞头、酸姜、酸辣椒……

酸爽围绕，很开胃哦~

|| 酿豆腐

图虫@小赖同学

广西人喜欢吃各种“酿”

酿豆腐更是深得人心

外表金黄，一口下去

有鲜美的豆腐香

也有各种馅的丰富口感~

|| 柳州螺蛳粉

图虫@你站著别动

地道的螺蛳粉来啦！

米粉里加入螺蛳肉、酸笋、酸豆角

木耳丝、炸腐竹等配料

酸、辣、鲜、爽几种口感融为一体

一秒入魂~

美景有了，美食有了

优惠也有了

赶快收拾行囊出发吧~

北京→南宁部分列车信息

广西优惠大全，快收好！

-End-




文章编号: 5e448816169c7f8dbc85ff0b3342bd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
