文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【春节特辑丨路桥机场进出】港珠澳大桥,广州长隆,珠海长隆,过大年纯玩品质双飞五日游4680元起,年廿九至初四每天发团) 2019-01-17 台州薄荷户外  其他 台州薄荷户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547727246&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORNm-zTA6n7pGlwEudiRyduAjjuJ-wLvW7xGFlzDdOJGRCpq9pOok9TBfTqETk3mar-DLolGr9VJISXV28RD7aNVaf9gC8LeUS72SXfYBmQXVp4W*1SLP7LzloJ-k4nlO*FC5ML-FciJxb7tpBmrD-uve2DnKd6C1nFPzoXf9pCs=




「广州过年，品粤美食，幸福之旅！」

港珠澳大桥开通了，还没带孩子去看过吧

过年是否都已经变得没味道了？

去远一点地方都还要到宁波、温州坐飞机

还在为过年而烦恼吗？来广东

逛花街、赏花灯、观舞狮、拿利是包、

观港珠澳大桥、游广珠双长隆、大马戏、

年味广州体验不一样的过年！

PRODUCT FEATURE

活动亮点

路桥机场直飞省却舟车劳顿

一直在期盼，家门口的机场能飞往全国各地旅游，现在机会来了，直飞广州的春节班机已为你开啔，欢迎搭乘搭乘参考航班ZH9968(18:00-20:30)赴广州过年。

双长隆：珠海长隆海洋王国、广州长隆野生动物世界

珠海长隆海洋王国是全球较大的海洋动物主题公园，广州长隆野生动物世界是"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。一次旅行玩遍双长隆。

游船近距离感受中国最美的大桥——港珠澳大桥

全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥、最长跨海大桥和中国最美的大桥。

感受南国广府年味红红火火过大年

过年气氛最浓郁、传统的应该当属广州的广府年味了，在广州逛花街，赏花，游庙会。欣赏具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩等习俗。

升级2晚5星级酒店，让您住的更舒服

网评四星酒店+升级2晚网评五星酒店

纯玩品质游

我们发布的路线都是精品.我们只做纯玩路线，全程不购物不进店

赠送大礼包

1.矿泉水每人每天1瓶；

2.春节利是红包每人1份；

3.广东特色糖水每人1份；

4.价值98元/人团圆饭1次；

5.赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送）；

6.赠价值98元伴手礼广东手信每人1份。

本活动支持企事业单位，公司团体定制，有眼缘的

欢迎拨打定制热线：153-5566-1783

DESTINATION INTRODUCTION

目的地介绍

【珠海长隆海洋王国】珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。

【长隆野生动物世界】长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉，10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色;步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。

【北京路广府庙会】北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。

注：部分图片来源于网络和台之旅，仅供参考，如有侵权，联系作者删除！

PRODUCT PLAN

行程安排

01

第一天

台州机场集合出发，搭乘参考航班ZH9968(18:00-20:30)赴广州白云机场，抵达后安排工作人员接站，后送回酒店办理入住手续。入住后自由活动。（不含餐，住广州）

02

第二天

早餐后，车赴珠海（车程约3小时），游览【珠海长隆海洋王国】（全天游览约8小时），珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。（行程服务标准附游览完攻略及表演时间）（含早餐，住珠海或中山）

03

第三天

早餐后，车赴珠海码头（车程约1小时），车览【珠澳海湾游】（游览约30分钟）观港珠澳大桥：东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。后游览【圆明新园】（游览约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。中餐后参观【孙中山故居】（游览约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车赴广州，游览【北京路广府庙会】（游览约1小时）北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。后游览【越秀公园赏花灯】（游览约1小时）越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。（含早中餐，住广州）.

04

第四天

早餐后，游览【长隆野生动物世界】（全天游览约8小时），长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉，10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色;步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。自愿参加【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!结束后返回酒店。（含早晚餐，晚餐团圆饭，住广州）

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

05

第五天

早餐后，游览【黄埔军校】（游览约1小时），又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。后游览【岭南印象园】（游览约1小时）观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运，中餐品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。后赴机场，搭乘参考航班ZH9969(20：15-22：15)或航班ZH9967(14:55：15-17：00)返回台州机场，结束愉快行程！（含早中餐，中餐粤式茶点）

游

玩

攻

略

珠海海洋王国游玩攻略（限供参考）

进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束后返回酒店休。(含早餐，住珠海或中山)

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00-16:00 海豚湾海豚剧场

13:00-17:00 海象山海狮剧场

14:00-18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15 海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

广州长隆野生动物园游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45，15：00，16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30，15：00，16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00，13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域

幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、

熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等。

长隆国际大马戏节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

PRODUCT COST

活动费用

时间：

2月3日（年廿九）、2日5日（初一）、2月6，7，8日（初二，三，四发团）

价格：

出团日期：2月3日（年廿九）成人：4680元，儿童3380（含门票600元）

出团日期：2日5日（初一），成人：4980元，儿童3380（含门票600元）

出团日期：2月6，7，8日（初二，三，四发团），成人：5480元

儿童：3380元（含600儿童门票）

费用包含：

交通：路桥/广州往返机票，（团队票开出后不得签转、更改及退票），含机场建设费，燃油税。全程空调旅游车，按我社拼团人数选择车型，每人确保正座；

住宿：全程入住指定酒店；

餐饮：全程4早3正餐（团圆饭98元，茶点50元，团餐50元，行程内包含，如放弃不退费用）；

费用不包含：

1.自费项目：大马戏团表演

2.【儿童安排】2-12周岁不含床含儿童门票

PRODUCT DESCRIPTION

活动说明

【风景指数】（5星为最高）

【难度指数】（5星为最高）

【活动日期】2月3日-2月8日

【服务说明】

▲住宿标准: 当地2晚四星商务酒店双标间，2晚升级五星酒店（如出现单人补房差900元/人）

▲用餐标准: 含4早3正餐（团圆饭98元，茶点50元，团餐50元，行程内包含，如放弃不退费用）

▲所含景点: 见行程

▲购物安排: 纯玩无购物

▲导游服务: 当地导游服务（如团队人数超过30人，我社增派全陪导游陪同）

▲其他安排: 特别提醒：根据相关规定，失信人员禁止乘坐飞机、列车软卧出行，报名时如因个人原因瞒报造成不能乘机者，因此而产生的所有损失自行承担。

▲用车要求: 台州机场-广州白云/深圳宝安机场-台州机场往返机票含税，当地空调旅游车（车辆大小视人数而定）

▲2月3日: 出发，成人：4680元/人，参考航班：ZH9968台州18:00- -20:30广州，ZH9969广州20:15- -22:15台州

▲2月5日: 出发，成人：4980元/人，参考航班：ZH9920台州20:40- -22:50深圳，ZH9969广州20:15- -22:15台州...

▲2月6日: 出发，成人：5480元/人，参考航班：ZH9968台州18:00- -20:30广州，ZH9967广州14;55- -17;00台州...

▲2月7日: 出发，成人：5480元/人，参考航班：ZH9968台州18:50- -21:20广州，ZH9967广州14:55- -17:00台州...

▲2月8日: 出发，成人：5480元/人，参考航班：ZH9968台州18:00- -20:30广州，ZH9969广州20:15- -22:15台州

▲中童报价: ：3380元（1.0-1.5米，含机票，含门票半票600元/人，正餐，不含住宿及早餐和礼品） 【儿童价含半票600元，珠海海洋王国：1.0-1.49米266元，珠澳海湾游日游：1.2-1.49米70元，广州长隆野生动物园：1.0-1.49米245元，广州越秀公园灯会：1.2-1.49米15元】；

【活动咨询】购买之前请先联系玖万咨询是否还有名额。

活动咨询

咨询时间：8:00-21:00

固定电话：0576-88523232

玖万微信：15355661783

玖万电话：15355661783

点“阅读原文”了解更多


文章编号: 31d42ec372a9b03718dde1354bb72335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【春节 | 广州线路】亲子首选!玩转长隆,船游珠港澳大桥,巽寮湾欢乐度假!) 2019-01-17 国旅台州公司  其他 国旅台州公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547728113&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsEH0kijeDDMJybCmZptgd2la6Mzc-0TDrigaH3RMgu*4lgmmvggRBd-j2j7umSYPX7REA8K6C2puswdvOw65*VCe6C3YCWze4TnGlenYJziqt0xRtaGv1S3WRcwB5TJcuKSGKbTDWc4nY8M0ZgIxefbsZ8Vhc1rRmNQGWUdeH3Y=




春节广州线路

线路一

【花言“桥”语】

最美7.7公里（有轨电车）、珠海海洋王国、船游珠港澳大桥、百万葵园花世界、长隆野生动物园（含大马戏）双飞5日游

（0购物0自费，四星住宿，安排葵花鸡养生餐，满30人派领队）

2月2日：成人：4480元儿童：2780元

2月5日：成人：5280元儿童：2980元

2月6/7日：成人：5480元儿童：2980元

详细行程

快长按识别左边二维码～～

线路二

春节|广州+巽寮湾【广岛之恋】

广州长隆野生动物园 / 欢乐世界、前海石公园、广州水上花市、巽寮湾欢乐 度假五日游

（0购物0自费景点，四星酒店，一晚升级海公园海景酒店，满30人派领队）

2月2日 双飞往返：

成人：3980元儿童：2680元

2月5日 双飞往返：

成人：4480元儿童：2880元

2月6/7/8日 动飞往返：

成人：4280元儿童：1980元

详细行程

快长按识别左边二维码～～

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

长隆国际大马戏

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

20：00-20：15观看精彩烟花汇演

巽寮金海湾度假区

三角洲岛▼

港珠澳大桥

就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

最美7.7公里有轨电车

广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点

前海石公园

百万葵园

中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏

黄埔军校

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】


文章编号: 48dceaa5b8439e2fc39428abf80d6637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【自驾游】金猪报喜,与海豚过新春|寒假春节广州/珠海长隆酒店套餐合集) 2019-01-17 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247495802&__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&sn=0f0a99c37805b9d75111dd54994f727d




长隆是综合性的旅游度假区

有自然风光，也有水鸟猛兽

有各种刺激的大型娱乐设施

也有充满童心的儿童游乐区

接下来，奉上

史上超强广州长隆旅游攻略

满满干货，篇幅过长

建议你收藏起来，或者转给要去玩的朋友

广州长隆旅游度假区有什么玩的？

五大精彩乐园

1.野生动物世界

2.广州长隆国际大马戏

3.长隆水上乐园

4.长隆欢乐世界

5.飞鸟乐园

一大主题酒店

6.长隆酒店

1.长隆野生动物世界

长隆野生动物园无论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。

需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

[有哪些不可错过的]

01.全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，全球唯一的大熊猫三胞胎在这里诞生啦！历经两年，在2016年7月，三只熊猫宝宝终于断奶了哟。

02.公园代言人白虎

白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

03.精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩！可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟，看表演的时候刚好缓解走路的疲劳。

◆建议顺序是：长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去占位。

◆推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

◆南门：交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

◆北门：自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

2.广州长隆国际大马戏

到长隆，必看国际大马戏。马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但很值得带小朋友去观看，不过要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。

如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100—300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。其实最方便的座位选择还是入住长隆酒店，酒店用户有专属区域大概300个位子，可以节省很多时间，但是如果酒店入住人数较多时，也是需要早早下来占座的哟。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

3.长隆水上乐园

长隆水上乐园号称“全球必去的水上乐园”，每年4、5月份开馆，到十一假期之后就闭馆！从9月份开始价格会比暑期便宜很多，而且人流量也少了！

进去后需要先租一个储物柜，小柜30元/个，大柜50元/个，都需要付20元押金，退钥匙的时候归还。租好柜子以后，工作人员会给一个防水的圆形小筒，可以挂在脖子上方便放些小钥匙小饰品什么的。你不用随身携带现金，在柜台直接办理一个“电子钱包”腕带就可以，100-500元随意选择，剩余的钱最后在柜台退款就行。

[哪些是不可错过的]

1.老少皆宜的热浪穀

巨洪峡号称是是世界上最大的人工洪水。隔一阵会有一个人造浪，等到热浪扑过的时候，再稳如磐石的人也会被冲的七荤八素。太小的孩子或者年纪较大的可以站在较远的后方会比较安全，浪也比较小。

2.懒人必备的逐浪漂流

园区内部有一条漂流水道，围绕著几个主要游乐区域，每到一个娱乐项目，会提前显示出口提示，到了出口会有管理员引导上岸，漂浮圈需要花钱租借，但是可以免费存放的，非常方便！觉得地面太晒懒得走的游客还是挺适合漂流的，想从哪个出口出来玩，或者要吃饭，出口处都标明此处有什么餐厅，你就上岸就行。

3.肾上腺素飙升的大型设

例如大喇叭、合家欢、喷射滑道都是必玩项，而且超级刺激。不过这些项目的排队都需要等的久一点哟。园区外不远也有许多经济酒店，想玩得尽兴即可住在附近。里面很多设备都是4人、6人居多，建议四人同去。

4.夜晚的水上Party

在这燥热的夏天，能在夜晚开个水上Party，对年轻人来说一定是种释放。而长隆水上乐园邀请各种神秘的嘉宾与游客们上演万人狂欢的场面，还有大量DJ为广大游客倾情献唱，在炎炎夏日里，让你在清凉的水中体验不一样的派对。

◆开放时间：09:30-23:00

◆Tips：

1.乐园门票都是大门票通票，包含娱乐设施和表演。

2.水上乐园是不可以带食物进去的，入园前会检查。

3.夏季来玩的时候真的非常晒，一定要带足量的防晒，随身披个大毛巾之类的。

4.想拍照的话，可以带一个手机防水袋。

5.如果是购买的两天票，那么必须在连续2天使用，第一天游玩园区时验票并收集指纹，验票后即视为已使用，第二天游玩时出示门票并验证指纹；两天票可无限次出入该公园。

4.长隆欢乐世界

[必玩项目有哪些]

1.垂直过山车

一进园区大门就能看到旁边的垂直过山车。这是一个非常大气的过山车，不仅占地面积够大，高度也相当高。整个游乐场的尖叫声50%都是这里发出来的呢！过山车上有两个平台，下面连接著的轨道几乎是垂直向下。当过山车开到这里时，会让你头朝下在上面停一会。身体素质没问题的小伙伴一定要坐一次。

2.U型滑板

靠近东门附近，它没垂直看起来那么的恐怖，但是当你真的坐上去的时候，每一次甩高和降落都会有一阵迷之闹心，会觉得心里痒痒的。

3.超级大摆锤

大摆锤除了来回摆动以外，还会加上自身旋转。有人会觉得很晕，这里传授一个私家小妙招给你们，乘坐大摆锤的时候，你松开双手放松身体，闭上眼睛会有一种飞翔的感觉哟，之前因为失重引起的不适也会消失了呢。

4.亲子乐园

对于不能玩刺激项目的小朋友也不用担心，这里还有一个区域叫哈比王国，是专门为小朋友设置的。还有亚洲最大的4D电影院，是在3D立体电影的基础上加环境特效（例如椅子的晃动、出气、喷水等各种触感上的动作）组合而成，非常适合一家大小观看。

建议进去后记得先拿一张地图，看好大致的方位后，就哪个项目人少先往哪去吧。如果是入住长隆酒店的游客，是有快速通道福利的，特定娱乐设施可以无限次使用，减少排队时间！

◆开放时间：09:30-19:00

◆Tips：

1.乐园门票都是大门票通票，包含娱乐设施和表演。

2.入园的时候禁止携带任何食物和饮品，门口会有安检查看包包。

3.“免票”对象：身高1.0米以下儿童在购票监护人陪同下，免票入园，每位购票成人限带一名免票儿童。

4.两天票须在连续2天使用，第一天游玩园区时验票并收集指纹，验票后即视为已使用，第二天游玩时出示门票并验证指纹。两天票可无限次出入该公园。

5.飞鸟乐园

飞鸟乐园的前身是广州鳄鱼公园，他是国内最大的生态湿地公园，这里生活著过百种珍稀鸟类，数量繁多。同时也是全国最大的鹦鹉繁殖中心，有著全世界最大的火烈鸟人工饲养种群。

这里是个进行亲子教育、科普启蒙的好地方。园内设有多个鸟类投喂驿站，可以与各类珍稀鸟儿来一次零距离的亲密互动哟~不过千万不要私自投喂食物。

◆开放时间：09:30-18:30

◆门票价格：全票100元/人；儿童、长者票70元/人

6.广州长隆酒店

如果打算在长隆玩的尽兴，也可以住在度假区里面。这里有一家超大型动物主题酒店——长隆酒店，而且它真的跟你住过的酒店都不一样。

[它有什么特别的]

1.得天独厚的地理位置

长隆酒店的后面就是飞鸟乐园，旁边又是与长隆水上乐园、国际大马戏为邻。去往各个园区都非常方便。尤其是玩完野生动物乐园和水上世界这种消耗体力较大的园区时，可以马上回到酒店瘫倒真的太重要了。

2.内有乾坤的中庭花园

酒店里有一个中庭花园，有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

3.特色酒店套房

酒店内有各式各样的主题套房，例如鸟趣房能听见鸟儿清脆的叫声。而狩猎房的装饰如同热带原始草原，充满神秘气息。最值得推荐的就是白虎套房，巨大的落地窗，直接把室内和室外连城一体，低头就可看到尊贵的雪虎哟~

4.大量特权可以使用

①酒店住客购买单一园区成人正价门票享有9折优惠。

②水上乐园、欢乐世界、野生动物园都可以走VIP专用通道。

③欢乐世界及水上乐园部分特定设施设有“酒店住客优先参玩快速通道”，园区地图上有“EP”标示。住客享受免排队的优惠，需要持门票和房卡或房卡纸在相应园区酒店住客专用通道验票处换取手腕带。

④酒店住客前往长隆国际大马戏，可凭门票及房卡入座长隆酒店住客专区（观众席D绿区，靠近水道区），每晚留位至19:15，约300个座位，先到先得。

⑤到达各个项目都有免费班车服务。

住在长隆酒店多少钱？因酒店的价格会随著时间的变化而产生波动，所以无法给出具体价格，感兴趣的小伙伴可以直接去官网查询查找相关产品。可购买的产品类型有包含早餐和乐园门票的，以及双人套餐、家庭套餐等等，可根据你的需求来进行选择。如果真的决定入住长隆酒店的话，买套餐票还是很划算的。

美食：吃在广州，尽在番禺

1.野生动物世界美食篇

这里有三家餐厅，青龙、考拉以及熊猫。听名字就知道都是主题餐厅。

其中熊猫餐厅是口碑最好的一家，各种套餐小吃应有尽有而且口味相当不错，最重要的是，在这里吃饭，是有大熊猫陪著你的！

以上几家的套餐基本都在68元一份左右哟~

2.国际大马戏美食篇

看马戏之前怎么能不吃一顿好的呢？马戏明星餐厅是自选式餐厅，选餐模式跟IKEA差不多，都是先选择喜欢的食物之后再去收银台付款。这样的话可以节约用餐时间。

3.长隆水上乐园美食篇

水上乐园里的饮食基本都围绕在大浪池旁边。各式各样的小吃快餐在这里都能找到。当然也有传统的粤式美食可以来试试哟。

4.长隆欢乐世界美食篇

园区内设有古堡餐厅、椰林餐厅、夏威夷餐厅和哈比餐厅4间风格各异的大型主题餐厅。还有荟萃亚洲各地风味美食的欢乐世界食街和食通天食街，同时园区内还设有20多个美食驿站，可以让你随时随地补充能量~不过友情提示一下，如果打算玩一些刺激的项目，最好不要吃太多哦~

5.飞鸟乐园美食篇

飞鸟乐园的餐厅食物很棒，但是环境更棒。全部都充满了生态感，不管是哪一家都会在周围看到各式各样的动植物，还挺赏心悦目的。

仙鹤餐厅位于仙鹤湾旁，可以在用餐的同时看到仙鹤湾内的各种珍稀飞禽。亲亲美食位于百鸟飞歌场入口处，毗邻亲亲小鳄鱼孵化室、荷花池和拓展区。优雅的鹈鹕餐厅毗邻美丽的天鹅湾。风味轩餐厅位于爬行动物行为展示表演旁附近，同时也处于水禽表演场出口处。

6.长隆酒店美食篇

1.麒麟中餐厅这是一家非常高档的粤式餐厅，因此食物食材都非常新鲜。如果荷包充裕，一定要试试长隆特色鳄鱼酥、鹅肝酱酿辽参、黑松露菌鲍鱼扒，肯定能让你一吃难忘。

早餐08:00-11:00，午餐11:00-14:30，晚餐17:00-21:00，位于2号大堂首层。

2.白虎自助餐厅

重磅推荐！一定要试试白虎自助餐厅。这是广州最大的主题自助餐厅。餐厅内全落地玻璃的设计，可以让你直接看到窗外的动物岛，威风的白虎、热情的火烈鸟，就在你的旁边。眼睛过瘾的同时也可以满足口腹欲。

一定要吃来自北海道的龙虾刺身，新鲜100%！而且这里还有一处非常适合孩子们观看的表演—白虎山动雕童话剧“白虎山欢乐传奇”，每天将在长隆酒店白虎自助餐厅滚动上演，整部童话剧包括两幕长剧和三幕短剧，总长约25分钟。

早餐07:00-10:00，午餐11:30-14:30，晚餐17:30-21:00，位于2号大堂首层。

周边产品

[镇园之宝“小白虎”]

在长隆野生动物世界才会售卖的动物玩具“小白虎”可是广州十大手信之一。是根据镇园之宝——白虎的造型制作的，而且已经有了一个系列，有白虎利爪，白虎雪帽，老虎围脖，虎类玩偶等等。买回去送给小朋友或者萌妹子都是很好的手办哟。

[独一无二的可爱玩具]

欢乐世界里的每一个区域都会有一个玩具专卖店，基本上这个区域的主要项目是什么哪卖的主打就是什么形象。

[体验魔幻的星月不夜天]

大马戏里有两个商店，一个叫马戏星月，一个叫不夜天。听名字感觉都很文艺梦幻，而实际上里面卖的也都是跟马戏相关的魔幻产品。各种马戏主题的服饰、夜光气氛用品、白虎主题公仔、动物主题公仔、小丑公仔、奇趣玩具、装扮用品、饮料、零食等等。马戏演出前，商店门外还有小丑魔术表演。

[足不出户买大牌]

长隆酒店里有一个叫做礼晶殿商廊的购物区域。有各式各样的大牌，包括服饰和烟酒等等。还有一个长隆特色纪念品商店，卡卡虎公仔、白虎抱枕、长颈鹿眼镜这些在园区内可以买到的东西，在这里也一样可以买哦，还省得你从园区抱回来，特别方便。

[鳄鱼皮制品]

长隆飞鸟乐园内设鳄鱼皮制品自制作坊，不但可以了解鳄鱼皮加工过程，还可以给朋友带回款式精美、独特的鳄鱼皮具。

总之，长隆旅游度假区的商店可以满足各个消费阶层的人的需求，不管是亲民还是奢华总会有你需要的。

PS：带小孩子出行又没有带婴儿车的家长是可以在园区租到婴儿车的。水上乐园的开放时间都是夏天，广州的天气真的很热，很晒，所以千万要做好防晒。除了防晒霜记得带条大毛巾来这样哟。如果想拍照的话，手机需要一个防水袋哒。

珠海长隆

春节游走起~

“

谁说长隆只有小孩子喜欢玩，大人更是可以在这里寻找童真，找寻青春年少的自己。这感觉真的很神奇，一起去瞧瞧，看看珠海长隆究竟有什么魔力！”

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！八大世界行业标杆

1.面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

2破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

3超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

4亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

5日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

6震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

7原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

8超大五维特效影院

5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。五大吉尼斯记录

园区大地图赶紧保存下来吧！

珠海长隆海洋王国

萌萌哒海洋小动物

海洋王国里最好玩的莫过于能看见特别多的可爱海洋动物了，我印象很深的是企鹅馆这一站。一进馆就看到了炒鸡可爱的企鹅。它们成群结队地在岸上发呆，有几只摇摆著身体缓慢走动。

我们正说企鹅怎么这么呆萌，突然就有一只大企鹅像标枪一样一头扎进水中。在水中快速游过，身姿那叫一个矫健~紧接著，其他企鹅也都排著队“扑通、扑通”地跳进水中。小妞Akika还说，它们"飞”得超快。

在这里，一共生活著5种不同的企鹅，有超迷你、行动速度飞快的阿德利企鹅、也有身材大大、肚子也大大的帝企鹅，我们甚至还看到了据说是今年新生的企鹅宝宝，毛绒绒的，好想捏啊！

连续两年，海洋王国都成功地孵化了帝企鹅宝宝，这也是在亚洲最低纬度诞生的帝企鹅呢~隔著屏幕也能感受到它们的可爱，对不对！

除了呆萌的企鹅，海豚岛里的小海豚们也个个是卖萌高手。

还有白鲸宝宝，真的好乖啊~

不要看白鲸长得这么可爱，它的身材可是很有料的，看，马甲线！

西西也在这里挑逗了一只白鲸，她俩隔著玻璃互相做鬼脸，然后一个不注意，白鲸就跃起来喷了西西一身水，哈哈哈哈，西西说它“蓄谋已久！简直是个小坏蛋！”

海豚白鲸一直是海洋王国里的“明星”，大朋友小朋友都爱它。我参加的这个“与海豚畅游”的项目，就是海洋王国里最受欢迎的项目之一了。整个体验时长约60分钟，饲养员会先详细地给大家讲解海豚的生活习性，需要注意的事项，并全程陪伴指导，预防一切危险情况的发生。

好吃又好玩的海底世界

来到了海洋王国，怎能错过“海底世界”呢。在鲸鲨馆就有一个超大的水族玻璃幕墙，它采用世界上最大的亚克力玻璃，加上先进的无缝连接技术，是全亚洲最大的玻璃幕墙，还破了吉尼斯世界纪录呢！

看看，是不是俨然一个壮阔的海底世界？

这里有世界上最大的鱼类鲸鲨、还有魔鬼鱼、锤头鲨、海龟等珍奇鱼类多达两~万~多条！无数条鱼在你面前、头顶游来游去，配上鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水，画面就像电影里一样梦幻。

很多人都围在那拍照，助理小妞们也第一时间就跑去拍照了。不过馆内的灯光比较暗，为了不影响到鱼儿们，拍照是禁止开闪光灯的哦。

巨大的水母箱也在这里，随著灯光的变换，上千只水母也呈现出不同的颜色，特别梦幻，少女心十足~

想跟鱼儿更进一步亲密接触的话，可以体验潜水项目，想象一下，鱼群就在身边游来游去，哇，那种感觉肯定很奇妙！

对了，这里还有海底夜宿项目。只要租一个帐篷和睡袋，这里会提供洗漱用具，就能在“海底”睡一晚，与8条鲸鲨共眠，非常适合爸爸妈妈带著小朋友来体验。

玩了这么久，大家都有点饿了，中午的时候可以来到鲸鲨馆最著名的海底餐厅。隔著玻璃在被海洋动物包围中享受美食，环境满分！

海底餐厅的出品也都很不错，摆盘精致，性价比很高。

七大主题区

重点来啦！看看有啥好玩的！！

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海洋王国欢迎您

每天早上开园时，卡卡、琦琦及king Sir都会带领一众海洋王国家族成员，于园区入口在长隆集团主题曲《长隆之约》伴奏下载歌载舞，欢迎各位的莅临。记得早点到达，与海洋家族成员热舞一番吧！

音乐使者

海洋大街上，音乐使者正列队演奏多首欢快的乐曲，利用美妙的旋律带您进入如梦以幻的海洋世界，为您的精彩旅程拉开序幕。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

海豚岛「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

这么好玩的长隆海洋王国

你还在等什么

带上家人与朋友出发吧！

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

旅游热线：

石岐总店：86188688，28194001－28194016（16条线）

总部地址：中山市石岐区博爱二路2号欧雅公馆

三乡店：86331328 东区店：88804277

古镇店：22399799 古镇大信店：22351618

坦洲店：28194001 小榄店：28182223

凯茵店：88220733 民众店：85578289

南区店：88898006 西区店：88813633

沙溪店：87794986 五桂山店：28194006

北区店：88789183 远洋大信店：28194001

恒信店：88367698 新概念店：88810003

港口店：88662638 开发区店：89968821

华柏店：28103831 南朗店：85218087

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.


文章编号: d5c1d594c13558a9aadda5cbcdc42dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (桂林市2018—2019学年度上学期期末质量检测) 2019-01-17 蝉语地理  其他 蝉语地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547719152&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOakTCCSyX-a2CFDUy2nhEX-CHZBgTquyAS1a4Uud*NlnF*ddB6HjsCQuNjqm0Ln3U--ATVH6h7DUxmzLGMQ4abTLV4QKcT6iWpj9koQCVUNLz-jPtHu6-eIHNx8KswdLZbl-ZBqambGvmCy3FW6rigMy0nn9zGXT-r3kSc2NMTYE=




桂林市2018—2019学年度上学期期末质量检测

高二年级地理

（考试用时90分钟，满分100分）

一、单项选择题（共30小题，每小题2分，计60分，在每小题的回个选项中，只有一项

是最符合题目要求的。）

国家主席习近平于2018年11月27日至12月5目对西班牙、阿根廷、巴拿马和萄牙进行国事访问，并出席在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯举行的二十国集团领导人峰会。据此回答1～3题。

1．在此期间，我国

A．昼短夜长，昼变短夜变长

B．昼短夜长，昼变长夜变短

C．正午太阳高度渐渐增大

D．日出在东北方，日落在东南方

2．此时，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯

A．春风明媚B．拥抱初夏暖暖的清风

C．秋高气爽D．迎接寒冷的初冬

3．在11月刚刚结东的中国“双十ー”购物季和首届中国国际进口博览会上，素有阿根廷“三宝之美誉的潘帕斯牛肉深受中国消费者青睐。下列内容不符合潘帕斯发展牧牛业的区位优势是

A．气候温和，草类茂盛

B．距海港近，促进商品性经营

C．地广人稀，土地租金低

D．深居内陆、有大面积的干旱、半干旱气候区

年降水量仅200mm左右但蒸发量达1600mm的银川平原，因黄河贯穿，湖泊众多，有著“塞上江南”的美。图1为银川平原及周边区域图，图2为该区域地貌景观示意图。据此回答4～5题。

4．图2中P处的地貌类型及形成的位置，分别是

A．冲积扇山区河流出山口

B．冲积扇河流入海口

C．三角洲河流入海口

D．三角洲河流中下游

5．银川平原有著“塞上江南”的美誉，从自然地理解释其涵义，不符合的是

A．地形平坦，利于农耕

B．有黄河流经，利于开挖水渠引黄灌溉

C．河流冲积形成肥沃的土壤

D．光热充足，降水丰沛

读我国某区城示意图（图3），据此回答6～7题。

6．流经甲地河流的水文特征

A．河流自西南向东北流动

B．有结冰期，冬春季有凌汛现象

C．径流量季节变化小

D．有春汛和夏汛

7．该区域地理环境特征是

A．农业地域类型为乳畜业

B．容易出现旱涝灾害

C．石油、森林资源匮乏

D．是北方最大的综合性工业基地

2018年初，红岩村（位于恭城瑶族自治县）被正式确立为富裕生态家国建设示范村。全村人大カ引进先进技术，实施无公害月柿标准化栽培，同时在空闲地建生态鱼池，利用沼液发展特色养殖、并在鱼池上安装灯。“养殖一沼气一种植”三位一体生循环模式影响的是整个农村建设和发展。据此回答8～9题。

8．农民形象地说：“生态种养，灯亮虫灭，鱼欢人笑，财源不断。”在鱼池上方安装灯的主要目的是

A．诱害虫作鱼的饲料，减少果园的农药使用量

B．增加温度，促进鱼的生长发育，利于捕鱼

C．增加景观美感

D．照明，利于夜晚行走

9．“养殖一沼气一种植”三位一体生态循环模式，有利于

①解决农村能源②减少果园用药次数③优化了环境，增加了收入④用沼液沼渣种水果，水果品质好

A．①②④

B．②③

C．①②③

D．①②③④

窑湾古镇（见图4）西依大运河、东临骆徐州马湖，三面环水，历史上潮于春秋。秦汉时，作为军需品烧窑处，周边窑多，故称窑湾古镇晶盛于明清时，为南北水运枢纽和重要的商品集散地。据此回答10～11题。

10.明清时期富湾古镇能成为重要的商品集地，主要原因是

A．广阔的消费市场B．充足的劳动力

C．漕运的兴盛D．发达的制造业

11.当今窑湾古镇难以恢复往日繁荣的景象，其主要原因是

A．古镇青壮年人口大量外迁

B．战乱对古镇的破坏较严重

C．京杭大运河泥沙淤积严重

D．受其他交通运输方式冲击

点餐类APP的出现，为足不出户的人提供了便利。据此完成12～13题。

12．与到店就餐相比，商家利用手机销售平台外卖可以

A．减少对市场位置的依赖

B．减轻对交通条件的依赖

C．不必了解市场需求现状

D．完全不受恶劣天气影响

13．通过APP，可以查询到送餐员的即时位置的技术是

A．RS和CIS B．CPS和RS

C．GIS和CPS D．数字地球

张江长三角科技城位于上海市金山区枫泾镇与浙江省平湖市新抹镇的交界处，地跨沪浙两地，由张江国家自主创新示范区的张江全山国和张江平湖国共建而成（见图5）。上海与浙江两地政府利用各自优势，通过资源共事、化势互补、协同发展等指创建的中国第一个跨省市、一体化发展的实践区。据此完成14～15题。

14．与浙江其他地区相比，张江平湖科技园承接产业转移的明显优势在于

A．市场广阔B．地理位置优越

C．经济发达D．劳动力丰富

15．张江平湖科技园的产业定位可能是

A．原料导向型产业B．高端制造业

C．科技服务业D．市场导向型产业

人口机会窗口期，也可称为人口红利期，是指人口年龄1000结构有利于经济发展、劳动力900供给充足、人口抚养负担相对0较轻的一段时期。图6为我国人ロ年龄结构变化与机会窗口期图，据此完成16～18题。

16．1980～2010年，这段时期内人口年龄结构是

A．高少儿，低老年型

B．高少儿，高老年型

C．低少儿，低老年型

D．低少儿，高老年型

17．我国2010年后的人口增长特点是

A．高出生率、高死亡率

B．高出生率、低死亡率

C．低出生率、高死亡率

D．低出生率、低死亡率

18．在改革开放期间，中国经济高速增长，其中与之相关的原因可能是

A．人口红利B．人口抚养比高

C．劳动力数量稳定

D．劳动者的素质低

图7为石羊河流域三维图，位于河画走麻的甘肃民动县是古丝绸之路上的一颗珍珠，多年来民勤县要求武成市折除其上游大坝的呼声不断。据此回答19～20题。

19．影响图中聚落空间布局的最主要区位因素是

A．河流B．地形C．交通D．政策

20．民勤县要求武威市拆除其上游大坝的主要目的是

A.进农业结构优化B．修复流域生态环境

C.扩大农田灌溉面积D.改善河流通航能力

图8示意我国夏季某地锋面类望分布，图中a为等温线，b为锋线（锋面与地面交线），虚线范国内为雨区且b向偏北方向移动，读图回答21～22题。

21．该锋面类型与下列描述的锋面类型相同的是

A．一场秋雨一场寒

B．黄梅时节家家雨

C．一场春雨一场暖

D．好雨知时节，当春乃发生

22．甲、乙两地的天气状况是

A．乙．处光照比甲处强

B．乙处未来气压会下降

C．甲处气温比乙处低

D．甲处受暖气团控制

在我国南海分布著许多婉若翡翠的环礁，环礁有珊瑚虫营造而成，造礁珊瑚一般只生活在水温较高、光线充足、水质清洁、饵料和氧气充足的水域。近年来，南海环礁区域开发活动日盛。图9为我国南海某环礁礁顶结构示意图，读图回答23～24题。

23.礁前斜坡珊瑚的生长速度最快，其主要原因不可能是

A．基底坚实B．风浪拍抚

C．海水较深D．水体清澈

24．人们在珊瑚礁区的开发活动，所选择的位置合理的是

A．海水养殖一一礁前斜坡

B．水上旅游一一潟湖坡

C．潜水运动——礁坪区

D．工程建设——潟湖区

读我国某景观图（图10），回答25~26题

25．图示景观应分布在我国

A．黄土高原B．青藏高原C．内蒙古高原D．云贵高原

26．该地域主要的生态问题是

A．土地沙漠化B．草原退化C．土地盐碱化D．水土流失

赵述岛位于北纬16°59、东经11216，岛上森林茂密，又称“树岛”。岛呈琵琶状，面积约0．22平方公里，海拔4．4米，东、北、南三面发育了海滩岩。岛上遍布草海桐等植物，录树葱荒，利于海鸟水的水池，海南渔民早就在岛上长期定居和季节性留居。据此回答27～28题。

27.为了提高经济收入，该岛渔民可以从事

A．旅游服务业B．金融服务业C．新兴工业D.畜牧业

28．为解决用水问题，除了积著天然雨水外，还可以采取的有效措施是池

A．外岛调入B．开采地下水C．海水淡化D．跨流域调水

湖陆风包括湖风（出湖风）和陆风（进湖风），是在较大湖泊和陆地之间形成的以24小时为周期的地方性风。图11为8月某日我国鄱阳湖湖口站和进贤站南北方向年平均风速逐时距平日变化曲线图（距平是某一系列数值中的某一个数值与平均值的差，分正距平和负距平，正、负分别表示南风和北风风向）。据此完成29～30题。

29．该日，进贤站与湖口站湖陆风转换正确的是

A．进贤站湖风转陆风12：00左右

B．湖口站湖风转陆风18：00左右

C．进贤站陆风转湖风20：30左右

D、湖口站湖风转陆风7：00左右

30．图示区域为我国重要的商品粮基地，目前该商品粮基地的地位不断下降，其主要原因是

A．工业快速发展，粮食需求量减少

B．早涝灾害频发，粮食单产量下降

C．城市化水平提高．粮食需求量减少

D．生态退耕，耕地面积减少

二、综合题（40分）

31．阅读图文资料，完成下列要求。（14分）

2018年2月，港珠澳大桥主体工程通过交工验收，具备通车试运营条件，9年间潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者在伶洋上造桥，在大海深处“穿针”，构筑起全长55公里的世界级跨海通道。

材料一伶行洋位于中国广东珠江ロ外，为一喇叭形河口湾（图12）。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁一一港珠溴大桥，在此建设。这里，海底孤石、探头石、斜坡岩追布，另有深邃的海沟，恶劣的自然环境、超长的跨海距离每一项，都是艰难的挑战。

材料二中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。珠江口水城是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域，主要得益于珠江ロ得天独厚的环境资源，为中华白海豚拟供了生息、殖的有利条件。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家一级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。

（1）结合材料一和图12，分析修建港珠澳大桥需要克服的自然障碍。（6分）

（2）根据材料分析珠江口水域能成为中华白海豚栖息活动密集区的自然原因。（4分）

（3）简述建立珠江口中华白海豚国家级自然保护区的意义。（4分）

32．阅读图文资料，完成下列要求。（14分）

研究人员袁示，印度尼西亚首都雅加达地面正在急刷下沉，部分地区年均下沉幅度高达25厘米，雅加达已成为世界上下沉最快的城市之ー。专家警告末来十年内，雅加达大部分地区将会被水淹没。图13为爪哇岛等高线示意图和图14为雅加达气候资料图。

（1）结合图13、图14，比较雅加达1月和7月降水量的差异并简析成因。（8分）

（2）推测雅加达地面沉降幅度大的主要原因及缓解措施。（6分）

33．阅读图文资料，完成下列要求。（12分）

意大利北部的沿海地区多以山地为主，地势险峻，人口众多，果蔬产量不足。2016年1月18日有媒体报道，在意大利西北部的沿海城市萨沃纳出现了一项全新的海底试验一“尼莫花国水下温室＂（见图15、图16）。据了解、“尼英花园”实验多在5－9月进行，其模式的主体是海底农场，占据的水域面积约100m2，由5个透明塑料材料制作而成的充气“生物”组成，用绳索固定在海底，悬浮在水面以下6－10m深的海水中，形似气球的“生物”内部填充空气，里面种著新鲜的农作物。啔动时，农作物所需要的淡水由潜水员带入，然后靠球体内壁的凝结水来保持植物所需的水分。此外，“尼莫花国”在水下温度恒定，其内含高浓度的二氧化碳，使植物能迅速生长。尼莫花国这水下温室所栽种的作物生长速度比在陆地上要快得多。它的成功将为意大利获得较大的果蔬种植空间，也为一些缺地、缺水地区的农业带来全新解决方案。

（1）简述意大利萨沃纳发展投资成本较高的“尼莫花园水下温室”的原因。（6分）

(2）根据材料分析“尼莫花园水下温室“栽种农作物的有利条件。（6分）


文章编号: cddee296292739edd6bff8c6ed5dfa39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【要闻】市政协人口资源环境委员会建议:推进珠海近岸海域污染防治) 2019-01-17 珠海环保  其他 珠海环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547718632&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj5wwp*SNaqsPIVIbjQYvwv5pgpib1XsCwmzUAmWHwXxoktjEi3aL8UPnwl7QYviJjWpG3NqRkpYrE1X7p2iUShlJEsJCYU-op6*CjhvRQmCDW4I0vIyrWcOqJEvgpEAks32GDMSMFrTxPyX7J-DHYz*89N9ibpneBXAKO1o9ttw=




珠海作为珠三角海域面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，海洋资源丰富，海洋生态文明建设任重而道远。近岸海域污染防治正是其中一个重要部分。

（来源：人民日报）

2018年，市政协将“推进珠海近岸海域污染防治 加强海洋生态资源保护”确定为重点调研课题之一，由人口资源环境委员会牵头开展专题调研并形成调研报告。调研报告从加强法制建设、强化陆源污染管控、加大自然保护区保护力度、加大海洋环境和资源保护执法力度、推行“河长制”与“湾长制”综合整治、提升海洋环保意识等六大方面提出诸多对策和建议。

01

加强海洋污染防治法制建设

调研报告指出，近年来，珠海在海洋生态文明建设和海洋综合管理上取得了明显进步，但近岸海域生态环境仍不容乐观，面临入海污染源管控难度大、资源保护与污染防控缺乏统一协调、海洋保护的宣传教育力度不够等亟待解决的问题。调研报告建议，加强海洋污染防治和生态资源保护法制建设，尽快出台《珠海经济特区海域海岛保护条例》，明细政府各部门职责，建立海洋资源调查制度，建立完善海域动态监管制度和海洋生态环境监测制度，制定海洋信息共享制度。严守海洋生态红线，严禁占用自然岸线。

02

强化陆源污染管控

治海先治河、治河先治污。调研报告指出，应强化工农业面源污染防控，加强入海河流综合整治，实施污染物入海总量控制。根据第二次污染源普查成果，进一步溯源核查入海排污口的合法性，清除非法或设置不合理的入海排污口，加快污水管网工程建设，开展地下排水管网普查，加快推进排水管理体制改革。 加强入海垃圾污染管控，严厉打击海漂垃圾违法行为，成立海漂垃圾清理防治专业队伍，建立海洋垃圾回收资源化示范点，建立健全防治违法运输、倾倒垃圾污染海洋的应急响应机制。

03

加大自然保护区保护力度

调研报告建议，进一步加大珠海现有的自然保护区的保护力度，加大经费投入，提高保护区的执法刚性，著力推动各部门联合执法行动。借鉴香港设置海洋特殊保护区域的成功经验，将万山群岛以西、珠江口中华白海豚保护区和大襟岛保护区之间的近岸海域整体设置为禁渔区。围绕滨海湿地、岸滩、海湾、海岛、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型生态系统开展生态保护与修复，开展珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源的就地和迁地保护，实施沿海防护林体系建设工程，构筑坚实的沿海生态屏障。

04

加大海洋环境和资源保护执法力度

调研报告指出，应加大海洋环境和资源保护执法力度，严格各类海洋工程的审批，加强海洋工程施工期和营运期的监管。大力加强海洋倾废区管理。全面或阶段性停止采砂许可证发放，同时加大对现有采砂证的监督检查与管理，严厉打击海洋倾倒垃圾和盗采海砂违法行为。加强港口码头污染物接收设施建设，尽快编制港口和船舶污染物接收转运及处置设施建设方案，建立港口船舶废油、含油污水污染防治联合监管机制，确保对船舶废油和含油污水的收集、运输、处置实施全过程无缝隙监管。提高海上环境灾害和突发事件应急处置能力，进一步完善海洋防灾减灾预警报与决策系统。

05

推行“河长制”与“湾长制”综合整治

调研报告指出，珠海可以学习秦皇岛“河长制”与“湾长制”综合整治和监管体系的成功经验，在“河长制”基础上增设“湾长制”，在顶层设计上将“河长制”和“湾长制”统一。加强执法队伍的建设，提高执法人员的执法水平和执法智能装备水平。构建粤港澳大湾区近岸海域科研和监管协商合作机制，开展区域性海洋科学研究, 制定污染防治的区域法规、条例、污染控制标准以及共同防治污染的措施, 协调解决海岸、海域间的重大环境问题。

06

提升海洋环保意识

调研报告建议，强化海洋资源环境基础调查和研究，尽快啔动涵盖海洋水文动力、空间地理信息、生态、资源、环境的“蓝色家底”调查工作，利用“互联网+”技术构建海洋基础资料大数据库，为科学开发利用和保护海洋提供有力支撑。系统构建珠海全海域的立体化实时监测体系，扩增监测站位数量，丰富海洋环境监测指标，推进海洋观测基础设施建设，提升海上污染源监控水平。加强海洋环保宣传，推动公众积极参与海洋环境保护的各项活动，提升海洋环保意识。

来源：珠海特区报

长按二维码关注我们???


文章编号: ff26865ba6f0a9d1edea919dcbdf3935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (2018-2019年托福考试变化趋势来了!了解趋势才能百战百胜!) 2019-01-17 津桥国际四川  教育/培训 津桥国际四川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1547723418&src=3&ver=1&signature=I8Ewvb4D9pVEjC7LBvxrsgLqZIU0J4IdwJJF3VtJg365TPxxb6pc8cY4gMODu-CgUllct5V9IwZOR0rp*5wp1nVYZkkpf3*4bWiEYhdrHLe4KaLyNQU2oidJ73yDqY2nussXlTQTWHLPbC4PtOwfxIco6Gk8VDj-diElf8VSKrA=




纵观2018全年的托福考试，你知道有哪些考题的变化吗？未来2019年的托福考试，还将延续2018年的风格吗？

这里，津小乔整理了2018年托福考情回顾，带大家一起了解托福的考试变化趋势，梳理2018听说读写各项考情分析，帮助大家做好充分的准备，在2019年的考试中做到知己知彼，百战不殆！

写作

近年考试总趋势

1.独立写作最常见话题类型仍为教育话题：几乎每年托福独立写作考题中三成以上的题目都跟教育相关，同时在政府和成功话题中也会涉及到教育。不用多说，教育话题真的是官方最爱。

2. 每年都会有一定比例的新题：从近几年考试新题情况来看（15年出现7道新题、16年12道、17年3道，而18年已出10道），平均每年会有近两成的新题出现，所以总的来说还是以出旧题为主，尤其是16年题目。

4月15日考题A/D:Playing sports can teach people lessons about the life.

11月10日考题A/D:Competition among friends usually has a negative effect on friendship

3. 综合写作常考学科仍为考古和生物。

先来看看今年综合写作涉及到的学科主题：Brendan the navigator是否去过美洲、欧洲人到没到过澳洲、欧洲人到达北美大陆比我们所知的更早、Etruscan 人到底是不是从土耳其到意大利的、一种恐龙脖子是直立的还是水平的、两只白海豚是否同一只、控制the spread of weevils、植物晚上合其叶的原因、海龟保护措施的建议、owl parrots数量减少的原因、whales 的 beaching 假说，以及控制flatworn在欧洲的扩张。

当然还有很多，不再一一列举，官方真的是太爱关于“谁去过哪儿”和各种动植物相关内容。因此，备考过程中相关学科词汇的学习尤为重要。

2018年考题变化及考情分析

1. 政府职能及工作成功相关话题有增加；二选一和三选一类型增多。

相比去年考试，2018年话题方面涉及到了较难类型（政府和工作），这类话题有相当多的同学在考场上才思泉涌，“为万世开太平”上价值仍然开不了挂，只因政府相关素材和话题表达积累太少；当然还有完全想不到从什么角度来写的情况，一路尬写到出考场都不知道自己写的是什么。题型方面，2选1考题较多，不少同学会把这样类型的题目变成了单一话题，在内容方面较为偏题。

2. 综合写作现象题和方案题增加：

这两类考题对于一套模版走“四方（各大托福考场）”的同学来说无疑是一种挑战，如果用By contrast, in accordance with the professor, this view does not hold water because这样一套一成不变答题思路来写“听力指出阅读当中的假说不能解释现象，方案完全不能解决问题”这样的反驳方式，也太过于买家秀了。

3. 压分：

考过试拿到成绩单的同学，在成绩背面解读部分一定能看到写作评分表格，分明good对应的是24-30分。很多同学考完发现两篇文章双good也到不了24分，所以是否压分呢，同学们自有判断吧。

听力

回顾2018年的考试，听力整体来讲难度稳中有升。我们先来回顾一下以往的重要变化。

不仅取消了经典加试，且A,B,C,D 四套卷子组合，考生题目不同，加大了预测难度。

对于以往的变化稍作整理之后，来看看最新的考情，盘点有哪些“变”与“不变”。

首先，“不变” 的是听力话题。对话还是办公室和学生服务两大场景，讲座依然维持四大学科的分布特点，包括：

生命科学：动物，植物，微生物，海洋生物学

自然科学：天文，地理，环境，气象, 物理，化学, 光谱学

社会科学：考古，人类，社会，历史，政治，心理，语言，哲学，商业经济

艺术：艺术史，文学，绘画，音乐，舞蹈，戏剧，电影，摄影，建筑，雕塑

那么2018考试频率比较高的是哪些科目呢？

生命科学：动物>植物>生态

自然科学：天文>地质>物理>化学

社会科学：考古>心理>人类>商业

艺术：绘画>音乐>建筑>雕塑

最近几场考试基本都会遇到天文学和考古学的文章，最近要考试的同学一定要注意，如果你正好这几个学科比较薄弱，一定要在考前多加复习相关话题的文章和词汇，考试过程中非常有可能遇到相关话题的真题。

此外，知识点重复率高也是一大特点。相似话题经常出现，而且不仅听力考，阅读也会考到相关话题，也可谓是“一通百通”，大家复习时一定要注意这些高频考点。平时扎实复习，不要在考场上再追悔莫及啦。比如：

米开朗基罗 Michelangelo

2018.11.11 真题－职业画家需要妥协，设计和用材

TPO35Lecture3－frescos壁画，西斯廷教堂创世纪需要协作

10.28阅读真题－frescos壁画

玛雅文明 Maya

2018.11.11 真题－人们对玛雅文明认知的改变

TPO52Lecture4－Maya civilization 玛雅文明

TPO36Lecture2－Maya ruins 玛雅遗址

彗星 Comets

2018.11.25 真题 －彗星形状

TPO26Lecture3 －orbits of comets 彗星轨道

板块 Tectonic Plate

2018.10.28 真题－亚欧板块和美洲板块分裂产生太平洋火山地震

TPO31Lecture2－plate drift板块移动，形成终极大陆

火山 Volcano

TPO48Lecture2 formation of some special volcanoes 火山形成

TPO24Lecture4 shield volcanoes on Venus 金星地表分布盾形火山

陶瓷 Pottery

2018.9.16 真题－陶器制作

TPO49Lecture4 pottery

TPO45Lecture4 early pottery2018.11.11阅读真题－景德镇陶瓷

甚至还有TPO原题在考场上出现。

对于难度，可以用“稳中有升”来概括。经常有同学吐槽说，感觉考试比平时练习的难一些，那到底难在哪里呢？

主要表现在：语速略快，建议平时加速练习；加入口音，但概率非常低；减少重听题，增加多选题。

不过之前咱们说了A,B,C,D 四套卷子组合，有难有易，所以大家真正考试的时候简单的文章或者难度大的文章都有可能遇到，认真复习才是王道。

口语

独立口语

从内容层面来讲：2018年的独立口语如果按照话题来做个分类的话基本上考了以下的一些主要话题↓↓↓

教育类占了26%的比重，比如谈到教育方式合适与否的问题啊，谈到教育孩子的典型错误问题啊；

另外占据26%的是日常生活类题目，比如手机对学生来说哪种功能最有用的，比如跟家长聊天对政府政策有不同的时候是听家长的还是让家长听自己的；

除此之外像校园生活的话题也是考试的主流，占据了18%的比重，比如学校有了钱到底应该改善学校的什么设施或者投入到哪种科研项目上；

当然金钱工作类这个之前一年考试的主流话题在今年考试中依旧很流行，占据了15%的比重。

这四大类是最常考常出现的话题，大家可以看看下面的题目感受下：

教育类26%：

2018年9月16日和2018年1月6日

Task2:Nowadays some parents and students choose to have the home school, which means students listen to class and finish their assignments at home through the on-line educational system and they don’t have to go to the campus. Do you agree or disagree with this form of education and why?

日常生活类26%：

2018年3月24日

Task1:Things are changing all the time and sometimes things may change beyond our imagination. Can you describe one thing you think you would never do ten year ago?

校园生活类18%：

2018年7月8日

Task2:When giving feedback to students, some teachers would like to talk to their students in person, while some teachers would give written comments to students. Which do you prefer and why?

金钱工作类15%：

2018年8月26日

Task2:Some people prefer to have a job that has a regular schedule, which means you may go to work at 9 in the morning and get off work at 17 in the afternoon. Some people prefer to have a job that has aflexible schedule, which means you may don't have to go to work at a certain time and you can arrange your own schedule. Which one do you prefer and why?

从形式上来讲：2018年独立口语考题的第二题形式依旧比较统一，基本上就是agree or disagree的题目或者two options进行选择的题目；

第一题的问法依旧花样百出，但是在这其中有些题目的特点已经值得我们总结出来寻找方便的答题思路了。

这里面跟大家分享下占据了近百分之50的考题类型：三选一和一个优势一个劣势题目。

大家依旧可以感受下典型的三选一和优劣势题目

三选一题目----30%

2018年10月13日和2018年3月3日

Task1:The school newspaper is going to add anew section so as to better satisfy students’ need, from your perspective, which one do you think is the best choice?

--tips and advice on students travel

--restaurant review

--film recommendation

一个优势一个劣势题目----17%

2018年10月14日

Task1:Nowadays it is common to see an enterprise is mainly run or taken control by the members of one family, this kind of enterprise is called the family enterprise. From your experience, can you talk about the advantage and the disadvantage of the family enterprise?

综合口语

综合口语全年考题的主要特点就是四个字“稳中有升”。

所谓“稳”主要指题型变化不大，3题和5题依旧是校园生活的场景，3题是把学校的通知或者建议是什么和同学对这些通知或者建议的意见是什么做一个转述；5题依旧是描述同学的问题和可以选择的解决方案；4题和6题依旧是对学术名词做解释和例证来说明，把这些信息有效简洁得做一个转述即可。

所谓“升”，主要指的是语速变得更快了些，口音变得更丰富了些。几乎每个月的考试过后都会有同学说现在的语速比TPO的语速变得更快了些，需要听记的配合变得更加娴熟了；同时口音除了传统的美音之外，英音等其他的口音也是经常出现。

阅读

在2018年度的托福考试中，整体上出现的形势是稳中有变，主要体现在以下几个方面：

首先是考试场次，2018年总共进行了46次托福考试，从考试日期安排来看，和往年没特别大差别，依旧下半年比上半年多。2月份和8月份的考试场次依然安排较少，特别是8月份，是很多当年秋冬要进行申请的同学首考比较合适的时间，要提前关注考位。

19年的考试场次8月份增加了1场，一定程度上缓解了下半年考位紧张的情况，下半年的考试数量比上半年来说又有增加，11月份更是前所未有的增加到了6场考试。但是鉴于目前国内托福考试人数上升的情况，有考试安排的同学还是应当尽早行动，占据考位。

第二是考试内容，2018年的阅读考试每场都是4套卷，这一点和往年的考试出现了比较大的差异，换句话说每次考试你和邻座的同学考的都不再是相同的内容，从这一点来说，考前去参考所谓的机经，高频题目等就更加没有必要了，网上所谓考前押题和预测基本上失去了意义，因为现在的预测目标等于扩大了4倍，准备范围和负担都太大。

从我们手里收集的机经来看，过去一年的托福阅读考试中，和往年比较相似的是旧题的出题比重，在去年考过的近两百篇文章中，有超过七成的文章是过去五年曾经出过的旧题，这一频率和往年基本一样，其中甚至有文章再18年一年内就出现了两次。

第三题型的分布，托福阅读传统的10大题型，除了指代题，表格题，其他8个题型在每次考试中都能见到，出题比例也和往年类似，可以直接参考ETS官方指南中给出的参考。

预计2019年考试中，旧题重现的比例和今年将会类似，大部分考试题目还会是在过去五年内曾经考过的旧题。另外，从题型和比重上来看，继续遵循《ETS托福考试官方指南》中给出的参考。

2019年备考建议

1．研究托福真题，掌握解题技巧

托福考试官方都会发布每年的备考资料，多看看官网机经，考生可以多加利用多种渠道去熟悉之前的考题。

2．关注身边小事，丰富论证素材

研究了真题，找到了大部分题目的解题思路和好写的观点之后，接下来就是要找到合适的写作素材。一个不关注身边小事的人，是写不好一篇作文的。平时多关注自己的生活、身边人的生活、社会趋势、时事新闻，这样才会有更多的写作素材。当然，时事新闻最好还是能阅读VOA, BBC, CNN或者其它的英文新闻媒体发送的材料，这样大家就不需要绞尽脑汁想怎么表达了。

3. 深入源语阅读，提升语言质感

语言质感不好的学员有两种，一种是全文使尽九牛二虎之力把自己脑子里的中文翻译成中式英语（甚至有的同学还在课上问我“日新月异”怎么翻译，我想说作文都写不好，你还能翻译？），另一种是把自己知道的所有托福阅读和SAT阅读里面的学术词汇堆砌进自己的文章，全然不去考虑合不合适，给人一种“不懂装懂”、“之乎者也”的感觉。那自然的英文应该是怎么样的呢？大家如果常做英文阅读就会知道答案。

4．TPO和TPO伴侣相结合

TPO本身就是曾经考过的真题，因此这些题与真实的考题的思路、出题方式、难易程度的契合度都是任何别的试题所不能比拟的。所以考生在练习过程中通过TPO综合多积累学科词汇，TPO独立熟悉出题思路，多练习，这对考试是大有裨益的。需要注意的是，TPO上面的综合和独立范文都不建议同学们参看和模仿，因为很多都是用了模板，千万不要把自己套进去。使用TPO最好的办法就是当模考，并通过一次次的模考来丰富词汇、熟悉解题方法、熟悉考试的真实场景。


文章编号: fee1e53cabd9ffa0126f4db037f20cee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (“河长”来了,“湾长”也会来吗?) 2019-01-17 香洲河长  其他 香洲河长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547733240&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2dxmxQwinkeG51fU0oATrVf0qOH2an1liXYDU0MLUHzaw7o6HinYqshKOHm2y4ryJkDvwhse-9a-xS2U607Aa0r0yT35rw8L9GSBC2VLUO0qMQ0f1ws1LzDV21snRYsCq99TfCJjBV3t*B7ffWQBK4zvpZG5DAH6GwP0Efr07KU=




珠海特区报记者宋一诺报道：珠海作为珠三角海域面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，海洋资源丰富，海洋生态文明建设任重而道远。近岸海域污染防治正是其中一个重要部分。2018年，市政协将“推进珠海近岸海域污染防治 加强海洋生态资源保护”确定为重点调研课题之一，由人口资源环境委员会牵头开展专题调研并形成调研报告。调研报告从加强法制建设、强化陆源污染管控、加大自然保护区保护力度、加大海洋环境和资源保护执法力度、推行“河长制”与“湾长制”综合整治、提升海洋环保意识等六大方面提出诸多对策和建议。

加强海洋污染防治法制建设

调研报告指出，近年来，珠海在海洋生态文明建设和海洋综合管理上取得了明显进步，但近岸海域生态环境仍不容乐观，面临入海污染源管控难度大、资源保护与污染防控缺乏统一协调、海洋保护的宣传教育力度不够等亟待解决的问题。调研报告建议，加强海洋污染防治和生态资源保护法制建设，尽快出台《珠海经济特区海域海岛保护条例》，明细政府各部门职责，建立海洋资源调查制度，建立完善海域动态监管制度和海洋生态环境监测制度，制定海洋信息共享制度。严守海洋生态红线，严禁占用自然岸线。

强化陆源污染管控

治海先治河、治河先治污。调研报告指出，应强化工农业面源污染防控，加强入海河流综合整治，实施污染物入海总量控制。根据第二次污染源普查成果，进一步溯源核查入海排污口的合法性，清除非法或设置不合理的入海排污口，加快污水管网工程建设，开展地下排水管网普查，加快推进排水管理体制改革。 加强入海垃圾污染管控，严厉打击海漂垃圾违法行为，成立海漂垃圾清理防治专业队伍，建立海洋垃圾回收资源化示范点，建立健全防治违法运输、倾倒垃圾污染海洋的应急响应机制。

加大自然保护区保护力度

调研报告建议，进一步加大珠海现有的自然保护区的保护力度，加大经费投入，提高保护区的执法刚性，著力推动各部门联合执法行动。借鉴香港设置海洋特殊保护区域的成功经验，将万山群岛以西、珠江口中华白海豚保护区和大襟岛保护区之间的近岸海域整体设置为禁渔区。围绕滨海湿地、岸滩、海湾、海岛、河口、红树林、珊瑚礁、海草床等典型生态系统开展生态保护与修复，开展珍稀濒危水生生物和重要水产种质资源的就地和迁地保护，实施沿海防护林体系建设工程，构筑坚实的沿海生态屏障。

加大海洋环境和资源保护执法力度

调研报告指出，应加大海洋环境和资源保护执法力度，严格各类海洋工程的审批，加强海洋工程施工期和营运期的监管。大力加强海洋倾废区管理。全面或阶段性停止采砂许可证发放，同时加大对现有采砂证的监督检查与管理，严厉打击海洋倾倒垃圾和盗采海砂违法行为。加强港口码头污染物接收设施建设，尽快编制港口和船舶污染物接收转运及处置设施建设方案，建立港口船舶废油、含油污水污染防治联合监管机制，确保对船舶废油和含油污水的收集、运输、处置实施全过程无缝隙监管。提高海上环境灾害和突发事件应急处置能力，进一步完善海洋防灾减灾预警报与决策系统。

推行“河长制”与“湾长制”综合整治

调研报告指出，珠海可以学习秦皇岛“河长制”与“湾长制”综合整治和监管体系的成功经验，在“河长制”基础上增设“湾长制”，在顶层设计上将“河长制”和“湾长制”统一。加强执法队伍的建设，提高执法人员的执法水平和执法智能装备水平。构建粤港澳大湾区近岸海域科研和监管协商合作机制，开展区域性海洋科学研究, 制定污染防治的区域法规、条例、污染控制标准以及共同防治污染的措施, 协调解决海岸、海域间的重大环境问题。

提升海洋环保意识

调研报告建议，强化海洋资源环境基础调查和研究，尽快啔动涵盖海洋水文动力、空间地理信息、生态、资源、环境的“蓝色家底”调查工作，利用“互联网+”技术构建海洋基础资料大数据库，为科学开发利用和保护海洋提供有力支撑。系统构建珠海全海域的立体化实时监测体系，扩增监测站位数量，丰富海洋环境监测指标，推进海洋观测基础设施建设，提升海上污染源监控水平。加强海洋环保宣传，推动公众积极参与海洋环境保护的各项活动，提升海洋环保意识。

来源：珠海特区报

编辑：香洲河长

好看的人才能点


文章编号: b9ff6dfe6b2aba3bd4c54f3a307d1fe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (分的清 绿海龟和玳瑁吗?国家海洋保护物种) 2019-01-17 蓝鲸潜水俱乐部  其他 蓝鲸潜水俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547750556&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4xQSisCYhv33n*GQ5s*-aqSK1GaJ5NF7vcYPNrzDQx75TiBJNEAIPOPNLXWXmT-sOJ5HO0iezI6Mn3PITMayPhWyn7DaC0SLfHpSbFkX*xVCSXQg4WVOYsHyfjnhbSYwJAOpnzNcEs4ezJY59Y7CHhprxopJ1hb8Q7MetjpFX6E=




｜《我国《刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

法律是保护海洋生物的一种手段，从根本上保护生物的多样性，更需要每一个人的自觉。

于是，我们参照《国家重点保护野生动物名录》与《濒危野生动植物种国际贸易公约》，整理出以下所有受到国家法律保护的海洋生物。希望借此，能提高大家对涉保生物的认知，并提升我们的保护意识。

※注：

1.以下文字内容将以「序号+中文名+拉丁名（命名者及时间）+注释」的形式陈列；

2.熊猫是国家一级保护，穿山甲是二级，此处一级保护的概念，相当于水中大熊猫；

3.图片来源见水印，部分图片来自网络，请多指教。

《国家重点保护野生动物名录》

01.儒艮/ Dugong dugon (P. L. S. Müller, 1776)

国家一级保护。儒艮（gèn），俗称海牛。图片中吸附在海牛背上的鱼叫鮣(yìn)鱼。

02.中华白海豚 / Sousa chinensis(Osbeck, 1765)

国家一级保护。刚出生的白海豚体呈深灰色，年青时呈灰色，到了成年则呈淡粉色。

03.中华鲟 / Acipenser sinensis(Gray, 1835)

国家一级保护。也是活化石。

04.红珊瑚 / Corallium spp.

国家一级保护。

05.库氏砗磲 / Tridacna cookiana

国家一级保护。下图为砗磲的一种，非库氏砗磲。

06.鹦鹉螺 / Nautilus pompilius

国家一级保护。

07.多鳃孔舌形虫 / Glossobalanus polybranchioporus(Tchiang & Liang, 1965)

国家一级保护。图A。

08.黄岛长吻虫 / Saccoglossus hwangtauensis(Si & Kwang-Chung, 1935)

国家一级保护。图B。

09.鳍足目(所有种) / Pinnipedia

国家二级保护。鳍足目包含海狮科、海豹科及海象科，我国仅有前2科。图为海狗，属海狮科。

10其它鲸类 / Cetacea

国家二级保护。除一级保护外的鲸类都属于二级保护，鲸主要分为须鲸和齿鲸，图中的虎鲸就是齿鲸的一种。

11.蠵龟 / Caretta caretta (Linnaeus, 1758)

国家二级保护。蠵(xī)龟，又称红海龟，是现存最古老的爬行动物。

12.绿海龟 / Chelonia mydas (Linnaeus, 1758)

国家二级保护。绿海龟体色呈棕褐色，之所以叫绿海龟，是因为它是以海草、海藻等为主食的偏草食性的杂食生物，吃多了这些导致脂肪都绿了。

13.玳瑁 / Eretmochelys imbricata (Linnaeus, 1766)

国家二级保护。玳瑁是海洋中较大而凶猛的肉食性动物，经常出没于珊瑚礁中，主要捕食鱼类、虾、蟹和软体动物，偶尔也吃海藻。

14.太平洋丽龟 / Lepidochelys olivacea (Eschscholtz, 1829)

国家二级保护。太平洋丽龟是海生龟类中最小的一种。

15.棱皮龟 / Dermochelys coriacea (Vandelli, 1761)

国家二级保护。棱皮龟，是龟鳖目中体型最大者，四肢桨状，无爪，前肢特别发达，游泳迅速且能力极强。

16.黄唇鱼/ Bahaba taipingensis (Herre, 1932)

国家二级保护。经常上新闻头版的「黄金鱼」，新闻工作者总是一味地宣传黄唇鱼贵如黄金，却无视对它的保护。

17.松江鲈鱼 / Trachidermus fasciatus Heckel (1840)

国家二级保护。

18.花鳗鲡 / Anguilla marmorata(Quoy et Gaimard, 1824)

国家二级保护。目前花鳗鲡的野生资源量依然稀少，养殖个体均来源于捕捞的野生鳗苗。

19.克氏海马 / Hippocampus kelloggi(Jordan & Snyder, 1901)

国家二级保护。

20.文昌鱼 / Branchiostoma belcheri

国家二级保护。文昌鱼，又称蛞蝓鱼，历史上以厦门同安刘五店产量最多。

21.虎斑宝贝 / Cypraea tigris(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名黑星宝螺。

22.冠螺 / Cassis cornuta(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名唐冠螺，因其内唇扩张如帽缘，体形如唐朝僧人的帽子而得名。

23.大珠母贝 /Pinctada maxima (Jameson,1901)

国家二级保护。别名白螺珍珠贝，白碟贝，是我国最大的珍珠贝。

24.佛耳丽蚌 / Lamprotula mansuyi (Dautzenberg & Fischer, 1908)

国家二级保护。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

｜根据《林业部关于核准部分濒危野生动物为国家重点保护野生动物的通知》，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一和附录二的非原产我国的所有野生动物，分别核准为国家一级和国家二级保护野生动物。

01.露脊鲸属(所有种) / Eubalaena Spp.

附录一。图中为黑露脊鲸，是唯一分布于我国的露脊鲸品种。

02.小鳁鲸 / Balaenoptera acutorostrata (Lacépède, 1804)

附录一。小鳁(wēn)鲸，又称小须鲸、尖嘴鲸，为小型须鲸的一种。

03.塞鲸 / Balaenoptera Borealis

附录一。别称鳁(wēn)鲸，其头部背面中央有1条隆起的纵脊，是分辨塞鲸的主要特征。

04.布氏鲸 / Balaenoptera edeni (Anderson, 1879)

附录一。别称鳀(tí)鲸，与塞鲸极为相似，见头部背面有3条纵脊，即可判定为鳀鲸。

05.蓝鲸 / Balaenoptera musculus (Linnaeus, 1758)

附录一。蓝鲸不但是最大的鲸类，也是现存最大的动物，是迄今为止最大的哺乳动物。

06.角岛鲸 / Balaenoptera omurai (Wada, Oishi & Yamada, 2003)

附录一。大村鲸是其别称，由于其模式标本是搁浅在日本山口县下关市的角岛，故俗名角岛鲸。

07.长须鲸 / Balaenoptera physalus (Linnaeus, 1758)

附录一。长须鲸是全球第二大的鲸，也是现存第二大的动物，仅次于蓝鲸。

08.座头鲸 / Megaptera novaeangliae (Borowski, 1781)

附录一。座头鲸的座头二字源自于日文，意为琵琶，指鲸背部的形状。

09.白海豚属(所有种) / Sousa Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的02.。

10.灰鲸 / Eschrichtius robustus (Lilljeborg, 1861)

附录一。灰鲸的沿后1/3背脊上有8-15个低的峰状突，第一个峰状突最大，越靠近尾部越小。

11.抹香鲸 / Physeter macrocephalus (Linnaeus, 1758)

附录一。抹香鲸是体型最大的齿鲸，头部可占身体的1/3；潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。

12.儒艮 / Dugong dugon (P. L. S. Müller, 1776)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的01.。

13.海龟科(所有种) / Cheloniidae Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的11/12/13/14.。

14.棱皮龟 / Dermochelys coriacea (Vandelli, 1761)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的15.。

15.锯鳐科(所有种) / Pristidae Spp.

附录一。吻长而呈锯齿状故名。

16.鲸目(所有种) / CETACEA Spp.

附录二。指除被列入附录一外的其他鲸目。

17.镰状真鲨 / Carcharhinus falciformis

附录二。

18.长鳍真鲨 / Carcharhinus longimanus

附录二。

19.路氏双髻鲨 / Sphyrna lewini

附录二。

20.无沟双髻鲨 / Sphyrna mokarran

附录二。

21.锤头双髻鲨 / Sphyrna zygaena

附录二。

22.前口蝠鲼属(所有种) / Manta spp.

附录二。图中为双吻前口蝠鲼 / Manta birostris (Walbaum，1792)。

23.蝠鲼属(所有种) / Mobula spp.

附录二。图中为日本蝠魟 / Mobula japanica。

24.鲸鲨 / Rhincodon typus (Smith, 1828)

附录二。鲸鲨是最大的鲨，是鱼类中最大者，虽然拥有巨大的身躯，但却是性格极为温顺的鲨鱼。鲸鲨是滤食动物，以浮游生物、巨大的藻类、磷虾等为食。

25.波纹唇鱼 / Cheilinus undulatus (Rüppell, 1835)

附录二。别称苏眉，为鲈形目隆头鱼科唇鱼属，一种热带地区近海海域生存的著名巨型鱼类。

26.海马属(所有种) / Hippocampus Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的19.。

27.砗磲科(所有种) / Tridacnidae Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的05.。

28.鹦鹉螺科(所有种) / Nautilidae spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的06.。

29.角珊瑚目(所有种) / Antipatharia Spp.

附录二。

30.石珊瑚目(所有种) / Scleractinia Spp.

附录二。

31.多孔螅科(所有种) / Milleporidae Spp.

附录二。

32.柱星螅科(所有种) / Stylasteridae Spp.

附录二。

※资料整理自：

◎国家林业局（www.forestry.gov.cn）

◎中华人民共和国濒危物种科学委员会（www.cites.org.cn）

◎Arkvie物种信息综合网（www.arkive.org）


文章编号: f7c1eff09536ad26f27d8817a4688fa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (2019冬令营丨带你探寻《最香港》的自然与人文) 2019-01-17 惠阳区青少年宫  其他 惠阳区青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547716003&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-IJOiW8*HfWUEuxjOSomuBoKVLsNz9Vxp1lDZpFjB3AVerfuaS-fNAJiZRUd1IDF3cHM6rwlPKCPd6t6r0sL72Au0-TAH*AJ389DQwi80M8xahrVli6dJB3HBjpjkZNG0XAtCLwbz21mO-G-mhUXwRBdni*Pmk39Fkhpd77j-s0=




你眼里的香港是怎样的？

我们所认识的香港，常是霓虹闪烁、高楼林立的国际大都会，而这仅仅只是四分之一的香港。

四分之三的香港会是怎样的呢？

其实这里拥有丰富的自然生态，山海林木之美，罕见的地质面貌和生态多元的远足径，稀缺的海洋及湿地生物，而这里动植物品种之多，值得我们探索挖掘！

这个寒假，带你探索“香港之最”

最自然 的动物世界

最地道 的香港视角

最国际 的双语研学

最长的跨海大桥

世界级港珠澳大桥

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体全长55公里，

这是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大的跨海大桥。

被誉为人类史上的超级工程，

厉害了我的国，中国再一次震惊世界！

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

作为举世瞩目的超级工程，

港珠澳不仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑，

也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑，

这次我们将乘快艇出发，近观港珠澳，

听导师讲述“港珠澳与白海豚”的故事，

感受超级工程背后的大国情怀。

（港珠澳大桥海豚塔）

最自然的生态课

寻找中华白海豚

中华白海豚常活跃在珠江口流域，

与香港也有著一段不解情缘，

在1997年香港回归时被选为活动的吉祥物。

在资深自然导师Walter导师的带领下，

寻找有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

白海豚性情活泼，智力相当于5岁儿童。

风和日丽的天气时，常三五成群，

在游艇周围时隐时现，在水面跳跃嬉戏。

但是这个可爱的“白海豚家族”正在走向衰落，

甚至有濒临绝迹的危险。

相比于大熊猫，人们对白海豚的认知度较低，

让我们感受它的生长环境，追寻它的踪迹，

提高自身的海洋环保意识。

最重要的保护区

米埔自然保护区

米埔自然保护区是香港最重要的自然保护区，

1995年被列为拉姆萨尔国际重要湿地，

未经许可，禁止进入。

有幸的是我们的Walter导师是区内资深湿地解说员，

在保护区内，飞禽走兽可自由活动，

大部分品种还是极为罕见的呢！

躲进三层观鸟屋，观赏南来候鸟

米埔每年有超过60,000只的水鸟过冬，

是候鸟的一个重要中转站。

每年秋冬季节来临，这里便成了候鸟的世界。

（米埔自然保护区的观鸟屋）

每到冬天，渔民都有“干塘”的习惯，

把大鱼和有经济价值的鱼捞起来，

此时，塘底的小鱼小虾就露出来，

成为了候鸟的美食。

穿越基围木桥，深入红树林和芦苇丛

穿过基围木桥，来到红树林带，

红树林真的是“红”色的吗？

它实际上跟普通树的颜色是一样的，

那为什么叫做红树林呢？

带著疑惑，一起去揭开红树林的神秘面纱！

最国际化的香港

英文访外 历史研习

香港有著各国各族的民族文化及语言文化，

在专业导师的帮助下，学习基本的英语交对话。

维多利亚港的中西交流

维多利亚港一直影响香港的历史和文化，

主导香港的经济和旅游业发展，

是香港成为国际化大都市的关键之一。

在维多利亚港与世界各地的外国友人进行英文交流，

分小组设置课题，完成英语访谈。

（往期香港营学员交流留影）

香港国际都市以及殖民地文化学习

畅游东方之珠，

了解香港从小渔村走向国际化的历程，

这里是银行、跨国金融机构及外国领事馆所在地，

了解殖民地的来龙去脉以及国际都市的形成。

最原始香港风情

大澳水乡

大澳渔村的水上人家，

一排排寮屋、棚屋，悬挂著的各类海鲜制品，

时不时穿过小河的小船，

透露著一种和传统“香港”不一样的气息风情。

（至今保持著明清古渔村风貌的大澳）

香港最后的水上人家

大澳临近万山群岛，大澳渔业的最鼎盛时期，

捕鱼的大尾艇多达300艘，

七十年代，珠江附近渔场的资源枯竭，

渔民被迫前往南中国海的深海捕鱼。

大澳的每一个地方都透著浓郁的渔村气息，

是现代都市难得一见的景象，

记录了香港真实的过去，

历史的痕迹被完整的保留著。

最励志的交流

香港中文大学

走进亚洲最好的大学之一香港中文大学

与各国学子沟通交流，享受一次和声书院晚餐

听港中大毕业的Walter导师讲述大学的趣事

激发学员积极向上、奋力进取的学习心态

活动流程

注：好少年保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利

营地介绍

展能运动村坐落于新界上水古洞马草垄，两面环山，绿草如茵，环境十分之清雅。

本村配备各类运动设施，包括两个标准的草地足球场，可供一千多人同时进行集体活动；户外篮球场，小操场，室内运动场可进行各项体育运动或拓展项目，同时会议室、活动室也可以举行各类会议和游戏训练。

营地配套

营地配套

住宿方面学员入住团体房，全年冷气开放；膳食方面，在营地饭堂用餐保证健康和安全。

师资介绍

导师：吴泳攀（自然名：Walter）

- 星人公社创办人

- 香港中文大学毕业

- 资深自然生态及文化导师

- 世界自然基金会（香港分会）WWF-HK 米埔自然保护区资深湿地解说员、培训班导师

- 大学生绿色营营员、DEA 爱丁堡公爵奖励计划

- 曾任长春社内地及湿地项目主任、绿领行动环境项目主任、

- 成长希望基金会儿童教育项目高级主任

- 国际雷利计划项目协调员

导师：张小强（自然名：小强）

- 星人公社自然导师、自然摄影师、露营及营地教练

- 深圳红树林基金会(MCF)资深志愿者

- 商业管理心理学毕业

- 海洋浮潜及户外安全教练

- 湿地及海洋生态摄影师

- 2014年第一批红树林自然教育培训教师

- 2015年第一批获深圳市人居委聘任 环保自然教师

- 2016年授聘深圳市青少年校外教育培训教师

- 2013年获(OW)潜水认证和2014年获AWO潜水认证

导师：木叶老师 （ Holis)

- 星人公社自然生态导师

- 香港大学环境科学及环境管理硕士

- 曾任职香港大学太古海洋科学研究所助理、绿色力量助理教育主任、海洋公园教育主任

- 拥有多年自然环境教育工作经验，熟悉香港的自然生态环境

- 喜爱观星、观鸟及各种动植物

- 香港树叶吹奏网络成员、叶笛课程专业导师

- 婆罗洲雨林课程策划导师

- 热带雨林学习团导师 2017-2018.08

活动详情

【活动详情】

时间：

2019年1月21-26日（六天五夜）

集合地点：惠州市青少年宫

活动地点：香港

人数：36人/班

【参与要求】

1.年龄7-15周岁，身体健康的青少年朋友

2.需自行办理好港澳通行证

3.需要父母或法定监护人同意，自愿参加

4.严格准守营内各项营规章程

【活动费用】

1人报名：6980元/人

2人以上：6480元/人（老学员价）

宫内老学员价5980元/人

【入营须知】

1.开营前一个月组织方为孩子统一定制活动服

2.家长需为孩子准备三套换洗衣物、一双运动鞋、雨具、学习用具

3.个人洗漱用品（牙膏、牙刷、毛巾、洗发水、沐浴露、洗衣粉）

【报名流程】

【报名电话】

叶老师：136 3199 5324

大熊老师：138 2429 7435

叶老师微信号

大熊老师微信号

马上报名

【退费机制】

行程前30日取消，全额退款；

行程开始前29日至15日取消，扣除费用总额的10%；

行程开始前14日至4日取消，扣除费用总额的40%；

行程开始前3日至当日取消，扣除费用总额的70%

广东好少年体验教育平台

学习热线

大熊老师：138 2429 7435（微信同号）

叶老师：136 3199 5324 （微信同号）

课程出处丨广东好少年品牌部文中图片出自好少年


文章编号: 4cf8907847028066dc0a9e1e235d15cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (惊现受伤的绿海龟 —— 守护珠海“龟坚强”) 2019-01-17 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547716921&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz3hHzFXLnWBooqsdYKpuTq6DQHt77rP0dj62Ox5EP6pfvK2KTaNnaSXC5XBlP87uc2fpaS1KQR6oWdDhA2iggiicoeQY-C2x3gCBpOTQEwMmXrO6gfZTjcV6TVus6JQWS6CTtSZA4-F2ZqXFItA2VuqwNwBOu4*s4P36mRmXajY=




惊现受伤的绿海龟——守护珠海“龟坚强”

2018年12月22日上午，一头受伤搁浅的海龟在桂山岛沙滩上被发现。随后经过上报，桂山镇政府及珠海渔政支队桂山大队将海龟移交给广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局。保护区工作人员立即著手开始救护该头受伤海龟并于12点半运至保护区淇澳基地进行诊治救护。经过保护区救助小组人员十天的悉心照料，“龟坚强”终于进食了。1月16日下午珠海横琴长隆海洋王国的兽医对海龟进行药物治疗和体检，志愿者们对“龟坚强”进行了探望。

紧急救助绿海龟

海龟抵达保护区淇澳基地后，保护区工作人员首先对该海龟做了初步检查，发现这头受伤海龟为幼年绿海龟，体长约47*33cm，体重5.68公斤，年龄在十岁以下，体型非常消瘦。海龟右后肢完全断裂丢失，初步判断为高速螺旋桨打伤。身体右后侧丢失一块盾板及部分内缘盾，伤口可见肌肉且已腐烂，肉眼可见蛆虫，具有腐烂气味。左侧背部盾片长有少许青苔，可见该绿海龟长时间漂浮于水面而无法下沉。

“龟坚强”刚运至保护区基地的时候，保护区工作人员和长隆兽医专家们一看，都感觉救护成功的概率不大，因为受伤程度实在太严重了。志愿者们对它进行了伤口清理、浸泡消毒、注射抗生素等治疗手段，恰逢最近珠海气温较低，采用了恒温加热棒维持水温，尽量给予它安静舒适的康复环境。

科学投喂，创造科学康复环境

在这段时间里，珠江口中华白海豚国家级自然保护区工作人员也一直尝试投喂一些海鱼海带类食物，但一直没有进食的反应。终于在十天后，“龟坚强”开始吞食小鱼。由于长时间没有进食，体力虚弱，撕咬力度低下，为了方便它进食，保护区工作人员将鱼切成了小块，便于它吞食。刚开始进食，不敢一次性投喂太多，防止其消化不良，反而对其康复不利。因此保护区工作人员仅投喂了约50克的鲻鱼，后续将根据恢复情况适当增加投喂量。

“龟坚强”开始进食仅仅是紧急救助路途中的一道曙光，但它的伤口还没有愈合，活力较低下，较低的气温对它而言也是一个挑战，伤口感染需要继续接受紧急治疗。接下来保护区工作人员将继续加强护理，适量投喂食物，给它创造一个尽量舒适的康复环境。

在1月16日喂食和长隆海洋王国的兽医专家参与的联合会诊的过程中，珠江口白海豚保护区也邀请了一些志愿者观摩了整个过程，开展科普教育，让志愿者们体会到人类活动对海洋生物的影响。志愿者们对“龟坚强”遭遇到的不幸感到惋惜，也纷纷通过文字表达感想和祝福。

海洋动物的安全与健康需要我们共同守护，看到“龟坚强”如此努力地活下去，你是否也想为保护海洋贡献一份力量呢？珠海长隆志愿者队伍欢迎您，扫描下面的二维码就可以加入我们啦！

绿海龟科普小学堂

绿海龟是体型最大的硬壳海龟之一。因其身上的脂肪为绿色而得名。它的身体庞大，体长80-150厘米，体重65-136千克。最大的背甲长可达153厘米，体重250千克。外被扁圆形的甲壳，只有头和四肢露在壳外，头部略呈三角形，前额长有鳞片，仅一对，为暗褐色；缩头时会被卡住，因此无法把头完全缩进壳里。两颊黄色，颈部深灰色。

绿海龟是国家二级保护动物，列入《世界自然保护联盟》（IUCN）2004年濒危物种红色名录，列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。

救助野生动物 海洋王国一直在努力

珠海横琴长隆海洋王国在筹建之初就已专门成立海洋动物救助小组，并于2016年11月初联合中国绿发会成立中国绿发会第一支鲸豚类救护队，如有海洋生物需救助，珠海横琴长隆海洋王国救助团队将第一时间赶赴现场实施医疗救助。珠海横琴长隆海洋王国多次协助政府组织参与海豚救助行动，如：

2012年3月，协助珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功救助一只受伤搁浅于佛山沿海的中华白海豚，并于暂养治疗期间多次前往中华白海豚保护基地协助海豚的治疗与日常护理。

2013年2月，协助珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功救助一只受伤搁浅于台山市沿海的里氏海豚。

2013年5月，协助中华白海豚保护基地工作人员救助治疗一只受伤搁浅于江门台山的瓶鼻海豚。

2015年10月，协助救助误入佛山平洲东平河五斗桥附近内河的中华白海豚。

2017年5月，参与救助一只搁浅受伤于江门台山黑沙滩风景区的糙齿海豚（国家二级保护动物），并于暂养治疗期间多次前往中华白海豚保护基地协助海豚的治疗与日常护理，同年7月糙齿海豚康复，海洋王国协助将其放归大海。

珠海横琴长隆海洋王国与中华白海豚保育基金会、珠江口中华白海豚自然保护区及中山大学开展深度合作，积极推进中华白海豚的保育研究，已成为中华白海豚普教育基地；积极参与野外水生动物的救助，已被广东省海洋与渔业局授牌成为“广东省水生野生动物救护基地”。

绿海龟是国家二级保护动物

此次救援行动也受到社会各界的高度关注

长隆君也将持续关注小海龟的康复情况

及时为大家更新相关信息

猛戳“阅读原文”，直达长隆！


文章编号: 45e82c6ac6a4143d56982c9b58d0c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (港珠澳遇上厦门|￥1599元,港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园 双动四天三晚豪华游) 2019-01-17 星辉旅游   星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650888071&__biz=MjM5MTkyMDQwMQ==&sn=b8035c98d7ffc812c260834792c2bf39




港珠澳大桥遇上厦门

一起出发

去探寻新世界七大奇迹之一

去享受厦门的风情

【港珠澳遇上厦门】： 港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园 高端品牌红酒《品鉴会》 双动四天三晚豪华游

推荐理由【世界奇观】：赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人

工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。

【穿梭巴士】：登上世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】，体验一把穿梭水天之间的快感。

【五钻品质】：全程入住五钻酒店，舒适住宿，温馨度假!

【景点荟萃】：“海上花园”鼓浪屿、千年古刹南普陀寺、闽南学府厦门大学、迷人夜景鹭江道两岸…

【精彩纷程】：赠送价值320元/人的动物王国+国际大马戏套票，领略欢乐的动物世界+全球最大的马戏城视觉盛宴；

【闽南文化】：欣赏极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，深厚的地域特色，将闽南文化完美展现！

【杯酒人生】：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒《品鉴会》，让您轻松成为红酒专家！

出发日期

2019年1月22、29日

成人￥1559元/人

（大小同价）

参考行程1广州南--珠海--香港--厦门北

安排08:00-12:00之间出发的车次，广州南-珠海车程约1小时，香港西九龙-厦门北约4-4.5小时]

于早上约定时间/地点集中后，乘轻轨前往珠海。随后前往珠海口岸人工岛出境大厅，办理办理离境手续后(自备香港签注)，换乘【粤港穿梭巴士】，亲登“港珠澳大桥”前往香港（车程约40分钟），赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。抵达香港口岸办理入境手续后，乘巴士前往东涌，自行前往【东荟城名店仓】自由活动，尽享香港乐购之旅。于约定时间/地点集合后，乘地铁前往香港西九龙站，乘高铁前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。

用餐：不含

住宿：厦门

2厦门

酒店早餐后，乘车前往厦门自贸区进口贸易基地【乳胶材料展示厅】（约90-120分钟）（进口乳胶材料免关税）或【灵芝体验馆】（约90-120分钟）。后乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；

③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；

游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，

还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；

下午约定时间返回厦门市区，随后前往：红酒品鉴会邀请｜味蕾带您去法国：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒会《品鉴会》。晚餐后，车送酒店休息。

用餐：含早餐、晚餐

住宿：厦门3厦门

店早餐后，车赴参观【中国自由贸易试验区厦门片区】参观【丝绸制品展示厅】各类真丝制品任由选购或参观【厦门珠宝饰品展示厅】集珠宝设计，生产加工，批发零售于一体的大型珠宝品牌（约90-120分钟）。乘沿途【最美 彩色环岛路】临海见海，设计与绿化独具匠心，艺术性强，将大海、沙滩、绿地完美的融于一体，于【环岛路木栈道】自由活动约1小时。

闲逛【曾厝埯风情街】（游览约1小时）琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。

后乘车前往【灵玲马戏动物城】：世界首座嘉庚风格马戏城，更是世界首座最具文化特色的马戏城，这里无处不文化，世界各地的文化将在这里融合，将来游客不仅可以在此欣赏到精彩绝伦的马戏艺术文化展演，更能领略到独具地方特色的建筑文化。

赠送观看【动物王国】来看看憨态可掬的国宝熊猫！

后自理晚餐，升级入住【灵玲大酒店】。赠送观看大马戏表演（约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程！）

走进国际马戏大剧院，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎想象，华丽舞美让您目不暇接，伴随全球360种欢乐，给您留下难以忘怀的回忆。

特别备注：赠送项目，因政策停演或不去没有费用退还，请知悉。

用餐：早、午餐

住宿：灵玲酒店4厦门北--深圳北--广州南

酒店早餐后，前往【老院子民俗文化风情园】（含景区大门票，不含闽南传奇秀表演门票）将闽南的文化表现淋漓尽致：通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述“下南洋”几代人的生活、创业经历，景区集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化等。

自费推荐项目（自愿选择参加，游览时间约1.5小时）实际项目以导游推荐为准：【闽南传奇秀】世界首部360度超大型室内实景演艺秀（门票198元/人)。

后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排），结束愉快行程。

用餐：早餐

住宿：温馨的家

港珠澳大桥与厦门的相遇

必将会是一个难忘的体验

不见不散

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: 4ff710d73fc741255e02873febda2adc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (花样长隆 炫势待发 | 科普游学冬令营火热报名中(年前已满/年后继续)) 2019-01-17 乐贝少儿科学实验室  其他 乐贝少儿科学实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547716291&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0aYBJXmJGeEGsM4HYsuzHkqwqRkxDeW6Dl6LurXUtABSE-djVrE4DO9ifzjHTCJ8irlxx-TBRhNCu677kus8p-Koqmi3ce*AWt6kO37KJpQ4w8da*yk3HydPvDHVNFNnlxIFBdFuercJhHELvJEKZMRFPpwQLbc9-bpMxJEQSJ0=




每一点成长都源于一段特别的经历

我们

杜绝走马观花

我们

将科普进行到底

野生动物课堂

海洋生物研学

领略港珠澳大桥的不凡魅力

岭南文化深度体验

舌尖上的旅行

豪华舒适的住宿

专为儿童打造

一起出发

收获不一样的自己

乐酷探奇营 “花样长隆”科普游学冬令营

亮点一：跟著动物学家游长隆

跟随动物学家的脚步，乘坐乐贝科普专列小火车，穿越五大洲珍稀动物保护区，感受什么叫真正的无隔阂、超近距离接触！

有趣的是，车子的前后左右随时都有可能出现各种朋友来打招呼

或是斑马

或是剑羚

又或是一只黑熊、黄狼、老虎......

绝对让你大声尖叫

走进熊猫BB之家，

跟著老师一起了解大熊猫的成长日记

深入的了解熊猫为什么是我们的国宝

提高动物保护意识和生态环保观念

下一站

我们将成为小小饲养员

去认识“双喜”

跟著饲养员叔叔一起去喂长颈鹿吧！

长颈鹿的脖子为什么那么长？，

为什么他们不会晕倒？

带著有趣的问题，

一起去探索吧！

然后，我们将走进‘考拉国宾馆’

去探访来自澳洲的桉树精灵——考拉

他们什么不喝水？

他们为什么总是睡觉？

在这里

我们继续探索考拉与众不同的身体结构

以及生殖繁衍的知识

了解他们有趣的生活习性

我们继续在动物王国里游走

边看边学边体验

感叹大自然的神奇

保护生物多样性

希望我们能与动物永远和谐相处

亮点二：珠海长隆海洋王国+烟花表演

在这里，孩子们即将开展一场海洋深度研学，上一堂海洋生物科普课，我们将认识来自四大洋10个大型展馆的珍惜海洋生物。

海狮的耳朵在哪里？

鲸鲨悲伤为什么会有“银河”？

不用再好奇

跟著我们一起去探秘吧！

走进世界上最大的鲸鲨馆

观看成千上万的鱼类从你身边游过

感受海洋无声的神秘

走进企鹅馆

看看这些雪地精灵

虽然他们在雪地上呆萌笨拙

一摇一摆

可当他们跃入水中

动作快如闪电

身姿灵活无比

接下来

我们将一起走进海狮剧场

他们看起来不那么聪明

但跳起探戈、桑巴舞

绝对有馍有样

你想不到吧

他们还会摇滚呢

还有精彩绝伦的海豚表演、白鲸剧场

瞧，他们太能干啦

还有机会和白鲸亲密拥抱呢

高难度动作

请勿模仿哦

这样就结束了吗？

NO!NO!NO!

除了跟海洋动物亲密接触之外

还能体验亚洲第一个飞行过山车

亚洲轨道最长的水上过山车

还有世界上最先进的5D影院

当夜幕降临

以海洋为主题的花车巡游开啔了

旖旎的灯光，让人应接不暇

还有最最震撼的中心湖烟花表演

海洋保卫战

在黑色的夜空中绚烂盛放

亮点三：百万葵园+无水冰激凌品尝+喂松鼠

来到“花城广州”，怎能错过最具代表性的百亩花海——百万葵园

一起当一回“采花大盗”

学习鲜花背后蕴藏的花语

还可以体验喂松鼠的乐趣

这里，还是美食天堂

品尝口感独特的无水冰激凌

还有大名鼎鼎的葵花鸡宴

葵花鸡可不是鸡的一个新品种

而是以喂养鸡的独特饲料而得名

它以新鲜的葵花盘、叶、杆炮制而成，甚至饮用的水也是用葵花杆榨成，这样精心喂养出来的鸡，味道怎能不鲜美？

这就是让人留恋往返的百万葵园，跟令人兴奋的是，我们还能住在花海中间的城堡酒店，化身童话里的王子和公主。

亮点四：船游港珠澳大桥+詹园孝亲文化+手工DIY

来到“幸福之城”“浪漫之城”——珠海，我们将迫不及待的去领略横空出世的伟大工程——港珠澳大桥。

该工程填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

这里还是中华白海豚自然保护区所在地，当我们乘船游览，很可能还会见到白海豚跃出海面、戏水，这也是珠澳海湾游览航线的一大亮点之一。

之后，我们来到詹园，参加“阅读岭南”活动，深入了解岭南文化。

从根源上寻求孝亲文化的本真，从而把中华血脉之根留住，传承和发扬中华民族优秀的传统文化。

在这里，我们聆听孝亲故事，制作孝心饼，诵读《孝经》，寻找家族姓氏。

漫步古老的上下九步行街

看看岭南风情的骑楼建筑

喝茶、逛街、品美食

虾饺、肠粉、双皮奶

这里简直是吃货们的天堂

亮点五：豪华舒适的住宿体验

全程入住1晚百万葵园城堡酒店

各式鲜花房，让你心花怒放

1晚长隆香江酒店

“花样长隆”科普游学冬令营

春节前：2019年1月26日——1月31日（已满员）

春节后：2019年2月13日——2月18日（招募中）

动车往返

招募详情

招募年龄：

独立出行：8周岁--15周岁儿童

亲子出行：5岁以上儿童

活动费用：

5200元/人

1米以下儿童、不占床位：2100元/人

团队规模：18-25人

咨询热线：

QQ糖老师：13211668955（微信同号）

小小老师：13888654206（微信同号）

费用包含：

往返交通（动车往返）行程期间（旅游大巴）、保险、5早5正（正餐为8菜1汤1主食）、自然课程、景点门票（百万葵园、野生动物园、海洋王国、港珠澳大桥游船）、DIY体验、住宿：1晚准五星城堡酒店+1晚香江酒店+3晚准四星酒店、全陪教师（专业儿童讲解员）、紧急医疗服务。

费用不包含：

因个人产生的单房差、购买纪念品、零食等个人消费。

特别声明：

本团队专为儿童打造，无任何隐形消费。

优惠政策

3人以上团购可再减100元/人！

如果你是参加过乐贝冬夏令营或新加坡营的铁粉儿！

还能再优惠！！！

每参加过一次再减50元！可累计！

报告：名额有限！报满截止！

乐酷探奇营介绍

乐酷探奇营，是乐贝教育旗下一个活动教育品牌，致力于少儿户外科学活动和素质拓展训练，传承一百多年以来国际夏令营教育理念，采用自然教育Natural Education、体验式教育Experiential Learning、侵入式教育Immersion Experience等国际先进户外教育模式，培养儿童自主探索、创新思维、团队协作等能力，以兴趣为出发点，引导儿童充分、积极、主动的参与，边走边学，以达到游学的最佳效果。

培养

智慧的

快乐的

具有社会适应能力

的孩子

是我们秉承的教育理念

－联系我们－

营队热线｜13211668955

机构地址｜昆明市青年路鸿城广场九楼

分校地址｜呈贡新区万青路（书香大地小区B10栋3单元301号）


文章编号: 8b4aea3bedff7fbae8b6a95ec371e982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【春节—大巴纯玩6天】2.5-10:海陵岛 ? 中国十大最美海岛唯美、三娘湾 ? 白海豚) 2019-01-17 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547716084&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bxI8SQ8dG77ZQ3oei8T0d54Mh55-tm3NVYJRb8t9zj39*SG177fe*DJa-Wct7ksYXSAb2Wwk-yp*6kwgaCX0yW0CHAkRmfWpm749Dohc4OspIKy*Is1SJDcsnfjdumiTw4=




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

放心报名

【景点特色】

中华白海豚的故乡——三娘湾

南方北戴河、东方夏威夷——海陵岛

【行程介绍】

D1：重庆—南宁

用餐情况：早餐：不含午餐：含晚餐:不含

住宿情况：河池或都安或南宁

交通工具：汽车

早上7点集合，出发。开始我们的浪漫海陵岛之旅，自我介绍，熟悉队友.在车上三五朋友在一起，打打小牌、玩玩车上小游戏、追追剧。

D2：南宁—广东阳江—海陵岛

用餐情况：早餐：不含午餐：不含晚餐：含

住宿情况：海陵岛标准间

清晨继续向美丽的海陵岛挺进，今天我们将进入广西境内，沿途可欣赏到广西特有的喀什特地貌，山地丘陵、盆地、错综的丘陵及美丽的山水，约傍晚六点左右到达目的地——海陵岛，入住酒店。晚餐后自由活动，可逛逛海陵岛的夜市，也可仨俩一路前往海滩欣赏海岛夜景。

D3：海陵岛—大角湾—拖网捕鱼—精彩渔家乐—马尾岛

用餐情况：早餐：含午餐：不含晚餐:不含

住宿情况：海陵岛标准间

交通工具：汽车

今天你可以选择自由活动享受属于自己的假期，也可以选择由领队带有参加如下推荐行程安排 推荐行程：早餐后乘船出海【渔家乐游船+拖网+钓鱼、海上亲身体验享受渔家风情（捕获所得所有全部海鲜归游客）】；沿途船观闸坡【丁字码头】、【造船船排厂】、【海上渔村】、【网箱殖养场】。前往【马尾岛】，马尾岛海滩半缓，沙质柔软，海岸线长约1.25公里，水深适度，百米之内水深不过1米，有"海水大浴盘"的"王母瑶池"之美称，漫步沙滩，形状各异造型独特的贝壳让你目不暇接爱不释手。午餐后前往国家4A级海滨浴场【大角湾】游泳、冲浪，尽情享受阳光、海水、沙滩的乐趣。 用餐推荐：三五个朋友相约AA制 可以去集市购买自己喜欢吃的海鲜回来加工，一边吹著海风、一边吃著海鲜、一边放著音乐、一边喝著小酒，这就是属于海边的假期！

D4：海陵岛—东方银滩—钦州三娘湾

用餐情况：早餐：不含午餐：不含晚餐:不含

住宿情况：三娘湾标准间

交通工具：汽车

今天你可以选择自由活动享受属于自己的假期，也可以选择由领队带有参加如下推荐行程安排 今天早上依然可以享受慵懒的海边假期，酣睡到自然醒，早餐后前往闸坡最浪漫的【钓鱼台】,观赏无敌海景，一览大角湾全景。伫立悬崖峭壁，浩瀚南海犹如近眼前、水天一色，足下惊涛骇浪，卷起千堆雪； 然后可前往拥有大世界吉尼斯之最的——【东方银滩】，海岸线长达16.5公里，空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明，在海拔100米高的观景台上欣赏无敌大海景，浩瀚南海近在眼前，水天一色。然后前往【南海一号博物馆】，南海一号是一艘南宋时期的木质古沉船，沉没于广东阳江市东平港以南约20海里处，是目前发现的最大的宋代船只，这艘沉没海底近千年的古船船体保存相当完好，船体的木质仍坚硬如新。船上还存有大量的瓷器、金器、铜钱、铁器等珍贵文物。它也将为复原海上丝绸之路的历史、陶瓷史提供极为难得的实物资料，甚至可以获得文献和陆上考古无法提供的信息。午餐后。约15：00点左右乘车前往海滨小城--钦州 ！ 用餐推荐：三五个朋友相约AA制 可以去集市购买自己喜欢吃的海鲜回来加工，一边吹著海风、一边吃著海鲜、一边放著音乐、一边喝著小酒，这就是属于海边的假期！

D5：三娘湾—南宁

用餐情况：早餐：不含午餐：不含晚餐:不含

住宿情况：南宁标间

交通工具：汽车

今天你可以选择自由活动享受属于自己的假期，也可以选择由领队带有参加如下推荐行程安排 推荐早起出海看海豚，也可以坐渔船出去打渔，所捕获的海鲜全归我们所有，看著自己参与捕获的各种海鲜，成就感油然而生，什么都不说了，自由游览三娘湾景区其他的景点什么天涯石、海狗石、母猪石还有传说中的情人岛等，还可以三五成群结伴去市场买海鲜给自己和家人带点礼物，或者漫步海边。。。约16：00点收拾心情，踏上返程，留下彼此的联系方式，亲情，友情在彼此之间弥漫，让我们相约下次的同行！ 用餐推荐：三五个朋友相约AA制 吃点当地特色小吃，晚上到达南宁后，可自由前往南宁市一条街自由品尝当地美食

D6：南宁—重庆

用餐情况：早餐：不含午餐：不含晚餐:不含

住宿情况：自理

交通工具：汽车

大约晚上22点到达重庆结束精彩、难忘的海陵岛之行，让我们一起把这段精彩的旅程装进记忆，珍藏起来！！！

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，70周岁以下（未成年人须在家长带领下参加）

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】大巴往返

【活动时间】2019年2月5日（初一）——10日（初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【活动费用】

成人：1880元/人

儿童：1080元/人（1.2米以下，不占床，不含门票）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

行车费用：重庆至海陵岛往返大巴车费（包含油路费、司机过年小费）

住宿费用：河池（或南宁）2晚、海陵岛2晚、钦州1晚（住宿全部为标准间、商务宾馆为主）

景区门票：海陵岛大角湾景点门票、三娘湾门票

保险费用：30.5万个人旅游意外险+400万旅行社组织责任险

餐费费用：1自热米饭、海陵岛上1顿海鲜餐（晚餐）、1顿早餐

其他费用：公用药品、活动小礼品、户外音响、行程专业路书

领队费用：全程2名优秀领队（导游）服务

注：如有门票优惠我们将按照团队价格退还 学生证、教师证、老年证等证件按照景区规定进行优惠

【费用不含】

费用包含中未提及的费用

单房差

注明：如遇自然灾害等非人力不可抗拒因素，由此造成的车，吃，住等额外费用需自行承担。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【代理销售订购】

其他代理产品销售：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

泰国正品代购大货销售

【泰国直邮、重庆仓库现货包邮】

〈支持泰国直邮到家，跨国邮费单算〉

［欢迎全国商家来进货或加盟代理零售］

【泰国皇家乳胶枕、乳胶床垫】

不长螨虫、缓解颈椎疼痛、舒适弹性、预防打鼾、可用10-15年！

【泰国ANJERI蚕丝面膜】（原泰国RAY蚕丝面膜）

金色：祛印祛斑、美白肤色

银色：超级补水、手术毛孔

【泰国兰纳足贴】

祛湿、驱寒、排毒、养颜

【泰国青草药膏】

用于伤风感冒、头晕目眩、蚊虫叮咬、风湿肿痛

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 2aba2bd0a5fc6fed4dabf4be824f4560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【春节—大巴纯玩5天】2.6-10:沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 (南宁集散)) 2019-01-17 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547714503&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bxjjaiCZoIfU8tzftB0mjQyEyRDRGtL3vWYp7bYu5Vk9usMsnjelDs53onN87BW4WNKWFs0wqF8334Ju*7MuvcoA-xp1lNC2xM4mye7jv6BxP0Nvt*HVOxpOoIyyIU62Uc=




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

全程0进店，0购物，真正纯玩团

正规资质旅行社执行

放心报名

【品质安排】

1、独家行程，南宁集散，可选择动车/飞机/大巴往返，出行方式灵活、多样、安全；

2、独家安排：完整一天无人岛生活！早上上岛，自捕自捉海鲜-沙蟹、贝螺等，海上餐厅午餐自加工或代加工。沙滩寻宝晒太阳。散漫沙滩，静心美拍。你想的所有招式全部亮出来；

4、特别安排出海寻觅白海豚，中国唯一的野生中华白海豚生活的天然海域；

5、特别安排看海边日出日落，玩尽浪漫；

6、特别安排连住2晚钦州市区特色酒店，不挪窝，慢慢享受海滨漫时光；

7、每人赠送一顶孔明灯/河灯，海边祈福；

夏威夷太远，马尔代夫太贵，这是一个亟待开发的滨海旅游新胜地

这是你没听说过的一个地方，这是一个人迹罕至的地方，确有著你想要的海边生活、田园生活、海岛生活

这个假日去这里就够了！

沙滩风景美如画，岛上野餐趣味足，田园生活休闲风，无敌海鲜吃到撑……

超级适合家庭出游！！！！

这里有最干净的海岸线，最丰富的海鲜，最美丽的海滩，最休闲的海滨……

这是哪里呢？

广西钦州，距离重庆距离最近的海边体验地。打破常规玩法，深度体验渔家乐趣。

一个美得震撼的地方，一个螃蟹家园，一个海鸟天堂

沙督岛

方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，有网友称这是北部湾沿海少见的美景。

它，就是美丽的沙督岛！

督，钦州话是尾部的意思，如屎忽督(屁股)，马督(马屁股)。沙督，位于大风江口与三娘湾江海交汇之处，目测绵延一千米以上，全部由黄沙构成，但涨潮时大部分被淹没，常年无水淹的只有数百平方米。

摄影写真

每一张照片

都是时光的标本

带上你的装备，我们去拍大片了

金滩

东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。

怪石滩

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名“海上赤壁”。

东兴口岸

中越边境岸，越南商品集结地

【整体线路】

海边游玩，慢行，

钦州独家私密-沙督岛，防城港小众-怪石滩、金滩。

避开热门景点人山人海看人头。

【我们的玩法】

完整一天无人岛生活！早上上岛，自捕自捉海鲜-沙蟹、贝螺等，午餐自加工或代加工，海上午餐。沙滩寻宝晒太阳。散漫沙滩，静心美拍。你想的所有招式全部亮出来

出海寻觅中华白海豚

渔家生活-与当地渔民同劳作，沙虫，捕鱼等

田园生活-当季热带水果采摘，农庄活动，海鲜烧烤

【海鲜大餐】

钦州大蚝-大而鲜，蓝蟹-超美味，特级鱿干……，还有跳跳鱼、沙虫等美味哦

我们也可以来一场沙滩足球或者排球。

【行程介绍】

D1：南宁集合

今天根据自己所持火车票时间，到西站上车前往南宁指定酒店报道入住，晚上可以去逛逛南宁有名的中山路夜市，开始国庆假期！

【住宿】：南宁

【看点】：中山路夜市

D2：南宁—金滩—钦州 约310公里（全程高速）

早餐后直奔前往怪石滩/金滩游览，，边走边欣赏南方高速路边茂密的热带雨林；阳光挥洒，奔向那片海、那片沙滩、那片阳光；到达金滩后开始我们的海边之旅，感受北部湾的另一种风情，怪石海滩，金色沙滩。

午餐在钦州市区解决，午餐后前往茅尾海黄金海岸游览，观全新海滨浴场，后驱车前往三娘湾游玩。这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。守候日落后，我们前往钦州入住酒店，晚上可以去钦州品尝当得特色美食，钦州的美食小吃众多哦！

【用餐】：早餐

【住宿】：钦州品质酒店

【看点】：三娘湾

【特产及美食】：钦州大蚝、蚝油香麻鸡、猪脚粉、老鸭汤、狗肉粉、螺丝粉、酸野等

D3：钦州—沙督岛一日游—钦州（约165公里，全程高速，车程2小时）

今天早餐后出发，前往码头，乘船上岛（快艇约15分钟），

沿途可观古老的海上卫士-红树林。

方圆1.5平方公里的沙督岛，全岛被金黄的细沙覆盖，周边是清澈的海水，还有漫天飞翔的各种海鸟。

【沙督岛】沙滩拾贝、抓沙蟹、拍摄绝美海滩写真，也可静享海浪声音，也可享受海滩运动乐趣。

约12点在海上餐厅用海鲜餐。

约14点，出海寻觅白海豚，中国唯一的野生中华白海豚生活的天然海域。

后乘船返回码头乘车到达钦州。晚上按自己的收获或者购买海鲜AA或自理。

【用餐】：早餐

【住宿】：钦州品质酒店

【看点】：绝美沙督岛 中华白海豚 沙滩拾贝

【特产及美食】：大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼,海鸭蛋、坭兴陶

D4：钦州—南宁

上午早餐后，前往动车站统一乘坐动车到达南宁后解散，根据自己的时间选择返程时间以及交通方式。（如果时间不够的朋友可以选择今天晚上的飞机返回重庆）对海鲜意犹未尽的朋友，仍然可以组队前往南宁中山路夜市，继续嗨皮之旅。

【用餐】：早餐

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】欢迎身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢摄影交友。

【特别备注】此活动为具有大巴车资质的旅行社执行，放心报名

【适合人群】身体健康年满7周岁以上，70周岁以下（未成年人须在家长带领下参加）

【大巴座位】大巴车座位是按报名交定金先后顺序由前向后排座，报名时即已定位置，不存在临时抢位置，谢谢配合。

【出行方式】（南宁集散）

【活动时间】2019年2月6日（初二）——10日（初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【活动费用】

成人：1280元/人

儿童：680元/人（1.2米以下，只含保险、餐食、服务；不占床位，景区门票自理）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【费用包含】

车费：南宁--钦州火车站旅游大巴车车费、钦州到南宁动车车票

餐食：酒店包含早餐则享用；

住宿：南宁1晚酒店住宿，钦州品质酒店2晚住宿；

门票：沙督岛上岛船费、出海寻觅中华白海豚费用、三娘湾门票。

服务：专业户外领队/导游；

保险：1000万旅行社组织责任险，另赠送每人30万个人保险

【注】：18岁以下儿童、65岁以上老人为特殊人群保险赔付比例区别于正常年龄人群，具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款为准；80岁以上老人不含意外险请自行购买商业保险；

【费用不含】

1、重庆--南宁往返大交通（可代订动车票/飞机票/大巴车票）；

2、三娘湾快艇费等娱乐费用；

3、未包含的餐食自理；

4、如出现单男或单女请自补单房差500元/人；

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【责任声明】

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。团队中如有60岁以上老人或心血管方面有器质性病变者必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！

2、如因旅游者旅游过程中造成的保障范围内的意外事故，按照投保条款进行赔偿。解释权及理赔权由承保保险公司负责。旅行社可协助客人处理，但不承担任何额外赔偿垫付义务。

3、如因交通事故造成客人身体伤害及财产损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿。解释权及理赔权由保险公司负责。

4、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用由游客自理；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

6、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免造成旅游者滞留的，旅行社应当采取相应的安置措施。因此增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的返程费用，由旅行社与旅游者分担。

8、费用只包含成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差。请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从导游安排，遵守当地习俗。

【四友情提示】请在签定合同时仔细阅读

1、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

2、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。

3、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

4、由于景区所在地区的特殊性，食宿条件都相对城市比较差，请游客提早有心理准备，多配合导游工作，以最好的心情游览美景。

5、高原地区，紫外线强，气候多变，请备齐：御寒衣物、雨伞、太阳镜、太阳帽、防晒霜等物品

6、高海拔地区一般有轻微高原反应，不宜剧烈运动、少饮酒、多食水果蔬菜。

7、旅程中如有任何问题，请及时联络本团导游解决；未能得到妥善处理的问题，请及时联系旅行社，以便更好的解决，并不要顾及情面，如实填写游客质量反映表，质量反馈以游客在旅行结束后自行填写的意见单为主要依据，请各位团友认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写而产生的后续争议和投诉。如行程中对我们的服务有任何异议，请在当地及时提出，在当地解决。

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【代理销售订购】

其他代理产品销售：

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

泰国正品代购大货销售

【泰国直邮、重庆仓库现货包邮】

〈支持泰国直邮到家，跨国邮费单算〉

［欢迎全国商家来进货或加盟代理零售］

【泰国皇家乳胶枕、乳胶床垫】

不长螨虫、缓解颈椎疼痛、舒适弹性、预防打鼾、可用10-15年！

【泰国ANJERI蚕丝面膜】（原泰国RAY蚕丝面膜）

金色：祛印祛斑、美白肤色

银色：超级补水、手术毛孔

【泰国兰纳足贴】

祛湿、驱寒、排毒、养颜

【泰国青草药膏】

用于伤风感冒、头晕目眩、蚊虫叮咬、风湿肿痛

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: af1ceb998426ed9993f5f6115c5f73a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2018回顾 | 这一年,我们的足迹:见证公益的力量,见证梦想拔节生长) 2019-01-17 华发公益基金会  其他 华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547716461&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQrLDpiy5eeWGpdEtr83970eZe58WesIKqk99zZ0I4fGZzPM4h5i3ycKK-fbibEpSD06R-R5cKWf1UOT6Y5khOlSRwMJnNCqsf1u21eFtU41r3el*J-EQqtozWSX-ek1eRyg*PKnCJ8E3udiVHWXokgsVJS1nIYba2MzJQCBEp*c=




岁月如梭，时光荏苒

2018已经过去

驻足回首

无数精彩镜头定格在每个人心中

所有欢笑、温暖、感动汇集成了2018

每个人的2018都有不一样的精彩

让我们一起来回顾，华发公益基金会的2018

1

2018年2月13日，珠海市华发公益基金会在华发集团隆重举行揭牌仪式，标志著华发公益事业迈向了规范化、常态化、制度化的新时代。珠海市华发公益基金会是经珠海市民政局批准设立的慈善公益类基金会，由华发股份捐赠原始基金1000万元成立。历时半年酝酿，在与全市人民风雨同舟，共同抗击超强台风“天鸽”“帕卡”的过程中，华发集团设立公益基金会的设想酝酿成型，并最终变为现实。

2

2018年5月18日晚，在金湾区残疾人公益晚会上，华发公益基金会为金湾区残联捐赠20万善款，用于残疾人特色就业项目、困难家庭补贴及居家无障碍改造。身有缺陷，心怀梦想。我们为顽强进取的生命点赞，也愿为你们的前行助力。

3

2018年5月22-24日，由中华慈善总会主办，基金会作为承办方之一的“一带一路手拉手?七国少年中国行”在珠海圆满划下句号。踏上港珠澳大桥、畅游横琴海洋王国、走进容闳书院……在中国行的最后一站，七国少年开啔一段梦幻之旅，也收获了美好的友谊。美丽珠海，我们期待下次相聚。

4

2018年6月26日，“关爱童行?以书为径”行动捐赠仪式在珠海市壮志学校进行。基金会精心选择的1000册书籍，以知识的力量和真切的关爱，为孩子们开啔一扇智慧之窗，用书香润泽孩子的心灵，用雅言啔迪孩子的人生。

5

2018年8月28日，珠海市教育局与华发公益基金会签订“珠海容闳教育奖”合作协议。华发公益基金会将捐赠专项资金，对我市高中阶段教学质量优秀和进步显著的学校及单位给予奖励。十年树木，百年树人。从幼苗成长为大树，离不开园丁辛勤的浇灌。我们愿用公益的星星之火，点亮尊师重教之光。

6

2018年9月5日，以“慈善让城市更美好”为主题的2018珠海慈善发展论坛在珠海国际会展中心举行。300多名来自北京、深圳、珠海及港澳地区的慈善组织代表、专家学者以及企业人士共聚一堂，以公益为主题进行分享交流。这是珠海首次的举行大规模、高规格慈善论坛。这一天，我们看到了公益力量的集结，听到了公益智慧的发声。

7

2018年9月22日，在“关工学子”捐资助学仪式现场，华发公益基金会通过专项捐赠，助力珠海市贫困学子求学圆梦。点亮一个梦想，改变一段人生。我们为逆境中的学子雪中送炭，用爱心照亮每一位少年前行的道路。

8

2018年10月17日，华发公益基金会赴阳春市春湾镇爱国村、大垌村开展爱心捐赠暨送医药活动。“爱心药箱”、专家义诊，为村民寻医问药提供切实的便利。多媒体设备、直饮水机、办公桌椅，直接改善孩子和老师的教学条件。扶贫、扶智、扶志，精准扶贫不是一句口号，而是基金会真情实意的行动。

9

2018年11月1日，基金会回访茂名市电白区树仔镇海丰村，为村办小学和幼儿园带来急需的空调、文具、绘本等物资，志愿者老师还进行了生动的授课。忘不了明媚的阳光下，孩子们绽放的笑容，和响彻操场的稚嫩“加油”声。希望孩子们在“升级”版教室中汲取知识的养分，努力实现心中的梦想。

10

2018年12月24日，“衣暖人心 让爱出发——儿童闲置衣物回收捐赠行动”在珠海容闳学校温暖举行。一个暖心包、一份赤诚心。倡议发出仅一个上午，400多个捐赠对象就被认捐完毕；仅仅三天，全部“暖心包”均已准备妥当。几天后，这份“量身定做”的冬日温暖将送抵云南怒江的孩子身边。珠海怒江，相隔千里，但我们深知，“无数的人，无尽的远方，都和我有关”。

11

2018年12月30日，“2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”在横琴举行。在万人马拉松的现场，我们用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，用奔跑迎接新年。保护中华白海豚，就是一场马拉松！为爱奔跑，这是最美的志愿者身影。

12

除此之外，我们的足迹还出现在了：

挽救意外受伤的贫困户

关爱贫困失能老人、关注特殊儿童

资助红色基因传承

加固被山洪损毁的阳春市春湾镇大垌村沙底桥

修复信宜新宝镇沙底村村道

回眸是为了展望。

一年来，华发公益基金会一直行走在路上。

不忘初心、汇爱成海

交出了一份有温度、有担当的答卷。

公益是一种品格，更是一种责任。

一周年，只是一个起点。

谢谢你们与华发公益基金会并肩同行。

新的一年里，我们将继续前行，见证公益的力量，见证梦想拔节生长。


文章编号: b20d1e04285d6d140f333cdcb70356f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (留学必读:2018年托福考情回顾,了解托福的考试变化趋势,帮助大家2019做好充分的准备) 2019-01-17 美国成功国际  其他 美国成功国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547772684&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaCsC50qkidbl0ZH6LsBZbenK4ETXVPpB*BCGIpJgYdZHMqEclbCXMJU2iGo*nQnjyUgG*EKJBAIxycra7U6OafWgYURCLvhpOICR4YgJ48PeFUAbXVtjGRtSpiYVaTk07QWIiDW3z9wd9he42P*LdtgxUasWj3Zrw5IyvBkQemA=




2018年托福考情回顾，了解托福的考试变化趋势，帮助大家2019做好充分的准备

纵观2018全年的托福考试，你知道有哪些考题的变化吗?未来2019年的托福考试，还将延续2018年的风格吗?

这里，为大家整理了2018年托福考情回顾，带大家一起了解托福的考试变化趋势，梳理2018听说读写各项考情分析，帮助大家做好充分的准备，在2019年的考试中做到知己知彼，百战不殆!

一、写作

近年考试总趋势

1.独立写作最常见话题类型仍为教育话题：几乎每年托福独立写作考题中三成以上的题目都跟教育相关，同时在政府和成功话题中也会涉及到教育。不用多说，教育话题真的是官方最爱。

2. 每年都会有一定比例的新题：从近几年考试新题情况来看(15年出现7道新题、16年12道、17年3道，而18年已出10道)，平均每年会有近两成的新题出现，所以总的来说还是以出旧题为主，尤其是16年题目。

4月15日考题A/D: Playing sports can teach people lessons about the life.

11月10日考题A/D: Competition among friends usually has a negative effect on friendship

3. 综合写作常考学科仍为考古和生物。

先来看看今年综合写作涉及到的学科主题：Brendan the navigator是否去过美洲、欧洲人到没到过澳洲、欧洲人到达北美大陆比我们所知的更早、Etruscan 人到底是不是从土耳其到意大利的、一种恐龙脖子是直立的还是水平的、两只白海豚是否同一只、控制the spread of weevils、植物晚上合其叶的原因、海龟保护措施的建议、owl parrots数量减少的原因、whales 的 beaching 假说，以及控制flatworn在欧洲的扩张。

当然还有很多，不再一一列举，官方真的是太爱关于“谁去过哪儿”和各种动植物相关内容。因此，备考过程中相关学科词汇的学习尤为重要。

2018年考题变化及考情分析

1. 政府职能及工作成功相关话题有增加;二选一和三选一类型增多。

相比去年考试，2018年话题方面涉及到了较难类型(政府和工作)，这类话题有相当多的同学在考场上才思泉涌，“为万世开太平”上价值仍然开不了挂，只因政府相关素材和话题表达积累太少;当然还有完全想不到从什么角度来写的情况，一路尬写到出考场都不知道自己写的是什么。题型方面，2选1考题较多，不少同学会把这样类型的题目变成了单一话题，在内容方面较为偏题。

2. 综合写作现象题和方案题增加：

这两类考题对于一套模版走“四方(各大托福考场)”的同学来说无疑是一种挑战，如果用By contrast, in accordance with the professor, this view does not hold water because这样一套一成不变答题思路来写“听力指出阅读当中的假说不能解释现象，方案完全不能解决问题”这样的反驳方式，也太过于买家秀了。

3. 压分：

考过试拿到成绩单的同学，在成绩背面解读部分一定能看到写作评分表格，分明good对应的是24-30分。很多同学考完发现两篇文章双good也到不了24分，所以是否压分呢，同学们自有判断吧。

二、听力

回顾2018年的考试，听力整体来讲难度稳中有升。我们先来回顾一下以往的重要变化。

不仅取消了经典加试，且A,B,C,D 四套卷子组合，考生题目不同，加大了预测难度。

对于以往的变化稍作整理之后，来看看最新的考情，盘点有哪些“变”与“不变”。

首先，“不变” 的是听力话题。对话还是办公室和学生服务两大场景，讲座依然维持四大学科的分布特点，包括：

生命科学：动物，植物，微生物，海洋生物学

自然科学：天文，地理，环境，气象, 物理，化学, 光谱学

社会科学：考古，人类，社会，历史，政治，心理，语言，哲学，商业经济

艺术：艺术史，文学，绘画，音乐，舞蹈，戏剧，电影，摄影，建筑，雕塑

那么2018考试频率比较高的是哪些科目呢?

生命科学：动物>植物>生态

自然科学：天文>地质>物理>化学

社会科学：考古>心理>人类>商业

艺术：绘画>音乐>建筑>雕塑

最近几场考试基本都会遇到天文学和考古学的文章，最近要考试的同学一定要注意，如果你正好这几个学科比较薄弱，一定要在考前多加复习相关话题的文章和词汇，考试过程中非常有可能遇到相关话题的真题。

此外，知识点重复率高也是一大特点。相似话题经常出现，而且不仅听力考，阅读也会考到相关话题，也可谓是“一通百通”，大家复习时一定要注意这些高频考点。平时扎实复习，不要在考场上再追悔莫及啦。比如：

米开朗基罗 Michelangelo

2018.11.11 真题-职业画家需要妥协，设计和用材

TPO35Lecture3-frescos壁画，西斯廷教堂创世纪需要协作

10.28阅读真题-frescos壁画

玛雅文明 Maya

2018.11.11 真题-人们对玛雅文明认知的改变

TPO52Lecture4-Maya civilization 玛雅文明

TPO36Lecture2-Maya ruins 玛雅遗址

彗星 Comets

2018.11.25 真题 -彗星形状

TPO26Lecture3 -orbits of comets 彗星轨道

板块 Tectonic Plate

2018.10.28 真题-亚欧板块和美洲板块分裂产生太平洋火山地震

TPO31Lecture2-plate drift板块移动，形成终极大陆

火山 Volcano

TPO48Lecture2 formation of some special volcanoes 火山形成

TPO24Lecture4 shield volcanoes on Venus 金星地表分布盾形火山

陶瓷 Pottery

2018.9.16 真题-陶器制作

TPO49Lecture4 pottery

TPO45Lecture4 early pottery2018.11.11阅读真题-景德镇陶瓷

甚至还有TPO原题在考场上出现。

对于难度，可以用 “稳中有升” 来概括。经常有同学吐槽说，感觉考试比平时练习的难一些，那到底难在哪里呢?

主要表现在：语速略快，建议平时加速练习;加入口音，但概率非常低;减少重听题，增加多选题。

不过之前咱们说了A,B,C,D 四套卷子组合，有难有易，所以大家真正考试的时候简单的文章或者难度大的文章都有可能遇到，认真复习才是王道。

三、口语

独立口语

从内容层面来讲：2018年的独立口语如果按照话题来做个分类的话基本上考了以下的一些主要话题↓↓↓

教育类占了26%的比重，比如谈到教育方式合适与否的问题啊，谈到教育孩子的典型错误问题啊;

另外占据26%的是日常生活类题目，比如手机对学生来说哪种功能最有用的，比如跟家长聊天对政府政策有不同的时候是听家长的还是让家长听自己的;

除此之外像校园生活的话题也是考试的主流，占据了18%的比重，比如学校有了钱到底应该改善学校的什么设施或者投入到哪种科研项目上;

当然金钱工作类这个之前一年考试的主流话题在今年考试中依旧很流行，占据了15%的比重。

这四大类是最常考常出现的话题，大家可以看看下面的题目感受下：

教育类26%：

2018年9月16日和2018年1月6日

Task2: Nowadays some parents and students choose to have the home school, which means students listen to class and finish their assignments at home through the on-line educational system and they don’t have to go to the campus. Do you agree or disagree with this form of education and why?

日常生活类26%：

2018年3月24日

Task1: Things are changing all the time and sometimes things may change beyond our imagination. Can you describe one thing you think you would never do ten year ago?

校园生活类18%：

2018年7月8日

Task2: When giving feedback to students, some teachers would like to talk to their students in person, while some teachers would give written comments to students. Which do you prefer and why?

金钱工作类15%：

2018年8月26日

Task2: Some people prefer to have a job that has a regular schedule, which means you may go to work at 9 in the morning and get off work at 17 in the afternoon. Some people prefer to have a job that has aflexible schedule, which means you may don't have to go to work at a certain time and you can arrange your own schedule. Which one do you prefer and why?

从形式上来讲：2018年独立口语考题的第二题形式依旧比较统一，基本上就是agree or disagree的题目或者two options进行选择的题目;

第一题的问法依旧花样百出，但是在这其中有些题目的特点已经值得我们总结出来寻找方便的答题思路了。

这里面跟大家分享下占据了近百分之50的考题类型：三选一和一个优势一个劣势题目。

大家依旧可以感受下典型的三选一和优劣势题目

三选一题目----30%

2018年10月13日和2018年3月3日

Task1: The school newspaper is going to add anew section so as to better satisfy students’ need, from your perspective, which one do you think is the best choice?

--tips and advice on students travel

--restaurant review

--film recommendation

一个优势一个劣势题目----17%

2018年10月14日

Task1: Nowadays it is common to see an enterprise is mainly run or taken control by the members of one family, this kind of enterprise is called the family enterprise. From your experience, can you talk about the advantage and the disadvantage of the family enterprise?

综合口语

综合口语全年考题的主要特点就是四个字“稳中有升”。

所谓“稳”主要指题型变化不大，3题和5题依旧是校园生活的场景，3题是把学校的通知或者建议是什么和同学对这些通知或者建议的意见是什么做一个转述;5题依旧是描述同学的问题和可以选择的解决方案;4题和6题依旧是对学术名词做解释和例证来说明，把这些信息有效简洁得做一个转述即可。

所谓“升”，主要指的是语速变得更快了些，口音变得更丰富了些。几乎每个月的考试过后都会有同学说现在的语速比TPO的语速变得更快了些，需要听记的配合变得更加娴熟了;同时口音除了传统的美音之外，英音等其他的口音也是经常出现。

四、阅读

在2018年度的托福考试中，整体上出现的形势是稳中有变，主要体现在以下几个方面：

首先是考试场次，2018年总共进行了46次托福考试，从考试日期安排来看，和往年没特别大差别，依旧下半年比上半年多。2月份和8月份的考试场次依然安排较少，特别是8月份，是很多当年秋冬要进行申请的同学首考比较合适的时间，要提前关注考位。

19年的考试场次8月份增加了1场，一定程度上缓解了下半年考位紧张的情况，下半年的考试数量比上半年来说又有增加，11月份更是前所未有的增加到了6场考试。但是鉴于目前国内托福考试人数上升的情况，有考试安排的同学还是应当尽早行动，占据考位。

第二是考试内容，2018年的阅读考试每场都是4套卷，这一点和往年的考试出现了比较大的差异，换句话说每次考试你和邻座的同学考的都不再是相同的内容，从这一点来说，考前去参考所谓的机经，高频题目等就更加没有必要了，网上所谓考前押题和预测基本上失去了意义，因为现在的预测目标等于扩大了4倍，准备范围和负担都太大。

从我们手里收集的机经来看，过去一年的托福阅读考试中，和往年比较相似的是旧题的出题比重，在去年考过的近两百篇文章中，有超过七成的文章是过去五年曾经出过的旧题，这一频率和往年基本一样，其中甚至有文章再18年一年内就出现了两次。

第三题型的分布，托福阅读传统的10大题型，除了指代题，表格题，其他8个题型在每次考试中都能见到，出题比例也和往年类似，可以直接参考ETS官方指南中给出的参考。

预计2019年考试中，旧题重现的比例和今年将会类似，大部分考试题目还会是在过去五年内曾经考过的旧题。另外，从题型和比重上来看，继续遵循《ETS托福考试官方指南》中给出的参考。

2019年备考建议

1.研究托福真题，掌握解题技巧

托福考试官方都会发布每年的备考资料，多看看官网机经，考生可以多加利用多种渠道去熟悉之前的考题。

2.关注身边小事，丰富论证素材

研究了真题，找到了大部分题目的解题思路和好写的观点之后，接下来就是要找到合适的写作素材。一个不关注身边小事的人，是写不好一篇作文的。平时多关注自己的生活、身边人的生活、社会趋势、时事新闻，这样才会有更多的写作素材。当然，时事新闻最好还是能阅读VOA, BBC, CNN或者其它的英文新闻媒体发送的材料，这样大家就不需要绞尽脑汁想怎么表达了。

3. 深入源语阅读，提升语言质感

语言质感不好的学员有两种，一种是全文使尽九牛二虎之力把自己脑子里的中文翻译成中式英语(甚至有的同学还在课上问我“日新月异”怎么翻译，我想说作文都写不好，你还能翻译?)，另一种是把自己知道的所有托福阅读和SAT阅读里面的学术词汇堆砌进自己的文章，全然不去考虑合不合适，给人一种“不懂装懂”、“之乎者也”的感觉。那自然的英文应该是怎么样的呢?大家如果常做英文阅读就会知道答案。

4. TPO和TPO伴侣相结合

TPO本身就是曾经考过的真题，因此这些题与真实的考题的思路、出题方式、难易程度的契合度都是任何别的试题所不能比拟的。所以考生在练习过程中通过TPO综合多积累学科词汇，TPO独立熟悉出题思路，多练习，这对考试是大有裨益的。需要注意的是，TPO上面的综合和独立范文都不建议学员们参看和模仿，因为很多都是用了模板，千万不要把自己套进去。使用TPO最好的办法就是当模考，并通过一次次的模考来丰富词汇、熟悉解题方法、熟悉考试的真实场景。


文章编号: 835ce4006e19b3e003cfee3df501a694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (Sorry,我们来晚了!) 2019-01-17 重庆单身趴  其他 重庆单身趴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547724359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnamq5L28Kk*zLBFUwfZPoWhZ5RkCOaFk9IMkCo4LGPKwL4jjJNUbt5JjCE8x3Reosx7qaKQ2KYkEZtxsnS6iLNvS*ZgrP-f5fBuajva-7BTF5*DX8z2WOnkup75Cj2jV1a-qtTap4Prii*4*gDPGL84wWwn3a7HuZhLDYo1BKLg=




你身边的人都结婚了

你开始慌了

也试著去相亲了

你甚至有点害怕提及自己的年龄了

身边人总是热心的告诉你

“你再不结婚，好男人都被挑光了”

这句话，真好笑

大概是想笑死你，好继承你的爱情吧

我不知道

你有没有去过超市蔬菜区，

你看看

凡是热闹围观、挑来挑去的，

都是打折的菜

如果你的身边没有好男人

那只说明一个问题

你需要努力换一个圈子

江河湖海很大，游出了你的小池塘

你才会觉得，小泥鳅可爱，那又怎样

— 你要的是白海豚，星辰和大海 —

如果你有野心、能力

那就跳出你的圈子

去找那个跟你披荆斩棘的骑士

别让那些催你结婚的人

把你拉到平庸的生活里

你说你怕遇不到好男人

相亲了很多次也累了

想想算了，随便找一个人嫁了吧

你看，明明是你放弃了努力

你咋一转头

就开始埋怨这世上没有爱情呢

快看这就是4小天鹅其中2只的对话

也是最开始平台成立的原因啦

雷厉风行说做就做

执行力超强的我们

拉上另外两只单身的天鹅直接开干啦

2019

4小天鹅的单身趴就正式成立啦

接下来介绍我们的4小天鹅创始人

全是美女啦

为什么要叫4小天鹅？

为什么，你说为什么？

你不知道天鹅是鸟类中最忠贞的伴侣吗

一生一世一佳人

群里的人越来越多

小伙伴们都建议线下见面

举行个单身的活动

于是

在2018年.8月.26日

迎来了我们第一期烧烤别墅趴

30多位小伙伴一起喝酒唱歌玩游戏互动

脱没脱单不知道

反正小编是亲眼看见

几位绅士的小哥哥送小姐姐回了家

在2018.9.23中秋节

迎来了我们的第二期

户外露营加真人cs才艺表演

一起户外看星星

这次小编大开眼界了

表演魔术的跳舞唱歌的

都太优秀了吧

手都拍红了

呀呀呀还有亲密互动小游戏支持人

真的太坏了

小编反正闭上了眼睛

少儿不宜少儿不宜

这期有没有脱单的不知道

只晓得很多志同道合小伙伴建立了很多小群

周末都在约喝酒、户外、密室

小编也收获了很大一堆哥们，超开心

在2018.11.10号光棍节前一天

迎来的我们的第3期温泉别墅趴

吃了火锅、泡了温泉、玩了游戏、喝了酒

最嗨的还是关灯

此处应有手电筒

围圈圈一群单生狗撕心裂肺

放飞自我的唱完了单身情歌

迎接我们的11.11

00.00大家没有打开淘宝

没有对著手机

这是最好的放松吧

在2018.12.16号圣诞节前一周

我们迎来了我们的第4期

篝火晚会加烧烤

这次队伍有点庞大快70位小伙伴了

我们在一个环境超巴适的书院里面烧烤

各位小伙伴在组长的带领下不要太活跃

喝酒划拳。天啦你们酒量太好

小编梭边边了

天黑了点燃了我们的篝火不要太美

大家围著篝火

看著优秀的小伙伴的各种才艺表演

呀手又忘我的拍红了

这次主持人最坏了

估计是有经验了安排了好多骚气的游戏互动

最最重要的是有表白环节

emmmmmmmmmm

这个环节小哥哥们没让小编失望

主动非常的主动所以现场成了好几对

好了活动接下来4小天鹅

要准备第5期啦

有想法的小伙伴留言呀

告诉我你想要的单身趴

留言点赞最多的

第五期来现场奖励你一个对象好不好

正在填充你的另一半……

输

爱情这东西，真不是等你有空了，一抓就在手边的。

记得要谈恋爱，也希望你能遇到那个只属于你的人。

那个人一定会回答你所有的问题，

还会听你讲故事，他会感激上苍让你来到这个世界。

——四小天鹅

关注

嘿嘿，你辛苦辛苦什么时候抽空来找我谈恋爱呀

“我在第五期等你”>>>


文章编号: c99e3b17bdf0d7fa7c580f70c3398e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【缤纷假日&春节计划】珠海长隆海洋王国两次入园2天游) 2019-01-17 汕尾市缤纷假日国际旅行社   汕尾市缤纷假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247494587&__biz=MzI5MzYyMTk0Mw==&sn=0e90684d0e692f3cc202f56674cc3fec




日期：2月6日-2月11日（年初二到年初七）

大人：938/人

中童：798/人

小童：398/人

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万) 矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！


文章编号: 9ae6679baf407d4874a9564ae0901e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (歙县一村民宰杀四只野生动物!附重点保护动物名单) 2019-01-17 黄山人网   黄山人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247485527&__biz=MzU1MDczMDU2Ng==&sn=196e53b5403d2941f7d68d4b9d4d0378




安徽网消息，近日，歙县森林公安局桂林森林派出所民警接到信息员电话称，桂林镇黄村西坑有人宰杀野生动物。值班民警立即出警，极速赶往西坑，一举查获四只已褪毛、断头的野生动物死体。

歙县桂林镇黄村村西坑的潘某宰杀野生动物，当把野生动物褪毛、去除内脏后收拾完毕准备外出之时，被及时赶到现场的民警当场查获。经查，潘某在高山山场看到有野生动物出没，于是萌生下铁夹猎捕野生动物的念头。

2018年12月下旬，潘某将购买来的五个铁夹陆续安放在自家背后高山山场内，用于猎捕野生动物。近日，潘某上山查看，没想到这么快就有了“收获”，一次“收获”四只疑似黄麂的野生动物（均已死亡）回家中宰杀。

因查获的四只野生动物已被断头、褪毛，森林公安已请专业机构做物种鉴定，目前案件正进一步办理中。

关联阅读：国家重点保护野生动物名录

经查，黄麂为国家“三有”保护动物，安徽省二级保护野生动物，猎捕黄麂也是违法犯罪行为，去年4月宁国市就判处一名猎捕一只黄麂的村民葛某拘役徒刑（缓刑）。而黑麂和黄麂虽然一字之差，却是国家级别野生保护动物，只要猎捕杀害一只，就会判处有期徒刑。

黄山市山高林密，野生动物极多，除了数量多且对人员和农作物造成一定程度的三有动物野猪，以及大量的蛇类外，还有非常珍贵的狗熊、白颈长尾雉、白鹇、鬣羚（四不像）、短尾猴、梅花鹿、鸳鸯、穿山甲、啄木鸟、娃娃鱼 等国家级野生动物，受到严格保护。

一九八八年十二月十日国务院批准，一九八九年一月十四日中华人民共和国林业部、农业部令第1号发布，自一九八九年一月十四日施行的国家重点保护野生动物名录，收集的都是国家1级、国家2级的。

中名 学名 保护级别 Ⅰ级 Ⅱ级

*小爪水獭 Aonyxcinerea Ⅱ

灵猫科 Viverridae

斑林狸 Prionodon pardicolor Ⅱ

大灵猫 Viverra zibetha Ⅱ

小灵猫 Viverricula indica Ⅱ

熊狸 Arctictis binturong Ⅰ

猫科 Felidae

草原斑猫 Felis lybica (=silvestris) Ⅱ

荒漠猫 Felis bieti Ⅱ

丛林猫 Felis chaus Ⅱ

猞猁 Felis lynx Ⅱ

兔狲 Felis manul Ⅱ

金猫 Felis temmincki Ⅱ

渔猫 Felis viverrinus Ⅱ

云豹 Neofelis nebulosa Ⅰ

豹 Panthera pardus Ⅰ

虎 Panthera tigris Ⅰ

雪豹 Panthera uncia Ⅰ

*鳍足目（所有种）PINNIPEDIAⅡ

海牛目SIRENIA

儒艮科Dugongidae

*儒艮Dugong dugongⅠ

鲸目CETACEA

喙豚科Platanistidae

*白鱀豚Lipotes vexilliferⅠ

海豚科Delphinidae

*中华白海豚Sousa chinensisⅠ

*其它鲸类 (Cetacea) Ⅱ

长鼻目 PROBOSCIDEA

象科 Elephantidae

亚洲象 Elephas maximus Ⅰ

奇蹄目 PERISSODACTYLA

马科 Equidae

蒙古野驴 Equus hemionus Ⅰ

西藏野驴 Equus kiang Ⅰ

野马 Equus przewalskii Ⅰ

偶蹄目 ARTIODACTYLA

驼科 Camelidae

野骆驼 Camelus ferus (=bactrianus) Ⅰ

鼷鹿科 Tragulidae

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

鼷鹿 Tragulus javanicus Ⅰ

麝科 Moschidae

麝（所有种） Moschus spp. Ⅱ

鹿科 Cervidae

河麂 Hydropotes inermis Ⅱ

黑麂 Muntiacus crinifrons Ⅰ

白唇鹿 Cervus albirostris Ⅰ

马鹿 Cervus elaphus Ⅱ

（包括白臀鹿） (C. e. macneilli)

坡鹿 Cervus eldi Ⅰ

梅花鹿 Cervus nippon Ⅰ

豚鹿 Cervus porcinus Ⅰ

水鹿 Cervus unicolor Ⅱ

麋鹿 Elaphurus davidianus Ⅰ

驼鹿 Alces alces Ⅱ

牛科 Bovidae

野牛 Bos gaurus Ⅰ

野牦牛 Bos mutus (=grunniens) Ⅰ

黄羊 Procapra gutturosa Ⅱ

普氏原羚 Procapra przewalskii Ⅰ

藏原羚 Procapra picticaudata Ⅱ

鹅喉羚 Gazella subgutturosa Ⅱ

藏羚 Pantholops hodgsoni Ⅰ

高鼻羚羊 Saiga tatarica Ⅰ

扭角羚 Budorcas taxicolor Ⅰ

鬣羚 Capricornis sumatraensis Ⅱ

台湾鬣羚 Capricornis crispus Ⅰ

赤斑羚 Naemorhedus cranbrooki Ⅰ

斑羚 Naemorhedus goral Ⅱ

塔尔羊 Hemitragus jemlahicus Ⅰ

北山羊 Capra ibex Ⅰ

岩羊 Pseudois nayaur Ⅱ

盘羊 Ovis ammon Ⅱ

兔形目 LAGOMORPHA

兔科 Leporidae

海南兔 Lepus peguensishainanus Ⅱ

雪兔 Lepus timidus Ⅱ

塔尔木兔 Lepus yarkandensis Ⅱ

啮齿目 RODENTIA

松鼠科 Sciuridae

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

巨松鼠 Ratufa bicolor Ⅱ

河狸科 Castoridae

河狸 Castor fiber Ⅰ

鸟纲AVES

目 PODICIPEDIFORMES

科 Podicipedidae

角 Podiceps auritus Ⅱ

赤颈 Podiceps grisegena Ⅱ

鹱形目 PROCELLARIIFORMES

信天翁科 Diomedeidae

短尾信天翁 Diomedea albatrus Ⅰ

鹈形目 PELECANIFORMES

鹈鹕科 Pelecanidae

鹈鹕（所有种） Pelecanus spp. Ⅱ

鲣鸟科 Sulidae

鲣鸟（所有种） Sula spp. Ⅱ

鸬鹚科Phalacrocoracidae

海鸬鹚 Phalacrocorax pelagicus Ⅱ

黑颈鸬鹚 Phalacrocorax niger Ⅱ

军舰鸟科 Fregatidae

白腹军舰鸟 Fregata andrewsi Ⅰ

鹳形目 CICONIIFORMES

鹭科 Ardeidae

黄嘴白鹭 Egretta eulophotes Ⅱ

岩鹭 Egretta sacra Ⅱ

海南虎斑鳽 Gorsachius magnificus Ⅱ

小苇鳽 Ixbrychus minutus Ⅱ

鹳科 Ciconiidae

彩鹳 Ibis leucocephalus Ⅱ

白鹳 Ciconia ciconia Ⅰ

黑鹳 Ciconia nigra Ⅰ

鹮科Threskiornithidae

白鹮 Threskiornis aethiopicus Ⅱ

黑鹮 Pseudibis papillosa Ⅱ

朱鹮 Nipponia nippon Ⅰ

彩鹮 Plegadis falcinellus Ⅱ

白琵鹭 Platalea leucorodia Ⅱ

黑脸琵鹭 Platalea minor Ⅱ

雁形目 ANSERIFORMES

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

鸭科 Anatidae

红胸黑雁 Branta ruficollis Ⅱ

白额雁 Anser albifrons Ⅱ

天鹅（所有种） Cygnus spp. Ⅱ

鸳鸯 Aix galericulata Ⅱ

中华秋沙鸭 Mergus squamatus Ⅰ

隼形目 FALCONIFORMES

鹰科 Accipitridae

金雕 Aquila chrysaetos Ⅰ

白肩雕 Aquila heliaca Ⅰ

玉带海雕 Haliaeetus leucoryphus Ⅰ

白尾海雕 Haliaeetus albcilla Ⅰ

虎头海雕 Haliaeetus pelagicus Ⅰ

拟兀鹫 Pseudogyps bengalensis Ⅰ

胡兀鹫 Gypaetus barbatus Ⅰ

其它鹰类 (Accipitridae) Ⅱ

隼科（所有种）Falconidae Ⅱ

鸡形目 GALLIFORMES

松鸡科 Tetraonidae

细嘴松鸡 Tetrao parvirostris Ⅰ

黑琴鸡 Lyrurus tetrix Ⅱ

柳雷鸟 Lagopus lagopus Ⅱ

岩雷鸟 Lagopus mutus Ⅱ

镰翅鸟 Falcipennis falcipennis Ⅱ

花尾榛鸡 Tetrastes bonasia Ⅱ

斑尾榛鸡 Tetrastes sewerzowi Ⅰ

雉科 Phasianidae

雪鸡（所有种） Tetraogallus spp. Ⅱ

雉鹑 Tetraophasis obscurus Ⅰ

四川山鹧鸪 Arborophila rufipectus Ⅰ

海南山鹧鸪 Arborophila ardens Ⅰ

血雉 Ithaginis cruentus Ⅱ

黑头角雉 Tragopan melanocephalus Ⅰ

红胸角雉 Tragopan satyra Ⅰ

灰腹角雉 Tragopan blythii Ⅰ

红腹角雉 Tragopan temminckii Ⅱ

黄腹角雉 Tragopan caboti Ⅰ

虹雉（所有种） Lophophorus spp. Ⅰ

藏马鸡 Crossoptiloncrossoptilon Ⅱ

蓝马鸡 Crossoptilon aurtun Ⅱ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

褐马鸡 Crossoptilon mantchuricum Ⅰ

黑鹇 Lophura leucomelana Ⅱ

白鹇 Lophura nycthemera Ⅱ

蓝鹇 Lophura swinhoii Ⅰ

原鸡 Gallus gallus Ⅱ

勺鸡 Pucrasia macrolopha Ⅱ

黑颈长尾雉 Syrmaticus humiae Ⅰ

白冠长尾雉 Syrmaticus reevesii Ⅱ

白颈长尾雉 Syrmaticus ewllioti Ⅰ

黑长尾雉 Syrmaticus mikado Ⅰ

锦鸡（所有种） Chrysolophus spp. Ⅱ

孔雀雉 Polyplectron bicalcaratum Ⅰ

绿孔雀 Pavo muticus Ⅰ

鹤形目 GRUIFORMES

鹤科 Gruidae

灰鹤 Grus grus Ⅱ

黑颈鹤 Grus nigricollis Ⅰ

白头鹤 Grus monacha Ⅰ

沙丘鹤 Grus canadensis Ⅱ

丹顶鹤 Grus japonensis Ⅰ

白枕鹤 Grus vipio Ⅱ

白鹤 Grus leucogeranus Ⅰ

赤颈鹤 Grus antigone Ⅰ

蓑羽鹤 Anthropoides virgo Ⅱ

秧鸡科 Rallidae

长脚秧鸡 Crex crex Ⅱ

姬田鸡 Porzana parva Ⅱ

棕背田鸡 Porzana bicolor Ⅱ

花田鸡 Coturnicopsnoveboracensis Ⅱ

鸨科 Otidae

鸨（所有种） Otis spp. Ⅰ

形鸻目 CHARADRIIFORMES

雉鸻科 Jacanidae

铜翅水雉 Metopidius indicus Ⅱ

鹬科 Soolopacidae

小勺鹬 Numeniusborealis Ⅱ

小青脚鹬 Tringa guttifer Ⅱ

燕鸻科 Glareolidae

灰燕鸻 Glareola lactea Ⅱ

鸥形目 LARIFORMES

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

鸥科 Laridae

遗鸥 Larus relictus Ⅰ

小鸥 Larus minutus Ⅱ

黑浮鸥 Chlidonias niger Ⅱ

黄嘴河燕鸥 Sterna aurantia Ⅱ

黑嘴端凤头燕鸥 Thalasseuszimmermanni Ⅱ

鸽形目 COLUMBIFORMES

沙鸡科 Pteroclididae

黑腹沙鸡 Pterocles orientalis Ⅱ

鸠鸽科 Columbidae

绿鸠（所有种） Treron spp. Ⅱ

黑颏果鸠 Ptilinopus leclancheri Ⅱ

皇鸠（所有种） Ducula spp. Ⅱ

斑尾林鸽 Columba palumbus Ⅱ

鹃鸠（所有种） Macropygia spp. Ⅱ

鹦形目 PSITTACIFORMES

鹦鹉科（所有种）Psittacidae Ⅱ

鹃形目 CUCULIFORMES

杜鹃科 Cuculidae

鸦鹃（所有种） Centropus spp. Ⅱ

鸮形目（所有种） STRIGIFORMES Ⅱ

雨燕目 APODIFORMES

雨燕科 Apodidae

灰喉针尾雨燕 Hirundapuscochinchinensis Ⅱ

凤头雨燕科Hemiprocnidae

凤头雨燕 Hemiprocne longipennis Ⅱ

咬鹃目 TROGONIFORMES

咬鹃科 Trogonidae

橙胸咬鹃 Harpactes oreskios Ⅱ

佛法僧目 CORACIIFORMES

翠鸟科 Alcedinidae

蓝耳翠鸟 Alcedo meninting Ⅱ

鹳嘴翠鸟 Pelargopsis capensis Ⅱ

蜂虎科 Meropidae

黑胸蜂虎 Merops leschenaulti Ⅱ

绿喉蜂虎 Merops orientalis Ⅱ

犀鸟科（所有种）Bucertidae Ⅱ

形目 PICIFORMES

啄木鸟科 Picidae

白腹黑啄木鸟 Dryocopus javensis Ⅱ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

雀形目 PASSERIFORMES

阔嘴鸟科（所有种）Eurylaimidae Ⅱ

八色鸫科（所有种）Pittidae Ⅱ

爬行纲REPTILIA

龟鳖目 TESTUDOFORMES

龟科 Emydidae

*地龟 Geoemyda spengleri Ⅱ

*三线闭壳龟 Cuora trifasciata Ⅱ

*云南闭壳龟 Cuora yunnanensis Ⅱ

陆龟科 Testudinidae

四爪陆龟 Testudo horsfieldi Ⅰ

凹甲陆龟 Manouria impressa Ⅱ

海龟科 Cheloniidae

*蠵龟 Caretta caretta Ⅱ

*绿海龟 Chelonia mydas Ⅱ

*玳瑁 Eretmochelys imbricata Ⅱ

*太平洋丽龟 Lepidochelys olivacea Ⅱ

棱皮龟科Dermochelyidae

*棱皮龟 Dermochelys coriacea Ⅱ

鳖科 Trionychidae

*鼋 Pelochelys bibroni Ⅰ

*山瑞鳖 Trionyx steindachneri Ⅱ

蜥蜴目 LACERTIFORMES

壁虎科 Gekkonidae

大壁虎 Gekko gecko Ⅱ

鳄蜥科 Shinisauridae

蜥鳄 Shinisaurus crocodilurus Ⅰ

巨蜥科 Varanidae

巨蜥 Varanus salvator Ⅰ

蛇目 SERPENTIFORMES

蟒科 Boidae

蟒 Python molurus Ⅰ

鳄目 CROCODILIFORMES

鼍科 Alligatoridae

扬子鳄 Alligator sinensis Ⅰ

两栖纲AMPHIBIA

有尾目 CAUDATA

隐鳃鲵科Cryptobranchidae

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

*大鲵 Andrias davidianus Ⅱ

蝾螈科 Salamandridae

*细痣疣螈 Tylototriton asperrimus Ⅱ

*镇海疣螈 Tylototriton chinhaiensis Ⅱ

*贵州疣螈 Tylototriton kweichowensis Ⅱ

*大凉疣螈 Tylototriton taliangensis Ⅱ

*细瘰疣螈 Tylototriton verrucosus Ⅱ

无尾目 ANURA

蛙科 Ranidae

虎纹蛙 Rana tigrina Ⅱ

鱼纲PISCES

鲈形目 PERCIFORMES

石首鱼科 Sciaenidae

*黄唇鱼 Bahaba flavolabiata Ⅱ

杜父鱼科 Cottidae

*松江鲈鱼 Trachidermus fasciatus Ⅱ

海龙鱼目 SYNGNATHIFORMES

海龙鱼科 Syngnathidae

*克氏海马鱼 Hippocampus kelloggi Ⅱ

鲤形目 CYPRINIFORMES

胭脂鱼科 Catostomidae

*胭脂鱼 Myxocyprinus asiaticus Ⅱ

鲤科 Cyprinidae

*唐鱼 Tanichthys albonubes Ⅱ

*大头鲤 Cyprinus pellegrini Ⅱ

*金钱鲃 Sinocyclocheilus grahamigrahami Ⅱ

*新疆大头鱼 Aspiorhynchus laticeps Ⅰ

*大理裂腹鱼 Schizothorax taliensis Ⅱ

鳗鲡目 ANGUILLIFORMES

鳗鲡科 Anguillidae

*花鳗鲡 Anguilla marmorata Ⅱ

鲑形目 SALMONIFORMES

鲑科 Salmonidae

*川陕哲罗鲑 Hucho bleekeri Ⅱ

*秦岭细鳞鲑 Brachymystax lenoktsinlingensis Ⅱ

鲟形目 ACIPENSERIFORMES

鲟科 Acipenseridae

*中华鲟 Acipenser sinensis Ⅰ

*达氏鲟 Acipenser dabryanus Ⅰ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

匙吻鲟科Polyodontidae

*白鲟 Psephurus gladius Ⅰ

文昌鱼纲APPENDICULARIA

文昌鱼目 AMPHIOXIFORMES

文昌鱼科Branchiostomatidae

*文昌鱼 Branchiotoma belcheri Ⅱ

珊瑚纲ANTHOZOA

柳珊瑚目 GORGONACEA

红珊瑚科 Coralliidae

*红珊瑚 Corallium spp. Ⅰ

腹足纲GASTROPODA

中腹足目 MESOGASTROPODA

宝贝科 Cypraeidae

*虎斑宝贝 Cypraea tigris Ⅱ

冠螺科 Cassididae

*冠螺 Cassis cornuta Ⅱ

瓣鳃纲LAMELLIBRANCHIA

异柱目 ANISOMYARIA

珍珠贝科 Pteriidae

*大珠母贝 Pinctada maxima Ⅱ

真瓣鳃目 EULAMELLIBRANCHIA

砗磲科 Tridacnidae

*库氏砗磲 Tridacna cookiana Ⅰ

蚌科 Unionidae

*佛耳丽蚌 Lamprotula mansuyi Ⅱ

头足纲CEPHALOPODA

四鳃目 TETRABRANCHIA

鹦鹉螺科 Nautilidae

*鹦鹉螺 Nautilus pompilius Ⅰ

昆虫纲INSECTA

双尾目 DIPLURA

铗科 Japygidae

伟铗 Atlasjapyx atlas Ⅱ

蜻蜓目 ODONATA

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

箭蜓科 Gomphidae

尖板曦箭蜓 Heliogomphusretroflexus Ⅱ

宽纹北箭蜓 Ophiogomphusspinicorne Ⅱ

缺翅目 ZORAPTERA

缺翅虫科 Zorotypidae

中华缺翅虫 Zorotypus sinensis Ⅱ

墨脱缺翅虫 Zorotypus medoensis Ⅱ

蛩蠊目 GRYLLOBLATTODAE

蛩蠊科Grylloblattidae

中华蛩蠊 Galloisiana sinensis Ⅰ

鞘翅目 COLEOPTERA

步甲科 Carabidae

拉步甲 Carabus (Coptolabrus)lafossei Ⅱ

硕步甲 Carabus (Apotopterus)davidi Ⅱ

臂金龟科 Euchiridae

彩臂金龟（所有种） Cheirotonus spp. Ⅱ

犀金龟科 Dynastidae

叉犀金龟 Allomyrina davidis Ⅱ

鳞翅目 LEPIDOPTERA

凤蝶科 Papilionidae

金斑喙凤蝶 Teinopalpus aureus Ⅰ

双尾褐凤蝶 Bhutanitis mansfieldi Ⅱ

三尾褐凤蝶 Bhutanitis thaidina dongchuanensisⅡ

中华虎凤蝶 Luehdorfia chinensishuashanensis Ⅱ

绢蝶科 Parnassidae

阿波罗绢蝶 Parnassius apollo Ⅱ

肠鳃纲ENTEROPNEUSTA

柱头虫科 Balanoglossidae

*多鳃孔舌形虫 Glossobalanuspolybranchioporus Ⅰ

玉钩虫科Harrimaniidae

*黄岛长吻虫 Saccoglossus hwangtauensis Ⅰ

注：标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业行政主管部门主管。

内容来源：新安眼

客服小姐姐微信

关注

关注黄山，从这里开始

/微信搜索公众号:黄山人网/

免责声明:本平台非备注原创的文章其他均为互联网搜集整理发布，其文章内图文，视频来自互联网。版权归原著所有。如有侵权联系客服删除。


文章编号: a52118bd4e5bbef7ebc2ca766498b6ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (寒假春节·花样长隆 | 广州珠海长隆双飞六日游,特价4280元起!) 2019-01-17 长春微旅游   长春微旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649720299&__biz=MjM5ODEwODg3OQ==&sn=7fbc7f0687b0cde62e95eb58d93afe9c




报名详情

特惠价：

4580元/位，1月29日；2月12、17、19、24、26日发团

4980元/位，2月3、5、10日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

行程安排：

第一天：长春-珠海

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：机场附近酒店

于指定时间在长春龙嘉机场集合，由专人办理出境手续，，赴珠海金湾机场指定时间接团，后乘车前往机场附近酒店办理入住。（接机无导游服务）

第二天：珠海横琴长隆海洋公园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：当地四星未挂星

早上自由在酒店餐厅享用早餐后，09:00点钟准时从酒店出发，约35分钟车程，参加：珠海横琴新区长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目。鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海：澳洲“最佳国际演出成就奖”团队全力演出将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！结束后，集中返回酒店。【团团赠送保证观看完烟花汇演】

海洋王国园内参考表演时间如下：

12:00&16:00海象山海狮剧场

13:00&17:00极地探险极地剧场

14:00&18:00海豚湾海豚剧场

15:00海洋王国花车大巡游

16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院

10:30–19:30（每小时/场）

20:00烟花幻彩横琴海

第三天：广州长隆野生动物园

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：升级五星顺德温德姆酒店

早餐后，车程约2小时赴参加【长隆野生动物世界】（游览约4小时），这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。

园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演。

【长隆国际大马戏】（自理450元/人，时长90分钟）——“纽约有百老汇，法国有红磨坊，伦敦西区有音乐剧，泰国有人妖表演.....”，广州有长隆大马戏，这部大马戏由国内马戏奇才和国际知名艺术总裁联袂打造，是一台真正意义上的中西合璧艺术杰作。（常规演出19:30分开始，如遇景区活动演出时间有变动，以景区通知为准！）后入住酒店休息。

第四天：长隆欢乐世界

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：当地四星未挂星

早餐后，车赴长隆参观游览【长隆欢乐世界】、广州长隆欢乐世界（首期）投入游乐设备近70多套，是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口，其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录，并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速0到80公里弹射式加速仅需2.8秒，可与F1赛车速度相媲美，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看

第五天：自由活动

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：当地三星未挂星

全天自由活动，自己的时间自己做主（自由活动期间不配车跟导游）

***推荐场地***：游客们参加世界第一赌城“澳门”一日游。请出团前 自备好港澳通行证，以及出发前在办理通行证的地方办好澳门签证。参加了澳门一日游的团友，早上有工作人于指定时间开车到酒店接客，经珠海拱北口岸1号出境大厅玻璃门内集中。参观【大三巴牌坊】【妈阁庙】【九九回归场金莲花广场】【回归贺礼陈列馆】【老饼家】【百货店】车观【新葡京赌场】,后游览【银河酒店】【威尼斯度假城】客人可乘坐威尼斯酒店的免费穿梭巴士返回关口，自行过关返回珠海。（收费标准：成人198元、2岁以下小童免团费，2岁以上小童团费大小同价）

***推荐场地***：

珠海最高观景点【石景山】石景山顶的山顶公园也被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到正在建设中的世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥预计2017年底通车，链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。游览珠海独具一别的——【浪漫情侣路】，在情侣路中，参观珠海的代表——【渔女】

***推荐场地3***

可自行通过港珠澳大桥（全程45分钟左右）前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。香港推荐景点：（太平山）（浅水湾）（九龙商业区）品尝香港美食，晚上可以乘坐【维多利亚夜游】游船，游览著名维多利亚海港夜景（约45分钟）观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景

第六天：珠海-长春

早餐：酒店内

午餐：自理

晚餐：自理

住宿：无

早餐后根据航班时刻安排送机，乘机返回长春，结速愉快的旅途！

接待标准：

1、用餐：全程酒店内围早或简易自助早

2、住宿：全程当地四星酒店标准双人房（未挂星），其中一晚升级国际五星温德姆酒店（不占床儿童不含早餐）；

3、门票：行程内所列景点第一门票；不含园中园门票及景区内的环保车、电瓶车及景区公示的另行收费项目；

4、交通：空调旅游车（根据人数安排）

5、导服：优秀地接导游 (,第一天最后一天不上导游、10人内司机兼职导游服务)

6、旅行社责任保险

报名详情

特惠价：

4580元/位，1月29日；2月12、17、19、24、26日发团

4980元/位，2月3、5、10日发团

请大家提前报名。

报名电话：0431-81974248

报名微信：17390015373或17390015365或13394495907

旅行社地址：解放大路810号（与吉顺街交汇）国际商务中心A3区1205室

温馨提示：此图文为参考行程，报名时请向客服索要行程单，具体以报名时提供的行程单为准

点击“阅读原文”查看周边游！

　


文章编号: d2f5067515cfbe851be5dc0a47a46b2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (歙县一村民宰杀四只野生保护动物!) 2019-01-17 歙县论坛   歙县论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2652078786&__biz=MjM5OTc1NDAxMg==&sn=1033dd27524cd03a441edf39105fdac6




安徽网消息，近日，歙县森林公安局桂林森林派出所民警接到信息员电话称，桂林镇黄村西坑有人宰杀野生动物。值班民警立即出警，极速赶往西坑，一举查获四只已褪毛、断头的野生动物死体。

歙县桂林镇黄村村西坑的潘某宰杀野生动物，当把野生动物褪毛、去除内脏后收拾完毕准备外出之时，被及时赶到现场的民警当场查获。经查，潘某在高山山场看到有野生动物出没，于是萌生下铁夹猎捕野生动物的念头。

2018年12月下旬，潘某将购买来的五个铁夹陆续安放在自家背后高山山场内，用于猎捕野生动物。近日，潘某上山查看，没想到这么快就有了“收获”，一次“收获”四只疑似黄麂的野生动物（均已死亡）回家中宰杀。

因查获的四只野生动物已被断头、褪毛，森林公安已请专业机构做物种鉴定，目前案件正进一步办理中。

来源安徽网 作者 谢孝忠

关联阅读：国家重点保护野生动物名录

经查，黄麂为国家“三有”保护动物，安徽省二级保护野生动物，猎捕黄麂也是违法犯罪行为，去年4月宁国市就判处一名猎捕一只黄麂的村民葛某拘役徒刑（缓刑）。而黑麂和黄麂虽然一字之差，却是国家级别野生保护动物，只要猎捕杀害一只，就会判处有期徒刑。

黄山市山高林密，野生动物极多，除了数量多且对人员和农作物造成一定程度的三有动物野猪，以及大量的蛇类外，还有非常珍贵的狗熊、白颈长尾雉、白鹇、鬣羚（四不像）、短尾猴、梅花鹿、鸳鸯、穿山甲、啄木鸟、娃娃鱼 等国家级野生动物，受到严格保护。

一九八八年十二月十日国务院批准，一九八九年一月十四日中华人民共和国林业部、农业部令第1号发布，自一九八九年一月十四日施行的国家重点保护野生动物名录，收集的都是国家1级、国家2级的。

中名 学名 保护级别 Ⅰ级 Ⅱ级

*小爪水獭 Aonyxcinerea Ⅱ

灵猫科 Viverridae

斑林狸 Prionodon pardicolor Ⅱ

大灵猫 Viverra zibetha Ⅱ

小灵猫 Viverricula indica Ⅱ

熊狸 Arctictis binturong Ⅰ

猫科 Felidae

草原斑猫 Felis lybica (=silvestris) Ⅱ

荒漠猫 Felis bieti Ⅱ

丛林猫 Felis chaus Ⅱ

猞猁 Felis lynx Ⅱ

兔狲 Felis manul Ⅱ

金猫 Felis temmincki Ⅱ

渔猫 Felis viverrinus Ⅱ

云豹 Neofelis nebulosa Ⅰ

豹 Panthera pardus Ⅰ

虎 Panthera tigris Ⅰ

雪豹 Panthera uncia Ⅰ

*鳍足目（所有种）PINNIPEDIAⅡ

海牛目SIRENIA

儒艮科Dugongidae

*儒艮Dugong dugongⅠ

鲸目CETACEA

喙豚科Platanistidae

*白鱀豚Lipotes vexilliferⅠ

海豚科Delphinidae

*中华白海豚Sousa chinensisⅠ

*其它鲸类 (Cetacea) Ⅱ

长鼻目 PROBOSCIDEA

象科 Elephantidae

亚洲象 Elephas maximus Ⅰ

奇蹄目 PERISSODACTYLA

马科 Equidae

蒙古野驴 Equus hemionus Ⅰ

西藏野驴 Equus kiang Ⅰ

野马 Equus przewalskii Ⅰ

偶蹄目 ARTIODACTYLA

驼科 Camelidae

野骆驼 Camelus ferus (=bactrianus) Ⅰ

鼷鹿科 Tragulidae

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

鼷鹿 Tragulus javanicus Ⅰ

麝科 Moschidae

麝（所有种） Moschus spp. Ⅱ

鹿科 Cervidae

河麂 Hydropotes inermis Ⅱ

黑麂 Muntiacus crinifrons Ⅰ

白唇鹿 Cervus albirostris Ⅰ

马鹿 Cervus elaphus Ⅱ

（包括白臀鹿） (C. e. macneilli)

坡鹿 Cervus eldi Ⅰ

梅花鹿 Cervus nippon Ⅰ

豚鹿 Cervus porcinus Ⅰ

水鹿 Cervus unicolor Ⅱ

麋鹿 Elaphurus davidianus Ⅰ

驼鹿 Alces alces Ⅱ

牛科 Bovidae

野牛 Bos gaurus Ⅰ

野牦牛 Bos mutus (=grunniens) Ⅰ

黄羊 Procapra gutturosa Ⅱ

普氏原羚 Procapra przewalskii Ⅰ

藏原羚 Procapra picticaudata Ⅱ

鹅喉羚 Gazella subgutturosa Ⅱ

藏羚 Pantholops hodgsoni Ⅰ

高鼻羚羊 Saiga tatarica Ⅰ

扭角羚 Budorcas taxicolor Ⅰ

鬣羚 Capricornis sumatraensis Ⅱ

台湾鬣羚 Capricornis crispus Ⅰ

赤斑羚 Naemorhedus cranbrooki Ⅰ

斑羚 Naemorhedus goral Ⅱ

塔尔羊 Hemitragus jemlahicus Ⅰ

北山羊 Capra ibex Ⅰ

岩羊 Pseudois nayaur Ⅱ

盘羊 Ovis ammon Ⅱ

兔形目 LAGOMORPHA

兔科 Leporidae

海南兔 Lepus peguensishainanus Ⅱ

雪兔 Lepus timidus Ⅱ

塔尔木兔 Lepus yarkandensis Ⅱ

啮齿目 RODENTIA

松鼠科 Sciuridae

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

巨松鼠 Ratufa bicolor Ⅱ

河狸科 Castoridae

河狸 Castor fiber Ⅰ

鸟纲AVES

目 PODICIPEDIFORMES

科 Podicipedidae

角 Podiceps auritus Ⅱ

赤颈 Podiceps grisegena Ⅱ

鹱形目 PROCELLARIIFORMES

信天翁科 Diomedeidae

短尾信天翁 Diomedea albatrus Ⅰ

鹈形目 PELECANIFORMES

鹈鹕科 Pelecanidae

鹈鹕（所有种） Pelecanus spp. Ⅱ

鲣鸟科 Sulidae

鲣鸟（所有种） Sula spp. Ⅱ

鸬鹚科Phalacrocoracidae

海鸬鹚 Phalacrocorax pelagicus Ⅱ

黑颈鸬鹚 Phalacrocorax niger Ⅱ

军舰鸟科 Fregatidae

白腹军舰鸟 Fregata andrewsi Ⅰ

鹳形目 CICONIIFORMES

鹭科 Ardeidae

黄嘴白鹭 Egretta eulophotes Ⅱ

岩鹭 Egretta sacra Ⅱ

海南虎斑鳽 Gorsachius magnificus Ⅱ

小苇鳽 Ixbrychus minutus Ⅱ

鹳科 Ciconiidae

彩鹳 Ibis leucocephalus Ⅱ

白鹳 Ciconia ciconia Ⅰ

黑鹳 Ciconia nigra Ⅰ

鹮科Threskiornithidae

白鹮 Threskiornis aethiopicus Ⅱ

黑鹮 Pseudibis papillosa Ⅱ

朱鹮 Nipponia nippon Ⅰ

彩鹮 Plegadis falcinellus Ⅱ

白琵鹭 Platalea leucorodia Ⅱ

黑脸琵鹭 Platalea minor Ⅱ

雁形目 ANSERIFORMES

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

鸭科 Anatidae

红胸黑雁 Branta ruficollis Ⅱ

白额雁 Anser albifrons Ⅱ

天鹅（所有种） Cygnus spp. Ⅱ

鸳鸯 Aix galericulata Ⅱ

中华秋沙鸭 Mergus squamatus Ⅰ

隼形目 FALCONIFORMES

鹰科 Accipitridae

金雕 Aquila chrysaetos Ⅰ

白肩雕 Aquila heliaca Ⅰ

玉带海雕 Haliaeetus leucoryphus Ⅰ

白尾海雕 Haliaeetus albcilla Ⅰ

虎头海雕 Haliaeetus pelagicus Ⅰ

拟兀鹫 Pseudogyps bengalensis Ⅰ

胡兀鹫 Gypaetus barbatus Ⅰ

　

其它鹰类 (Accipitridae) Ⅱ

隼科（所有种）Falconidae Ⅱ

鸡形目 GALLIFORMES

松鸡科 Tetraonidae

细嘴松鸡 Tetrao parvirostris Ⅰ

黑琴鸡 Lyrurus tetrix Ⅱ

柳雷鸟 Lagopus lagopus Ⅱ

岩雷鸟 Lagopus mutus Ⅱ

镰翅鸟 Falcipennis falcipennis Ⅱ

花尾榛鸡 Tetrastes bonasia Ⅱ

斑尾榛鸡 Tetrastes sewerzowi Ⅰ

雉科 Phasianidae

雪鸡（所有种） Tetraogallus spp. Ⅱ

雉鹑 Tetraophasis obscurus Ⅰ

四川山鹧鸪 Arborophila rufipectus Ⅰ

海南山鹧鸪 Arborophila ardens Ⅰ

血雉 Ithaginis cruentus Ⅱ

黑头角雉 Tragopan melanocephalus Ⅰ

红胸角雉 Tragopan satyra Ⅰ

灰腹角雉 Tragopan blythii Ⅰ

红腹角雉 Tragopan temminckii Ⅱ

黄腹角雉 Tragopan caboti Ⅰ

虹雉（所有种） Lophophorus spp. Ⅰ

藏马鸡 Crossoptiloncrossoptilon Ⅱ

蓝马鸡 Crossoptilon aurtun Ⅱ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

褐马鸡 Crossoptilon mantchuricum Ⅰ

黑鹇 Lophura leucomelana Ⅱ

白鹇 Lophura nycthemera Ⅱ

蓝鹇 Lophura swinhoii Ⅰ

原鸡 Gallus gallus Ⅱ

勺鸡 Pucrasia macrolopha Ⅱ

黑颈长尾雉 Syrmaticus humiae Ⅰ

白冠长尾雉 Syrmaticus reevesii Ⅱ

白颈长尾雉 Syrmaticus ewllioti Ⅰ

黑长尾雉 Syrmaticus mikado Ⅰ

锦鸡（所有种） Chrysolophus spp. Ⅱ

孔雀雉 Polyplectron bicalcaratum Ⅰ

绿孔雀 Pavo muticus Ⅰ

鹤形目 GRUIFORMES

鹤科 Gruidae

灰鹤 Grus grus Ⅱ

黑颈鹤 Grus nigricollis Ⅰ

白头鹤 Grus monacha Ⅰ

沙丘鹤 Grus canadensis Ⅱ

丹顶鹤 Grus japonensis Ⅰ

白枕鹤 Grus vipio Ⅱ

白鹤 Grus leucogeranus Ⅰ

赤颈鹤 Grus antigone Ⅰ

蓑羽鹤 Anthropoides virgo Ⅱ

秧鸡科 Rallidae

长脚秧鸡 Crex crex Ⅱ

姬田鸡 Porzana parva Ⅱ

棕背田鸡 Porzana bicolor Ⅱ

花田鸡 Coturnicopsnoveboracensis Ⅱ

鸨科 Otidae

鸨（所有种） Otis spp. Ⅰ

形鸻目 CHARADRIIFORMES

雉鸻科 Jacanidae

铜翅水雉 Metopidius indicus Ⅱ

鹬科 Soolopacidae

小勺鹬 Numeniusborealis Ⅱ

小青脚鹬 Tringa guttifer Ⅱ

燕鸻科 Glareolidae

灰燕鸻 Glareola lactea Ⅱ

鸥形目 LARIFORMES

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

鸥科 Laridae

遗鸥 Larus relictus Ⅰ

小鸥 Larus minutus Ⅱ

黑浮鸥 Chlidonias niger Ⅱ

黄嘴河燕鸥 Sterna aurantia Ⅱ

黑嘴端凤头燕鸥 Thalasseuszimmermanni Ⅱ

鸽形目 COLUMBIFORMES

沙鸡科 Pteroclididae

黑腹沙鸡 Pterocles orientalis Ⅱ

鸠鸽科 Columbidae

绿鸠（所有种） Treron spp. Ⅱ

黑颏果鸠 Ptilinopus leclancheri Ⅱ

皇鸠（所有种） Ducula spp. Ⅱ

斑尾林鸽 Columba palumbus Ⅱ

鹃鸠（所有种） Macropygia spp. Ⅱ

鹦形目 PSITTACIFORMES

鹦鹉科（所有种）Psittacidae Ⅱ

鹃形目 CUCULIFORMES

杜鹃科 Cuculidae

鸦鹃（所有种） Centropus spp. Ⅱ

鸮形目（所有种） STRIGIFORMES Ⅱ

雨燕目 APODIFORMES

雨燕科 Apodidae

灰喉针尾雨燕 Hirundapuscochinchinensis Ⅱ

凤头雨燕科Hemiprocnidae

凤头雨燕 Hemiprocne longipennis Ⅱ

咬鹃目 TROGONIFORMES

咬鹃科 Trogonidae

橙胸咬鹃 Harpactes oreskios Ⅱ

佛法僧目 CORACIIFORMES

翠鸟科 Alcedinidae

蓝耳翠鸟 Alcedo meninting Ⅱ

鹳嘴翠鸟 Pelargopsis capensis Ⅱ

蜂虎科 Meropidae

黑胸蜂虎 Merops leschenaulti Ⅱ

绿喉蜂虎 Merops orientalis Ⅱ

犀鸟科（所有种）Bucertidae Ⅱ

形目 PICIFORMES

啄木鸟科 Picidae

白腹黑啄木鸟 Dryocopus javensis Ⅱ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

雀形目 PASSERIFORMES

阔嘴鸟科（所有种）Eurylaimidae Ⅱ

八色鸫科（所有种）Pittidae Ⅱ

爬行纲REPTILIA

龟鳖目 TESTUDOFORMES

龟科 Emydidae

*地龟 Geoemyda spengleri Ⅱ

*三线闭壳龟 Cuora trifasciata Ⅱ

*云南闭壳龟 Cuora yunnanensis Ⅱ

陆龟科 Testudinidae

四爪陆龟 Testudo horsfieldi Ⅰ

凹甲陆龟 Manouria impressa Ⅱ

海龟科 Cheloniidae

*蠵龟 Caretta caretta Ⅱ

*绿海龟 Chelonia mydas Ⅱ

*玳瑁 Eretmochelys imbricata Ⅱ

*太平洋丽龟 Lepidochelys olivacea Ⅱ

棱皮龟科Dermochelyidae

*棱皮龟 Dermochelys coriacea Ⅱ

鳖科 Trionychidae

*鼋 Pelochelys bibroni Ⅰ

*山瑞鳖 Trionyx steindachneri Ⅱ

蜥蜴目 LACERTIFORMES

壁虎科 Gekkonidae

大壁虎 Gekko gecko Ⅱ

鳄蜥科 Shinisauridae

蜥鳄 Shinisaurus crocodilurus Ⅰ

巨蜥科 Varanidae

巨蜥 Varanus salvator Ⅰ

蛇目 SERPENTIFORMES

蟒科 Boidae

蟒 Python molurus Ⅰ

鳄目 CROCODILIFORMES

鼍科 Alligatoridae

扬子鳄 Alligator sinensis Ⅰ

两栖纲AMPHIBIA

有尾目 CAUDATA

隐鳃鲵科Cryptobranchidae

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

*大鲵 Andrias davidianus Ⅱ

蝾螈科 Salamandridae

*细痣疣螈 Tylototriton asperrimus Ⅱ

*镇海疣螈 Tylototriton chinhaiensis Ⅱ

*贵州疣螈 Tylototriton kweichowensis Ⅱ

*大凉疣螈 Tylototriton taliangensis Ⅱ

*细瘰疣螈 Tylototriton verrucosus Ⅱ

无尾目 ANURA

蛙科 Ranidae

虎纹蛙 Rana tigrina Ⅱ

鱼纲PISCES

鲈形目 PERCIFORMES

石首鱼科 Sciaenidae

*黄唇鱼 Bahaba flavolabiata Ⅱ

杜父鱼科 Cottidae

*松江鲈鱼 Trachidermus fasciatus Ⅱ

海龙鱼目 SYNGNATHIFORMES

海龙鱼科 Syngnathidae

*克氏海马鱼 Hippocampus kelloggi Ⅱ

鲤形目 CYPRINIFORMES

胭脂鱼科 Catostomidae

*胭脂鱼 Myxocyprinus asiaticus Ⅱ

鲤科 Cyprinidae

*唐鱼 Tanichthys albonubes Ⅱ

*大头鲤 Cyprinus pellegrini Ⅱ

*金钱鲃 Sinocyclocheilus grahamigrahami Ⅱ

*新疆大头鱼 Aspiorhynchus laticeps Ⅰ

*大理裂腹鱼 Schizothorax taliensis Ⅱ

鳗鲡目 ANGUILLIFORMES

鳗鲡科 Anguillidae

*花鳗鲡 Anguilla marmorata Ⅱ

鲑形目 SALMONIFORMES

鲑科 Salmonidae

*川陕哲罗鲑 Hucho bleekeri Ⅱ

*秦岭细鳞鲑 Brachymystax lenoktsinlingensis Ⅱ

鲟形目 ACIPENSERIFORMES

鲟科 Acipenseridae

*中华鲟 Acipenser sinensis Ⅰ

*达氏鲟 Acipenser dabryanus Ⅰ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

匙吻鲟科Polyodontidae

*白鲟 Psephurus gladius Ⅰ

文昌鱼纲APPENDICULARIA

文昌鱼目 AMPHIOXIFORMES

文昌鱼科Branchiostomatidae

*文昌鱼 Branchiotoma belcheri Ⅱ

珊瑚纲ANTHOZOA

柳珊瑚目 GORGONACEA

红珊瑚科 Coralliidae

*红珊瑚 Corallium spp. Ⅰ

腹足纲GASTROPODA

中腹足目 MESOGASTROPODA

宝贝科 Cypraeidae

*虎斑宝贝 Cypraea tigris Ⅱ

冠螺科 Cassididae

*冠螺 Cassis cornuta Ⅱ

瓣鳃纲LAMELLIBRANCHIA

异柱目 ANISOMYARIA

珍珠贝科 Pteriidae

*大珠母贝 Pinctada maxima Ⅱ

真瓣鳃目 EULAMELLIBRANCHIA

砗磲科 Tridacnidae

*库氏砗磲 Tridacna cookiana Ⅰ

蚌科 Unionidae

*佛耳丽蚌 Lamprotula mansuyi Ⅱ

头足纲CEPHALOPODA

四鳃目 TETRABRANCHIA

鹦鹉螺科 Nautilidae

*鹦鹉螺 Nautilus pompilius Ⅰ

昆虫纲INSECTA

双尾目 DIPLURA

铗科 Japygidae

伟铗 Atlasjapyx atlas Ⅱ

蜻蜓目 ODONATA

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

箭蜓科 Gomphidae

尖板曦箭蜓 Heliogomphusretroflexus Ⅱ

宽纹北箭蜓 Ophiogomphusspinicorne Ⅱ

缺翅目 ZORAPTERA

缺翅虫科 Zorotypidae

中华缺翅虫 Zorotypus sinensis Ⅱ

墨脱缺翅虫 Zorotypus medoensis Ⅱ

蛩蠊目 GRYLLOBLATTODAE

蛩蠊科Grylloblattidae

中华蛩蠊 Galloisiana sinensis Ⅰ

鞘翅目 COLEOPTERA

步甲科 Carabidae

拉步甲 Carabus (Coptolabrus)lafossei Ⅱ

硕步甲 Carabus (Apotopterus)davidi Ⅱ

臂金龟科 Euchiridae

彩臂金龟（所有种） Cheirotonus spp. Ⅱ

犀金龟科 Dynastidae

叉犀金龟 Allomyrina davidis Ⅱ

鳞翅目 LEPIDOPTERA

凤蝶科 Papilionidae

金斑喙凤蝶 Teinopalpus aureus Ⅰ

双尾褐凤蝶 Bhutanitis mansfieldi Ⅱ

三尾褐凤蝶 Bhutanitis thaidina dongchuanensisⅡ

中华虎凤蝶 Luehdorfia chinensishuashanensis Ⅱ

绢蝶科 Parnassidae

阿波罗绢蝶 Parnassius apollo Ⅱ

肠鳃纲ENTEROPNEUSTA

柱头虫科 Balanoglossidae

*多鳃孔舌形虫 Glossobalanuspolybranchioporus Ⅰ

玉钩虫科Harrimaniidae

*黄岛长吻虫 Saccoglossus hwangtauensis Ⅰ

注：标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业行政主管部门主管。

请给我好看

↓↓↓

责任编辑：自由

总 编：我是一只鱼

法律顾问：王亦文

来源：新安眼


文章编号: 74d669904b27359d656c6a97f782cfa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (登港珠澳大桥、保证入住香港酒店,包车、包住、包餐两天598元!) 2019-01-17 中旅梦享游  其他 中旅梦享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547731292&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSasMIELFBezIJtjLOUGjKNXnFvqK4t1ucrd9pHP0QQmNzXOuQsABHsBTpshqZzXWMr3R0pxXkCIhigbLNuLE0wS8iWFIiEWs9yritCmkDemGFkARGN1RB1goDhJag-sk0A=




都说香港是购物天堂

这个地位已经坚如磐石，无法撼动！

从大陆到香港分寸间的距离

不仅可以享受到品种丰富对于购物的便捷

更有无限优惠让人分分钟想

掏！空！荷！包！

为了让您买得尽兴

中旅君推荐

年度超级抵玩路线！！！

登港珠澳大桥+纯香港两天

包车、包住、包三正一早，598/人

全程无自费景点

保证入住香港酒店

包含价值150元夜游维多利亚港

香港-购物之城

香港，旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港，如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物，还有很多东西值得体验

//

船游维多利亚港

//

重本包含价值150元的夜游维多利亚港

//

维多利亚港

//

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

//

太平山

//

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。

//

旺角、尖沙咀

//

行程贴心安排

旺角、尖沙咀自由购物

这里是香港人流最旺盛的地区

亦是本地人购物的热衷之选

许多古老而传统的店铺，饼店

神龛店，麻将馆……

你可以体验香港最地道的市井气息

//

会展中心新翼

//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

金紫荆广场

//

紫荆花广场位于香港会展中心

是为了纪念香港回归祖国而设立

站在这里，

感受到的满满都是自豪感

//

黄大仙

//

是香港九龙有名的胜迹之一

最著名的庙宇之一

享负盛名，无人不晓，香火鼎盛

每年农历大年初一，市民都要争头柱香

相传祠内所供奉的黄大仙

是“有求必应”的，十分灵验

登“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏

1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

参团快捷预订

登港珠澳大桥+纯香港（住香港酒店）

包车、包住、包三正一早两天

特惠价：598/人

出发日期：逢周二、四、六、日出发！

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话 ：3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆北海十里银滩、舌尖中国拍摄地、南澫渔村畅玩三天168元！◆桂林象鼻山、漓江风光、阳朔西街包车、包住、包餐三天199元！◆香港+澳门联游+登港珠澳大桥两天499元！导游全程带领、保证无自费！◆香港+澳门联游+登港珠澳大桥+船游维港夜景纯玩两天599元！

谢谢浏览，点个赞吧！


文章编号: 342bab07a17f61c33bbfe21fbe795e49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (歙县一村民宰杀四只野生动物!附重点保护动物名单) 2019-01-17 黄山微生活  其他 黄山微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547697308&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCxAZ9Xhp-F5YnKjx0Y-9anvwGsr9d3bquIpzBRHmjIVfGWb9pKouQ3DPOCzkHGNazgi6urR62fsp5a9KGCYsDJYWhxXPORF07c3dKL9aOyMJoUdrk0bYq*aJj0WS*ojdSj1SENVRA8NfOFfPF7hMrxxnVrYMNQg4TktuNU0RN1c=




黄山气象台2019年1月17日天气：晴1-9℃

安徽网消息，近日，歙县森林公安局桂林森林派出所民警接到信息员电话称，桂林镇黄村西坑有人宰杀野生动物。值班民警立即出警，极速赶往西坑，一举查获四只已褪毛、断头的野生动物死体。

歙县桂林镇黄村村西坑的潘某宰杀野生动物，当把野生动物褪毛、去除内脏后收拾完毕准备外出之时，被及时赶到现场的民警当场查获。经查，潘某在高山山场看到有野生动物出没，于是萌生下铁夹猎捕野生动物的念头。

2018年12月下旬，潘某将购买来的五个铁夹陆续安放在自家背后高山山场内，用于猎捕野生动物。近日，潘某上山查看，没想到这么快就有了“收获”，一次“收获”四只疑似黄麂的野生动物（均已死亡）回家中宰杀。

因查获的四只野生动物已被断头、褪毛，森林公安已请专业机构做物种鉴定，目前案件正进一步办理中。

关联阅读：国家重点保护野生动物名录

经查，黄麂为国家“三有”保护动物，安徽省二级保护野生动物，猎捕黄麂也是违法犯罪行为，去年4月宁国市就判处一名猎捕一只黄麂的村民葛某拘役徒刑（缓刑）。而黑麂和黄麂虽然一字之差，却是国家级别野生保护动物，只要猎捕杀害一只，就会判处有期徒刑。

黄山市山高林密，野生动物极多，除了数量多且对人员和农作物造成一定程度的三有动物野猪，以及大量的蛇类外，还有非常珍贵的狗熊、白颈长尾雉、白鹇、鬣羚（四不像）、短尾猴、梅花鹿、鸳鸯、穿山甲、啄木鸟、娃娃鱼 等国家级野生动物，受到严格保护。

一九八八年十二月十日国务院批准，一九八九年一月十四日中华人民共和国林业部、农业部令第1号发布，自一九八九年一月十四日施行的国家重点保护野生动物名录，收集的都是国家1级、国家2级的。

中名 学名 保护级别 Ⅰ级 Ⅱ级

*小爪水獭 Aonyxcinerea Ⅱ

灵猫科 Viverridae

斑林狸 Prionodon pardicolor Ⅱ

大灵猫 Viverra zibetha Ⅱ

小灵猫 Viverricula indica Ⅱ

熊狸 Arctictis binturong Ⅰ

猫科 Felidae

草原斑猫 Felis lybica (=silvestris) Ⅱ

荒漠猫 Felis bieti Ⅱ

丛林猫 Felis chaus Ⅱ

猞猁 Felis lynx Ⅱ

兔狲 Felis manul Ⅱ

金猫 Felis temmincki Ⅱ

渔猫 Felis viverrinus Ⅱ

云豹 Neofelis nebulosa Ⅰ

豹 Panthera pardus Ⅰ

虎 Panthera tigris Ⅰ

雪豹 Panthera uncia Ⅰ

*鳍足目（所有种）PINNIPEDIAⅡ

海牛目SIRENIA

儒艮科Dugongidae

*儒艮Dugong dugongⅠ

鲸目CETACEA

喙豚科Platanistidae

*白鱀豚Lipotes vexilliferⅠ

海豚科Delphinidae

*中华白海豚Sousa chinensisⅠ

*其它鲸类 (Cetacea) Ⅱ

长鼻目 PROBOSCIDEA

象科 Elephantidae

亚洲象 Elephas maximus Ⅰ

奇蹄目 PERISSODACTYLA

马科 Equidae

蒙古野驴 Equus hemionus Ⅰ

西藏野驴 Equus kiang Ⅰ

野马 Equus przewalskii Ⅰ

偶蹄目 ARTIODACTYLA

驼科 Camelidae

野骆驼 Camelus ferus (=bactrianus) Ⅰ

鼷鹿科 Tragulidae

中名 学名 保护级别 Ⅰ级 Ⅱ级

鼷鹿 Tragulus javanicus Ⅰ

麝科 Moschidae

麝（所有种） Moschus spp. Ⅱ

鹿科 Cervidae

河麂 Hydropotes inermis Ⅱ

黑麂 Muntiacus crinifrons Ⅰ

白唇鹿 Cervus albirostris Ⅰ

马鹿 Cervus elaphus Ⅱ

（包括白臀鹿） (C. e. macneilli)

坡鹿 Cervus eldi Ⅰ

梅花鹿 Cervus nippon Ⅰ

豚鹿 Cervus porcinus Ⅰ

水鹿 Cervus unicolor Ⅱ

麋鹿 Elaphurus davidianus Ⅰ

驼鹿 Alces alces Ⅱ

牛科 Bovidae

野牛 Bos gaurus Ⅰ

野牦牛 Bos mutus (=grunniens) Ⅰ

黄羊 Procapra gutturosa Ⅱ

普氏原羚 Procapra przewalskii Ⅰ

藏原羚 Procapra picticaudata Ⅱ

鹅喉羚 Gazella subgutturosa Ⅱ

藏羚 Pantholops hodgsoni Ⅰ

高鼻羚羊 Saiga tatarica Ⅰ

扭角羚 Budorcas taxicolor Ⅰ

鬣羚 Capricornis sumatraensis Ⅱ

台湾鬣羚 Capricornis crispus Ⅰ

赤斑羚 Naemorhedus cranbrooki Ⅰ

斑羚 Naemorhedus goral Ⅱ

塔尔羊 Hemitragus jemlahicus Ⅰ

北山羊 Capra ibex Ⅰ

岩羊 Pseudois nayaur Ⅱ

盘羊 Ovis ammon Ⅱ

兔形目 LAGOMORPHA

兔科 Leporidae

海南兔 Lepus peguensishainanus Ⅱ

雪兔 Lepus timidus Ⅱ

塔尔木兔 Lepus yarkandensis Ⅱ

啮齿目 RODENTIA

松鼠科 Sciuridae

中名 学名 保护级别 Ⅰ级 Ⅱ级

巨松鼠 Ratufa bicolor Ⅱ

河狸科 Castoridae

河狸 Castor fiber Ⅰ

鸟纲AVES

目 PODICIPEDIFORMES

科 Podicipedidae

角 Podiceps auritus Ⅱ

赤颈 Podiceps grisegena Ⅱ

鹱形目 PROCELLARIIFORMES

信天翁科 Diomedeidae

短尾信天翁 Diomedea albatrus Ⅰ

鹈形目 PELECANIFORMES

鹈鹕科 Pelecanidae

鹈鹕（所有种） Pelecanus spp. Ⅱ

鲣鸟科 Sulidae

鲣鸟（所有种） Sula spp. Ⅱ

鸬鹚科Phalacrocoracidae

海鸬鹚 Phalacrocorax pelagicus Ⅱ

黑颈鸬鹚 Phalacrocorax niger Ⅱ

军舰鸟科 Fregatidae

白腹军舰鸟 Fregata andrewsi Ⅰ

鹳形目 CICONIIFORMES

鹭科 Ardeidae

黄嘴白鹭 Egretta eulophotes Ⅱ

岩鹭 Egretta sacra Ⅱ

海南虎斑鳽 Gorsachius magnificus Ⅱ

小苇鳽 Ixbrychus minutus Ⅱ

鹳科 Ciconiidae

彩鹳 Ibis leucocephalus Ⅱ

白鹳 Ciconia ciconia Ⅰ

黑鹳 Ciconia nigra Ⅰ

鹮科Threskiornithidae

白鹮 Threskiornis aethiopicus Ⅱ

黑鹮 Pseudibis papillosa Ⅱ

朱鹮 Nipponia nippon Ⅰ

彩鹮 Plegadis falcinellus Ⅱ

白琵鹭 Platalea leucorodia Ⅱ

黑脸琵鹭 Platalea minor Ⅱ

雁形目 ANSERIFORMES

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

鸭科 Anatidae

红胸黑雁 Branta ruficollis Ⅱ

白额雁 Anser albifrons Ⅱ

天鹅（所有种） Cygnus spp. Ⅱ

鸳鸯 Aix galericulata Ⅱ

中华秋沙鸭 Mergus squamatus Ⅰ

隼形目 FALCONIFORMES

鹰科 Accipitridae

金雕 Aquila chrysaetos Ⅰ

白肩雕 Aquila heliaca Ⅰ

玉带海雕 Haliaeetus leucoryphus Ⅰ

白尾海雕 Haliaeetus albcilla Ⅰ

虎头海雕 Haliaeetus pelagicus Ⅰ

拟兀鹫 Pseudogyps bengalensis Ⅰ

胡兀鹫 Gypaetus barbatus Ⅰ

其它鹰类 (Accipitridae) Ⅱ

隼科（所有种）Falconidae Ⅱ

鸡形目 GALLIFORMES

松鸡科 Tetraonidae

细嘴松鸡 Tetrao parvirostris Ⅰ

黑琴鸡 Lyrurus tetrix Ⅱ

柳雷鸟 Lagopus lagopus Ⅱ

岩雷鸟 Lagopus mutus Ⅱ

镰翅鸟 Falcipennis falcipennis Ⅱ

花尾榛鸡 Tetrastes bonasia Ⅱ

斑尾榛鸡 Tetrastes sewerzowi Ⅰ

雉科 Phasianidae

雪鸡（所有种） Tetraogallus spp. Ⅱ

雉鹑 Tetraophasis obscurus Ⅰ

四川山鹧鸪 Arborophila rufipectus Ⅰ

海南山鹧鸪 Arborophila ardens Ⅰ

血雉 Ithaginis cruentus Ⅱ

黑头角雉 Tragopan melanocephalus Ⅰ

红胸角雉 Tragopan satyra Ⅰ

灰腹角雉 Tragopan blythii Ⅰ

红腹角雉 Tragopan temminckii Ⅱ

黄腹角雉 Tragopan caboti Ⅰ

虹雉（所有种） Lophophorus spp. Ⅰ

藏马鸡 Crossoptiloncrossoptilon Ⅱ

蓝马鸡 Crossoptilon aurtun Ⅱ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

褐马鸡 Crossoptilon mantchuricum Ⅰ

黑鹇 Lophura leucomelana Ⅱ

白鹇 Lophura nycthemera Ⅱ

蓝鹇 Lophura swinhoii Ⅰ

原鸡 Gallus gallus Ⅱ

勺鸡 Pucrasia macrolopha Ⅱ

黑颈长尾雉 Syrmaticus humiae Ⅰ

白冠长尾雉 Syrmaticus reevesii Ⅱ

白颈长尾雉 Syrmaticus ewllioti Ⅰ

黑长尾雉 Syrmaticus mikado Ⅰ

锦鸡（所有种） Chrysolophus spp. Ⅱ

孔雀雉 Polyplectron bicalcaratum Ⅰ

绿孔雀 Pavo muticus Ⅰ

鹤形目 GRUIFORMES

鹤科 Gruidae

灰鹤 Grus grus Ⅱ

黑颈鹤 Grus nigricollis Ⅰ

白头鹤 Grus monacha Ⅰ

沙丘鹤 Grus canadensis Ⅱ

丹顶鹤 Grus japonensis Ⅰ

白枕鹤 Grus vipio Ⅱ

白鹤 Grus leucogeranus Ⅰ

赤颈鹤 Grus antigone Ⅰ

蓑羽鹤 Anthropoides virgo Ⅱ

秧鸡科 Rallidae

长脚秧鸡 Crex crex Ⅱ

姬田鸡 Porzana parva Ⅱ

棕背田鸡 Porzana bicolor Ⅱ

花田鸡 Coturnicopsnoveboracensis Ⅱ

鸨科 Otidae

鸨（所有种） Otis spp. Ⅰ

形鸻目 CHARADRIIFORMES

雉鸻科 Jacanidae

铜翅水雉 Metopidius indicus Ⅱ

鹬科 Soolopacidae

小勺鹬 Numeniusborealis Ⅱ

小青脚鹬 Tringa guttifer Ⅱ

燕鸻科 Glareolidae

灰燕鸻 Glareola lactea Ⅱ

鸥形目 LARIFORMES

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

鸥科 Laridae

遗鸥 Larus relictus Ⅰ

小鸥 Larus minutus Ⅱ

黑浮鸥 Chlidonias niger Ⅱ

黄嘴河燕鸥 Sterna aurantia Ⅱ

黑嘴端凤头燕鸥 Thalasseuszimmermanni Ⅱ

鸽形目 COLUMBIFORMES

沙鸡科 Pteroclididae

黑腹沙鸡 Pterocles orientalis Ⅱ

鸠鸽科 Columbidae

绿鸠（所有种） Treron spp. Ⅱ

黑颏果鸠 Ptilinopus leclancheri Ⅱ

皇鸠（所有种） Ducula spp. Ⅱ

斑尾林鸽 Columba palumbus Ⅱ

鹃鸠（所有种） Macropygia spp. Ⅱ

鹦形目 PSITTACIFORMES

鹦鹉科（所有种）Psittacidae Ⅱ

鹃形目 CUCULIFORMES

杜鹃科 Cuculidae

鸦鹃（所有种） Centropus spp. Ⅱ

鸮形目（所有种） STRIGIFORMES Ⅱ

雨燕目 APODIFORMES

雨燕科 Apodidae

灰喉针尾雨燕 Hirundapuscochinchinensis Ⅱ

凤头雨燕科Hemiprocnidae

凤头雨燕 Hemiprocne longipennis Ⅱ

咬鹃目 TROGONIFORMES

咬鹃科 Trogonidae

橙胸咬鹃 Harpactes oreskios Ⅱ

佛法僧目 CORACIIFORMES

翠鸟科 Alcedinidae

蓝耳翠鸟 Alcedo meninting Ⅱ

鹳嘴翠鸟 Pelargopsis capensis Ⅱ

蜂虎科 Meropidae

黑胸蜂虎 Merops leschenaulti Ⅱ

绿喉蜂虎 Merops orientalis Ⅱ

犀鸟科（所有种）Bucertidae Ⅱ

形目 PICIFORMES

啄木鸟科 Picidae

白腹黑啄木鸟 Dryocopus javensis Ⅱ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

雀形目 PASSERIFORMES

阔嘴鸟科（所有种）Eurylaimidae Ⅱ

八色鸫科（所有种）Pittidae Ⅱ

爬行纲REPTILIA

龟鳖目 TESTUDOFORMES

龟科 Emydidae

*地龟 Geoemyda spengleri Ⅱ

*三线闭壳龟 Cuora trifasciata Ⅱ

*云南闭壳龟 Cuora yunnanensis Ⅱ

陆龟科 Testudinidae

四爪陆龟 Testudo horsfieldi Ⅰ

凹甲陆龟 Manouria impressa Ⅱ

海龟科 Cheloniidae

*蠵龟 Caretta caretta Ⅱ

*绿海龟 Chelonia mydas Ⅱ

*玳瑁 Eretmochelys imbricata Ⅱ

*太平洋丽龟 Lepidochelys olivacea Ⅱ

棱皮龟科Dermochelyidae

*棱皮龟 Dermochelys coriacea Ⅱ

鳖科 Trionychidae

*鼋 Pelochelys bibroni Ⅰ

*山瑞鳖 Trionyx steindachneri Ⅱ

蜥蜴目 LACERTIFORMES

壁虎科 Gekkonidae

大壁虎 Gekko gecko Ⅱ

鳄蜥科 Shinisauridae

蜥鳄 Shinisaurus crocodilurus Ⅰ

巨蜥科 Varanidae

巨蜥 Varanus salvator Ⅰ

蛇目 SERPENTIFORMES

蟒科 Boidae

蟒 Python molurus Ⅰ

鳄目 CROCODILIFORMES

鼍科 Alligatoridae

扬子鳄 Alligator sinensis Ⅰ

两栖纲AMPHIBIA

有尾目 CAUDATA

隐鳃鲵科Cryptobranchidae

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

*大鲵 Andrias davidianus Ⅱ

蝾螈科 Salamandridae

*细痣疣螈 Tylototriton asperrimus Ⅱ

*镇海疣螈 Tylototriton chinhaiensis Ⅱ

*贵州疣螈 Tylototriton kweichowensis Ⅱ

*大凉疣螈 Tylototriton taliangensis Ⅱ

*细瘰疣螈 Tylototriton verrucosus Ⅱ

无尾目 ANURA

蛙科 Ranidae

虎纹蛙 Rana tigrina Ⅱ

鱼纲PISCES

鲈形目 PERCIFORMES

石首鱼科 Sciaenidae

*黄唇鱼 Bahaba flavolabiata Ⅱ

杜父鱼科 Cottidae

*松江鲈鱼 Trachidermus fasciatus Ⅱ

海龙鱼目 SYNGNATHIFORMES

海龙鱼科 Syngnathidae

*克氏海马鱼 Hippocampus kelloggi Ⅱ

鲤形目 CYPRINIFORMES

胭脂鱼科 Catostomidae

*胭脂鱼 Myxocyprinus asiaticus Ⅱ

鲤科 Cyprinidae

*唐鱼 Tanichthys albonubes Ⅱ

*大头鲤 Cyprinus pellegrini Ⅱ

*金钱鲃 Sinocyclocheilus grahamigrahami Ⅱ

*新疆大头鱼 Aspiorhynchus laticeps Ⅰ

*大理裂腹鱼 Schizothorax taliensis Ⅱ

鳗鲡目 ANGUILLIFORMES

鳗鲡科 Anguillidae

*花鳗鲡 Anguilla marmorata Ⅱ

鲑形目 SALMONIFORMES

鲑科 Salmonidae

*川陕哲罗鲑 Hucho bleekeri Ⅱ

*秦岭细鳞鲑 Brachymystax lenoktsinlingensis Ⅱ

鲟形目 ACIPENSERIFORMES

鲟科 Acipenseridae

*中华鲟 Acipenser sinensis Ⅰ

*达氏鲟 Acipenser dabryanus Ⅰ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

匙吻鲟科Polyodontidae

*白鲟 Psephurus gladius Ⅰ

文昌鱼纲APPENDICULARIA

文昌鱼目 AMPHIOXIFORMES

文昌鱼科Branchiostomatidae

*文昌鱼 Branchiotoma belcheri Ⅱ

珊瑚纲ANTHOZOA

柳珊瑚目 GORGONACEA

红珊瑚科 Coralliidae

*红珊瑚 Corallium spp. Ⅰ

腹足纲GASTROPODA

中腹足目 MESOGASTROPODA

宝贝科 Cypraeidae

*虎斑宝贝 Cypraea tigris Ⅱ

冠螺科 Cassididae

*冠螺 Cassis cornuta Ⅱ

瓣鳃纲LAMELLIBRANCHIA

异柱目 ANISOMYARIA

珍珠贝科 Pteriidae

*大珠母贝 Pinctada maxima Ⅱ

真瓣鳃目 EULAMELLIBRANCHIA

砗磲科 Tridacnidae

*库氏砗磲 Tridacna cookiana Ⅰ

蚌科 Unionidae

*佛耳丽蚌 Lamprotula mansuyi Ⅱ

头足纲CEPHALOPODA

四鳃目 TETRABRANCHIA

鹦鹉螺科 Nautilidae

*鹦鹉螺 Nautilus pompilius Ⅰ

昆虫纲INSECTA

双尾目 DIPLURA

铗 科 Japygidae

伟铗 Atlasjapyx atlas Ⅱ

蜻蜓目 ODONATA

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

箭蜓科 Gomphidae

尖板曦箭蜓 Heliogomphusretroflexus Ⅱ

宽纹北箭蜓 Ophiogomphusspinicorne Ⅱ

缺翅目 ZORAPTERA

缺翅虫科 Zorotypidae

中华缺翅虫 Zorotypus sinensis Ⅱ

墨脱缺翅虫 Zorotypus medoensis Ⅱ

蛩蠊目 GRYLLOBLATTODAE

蛩蠊科Grylloblattidae

中华蛩蠊 Galloisiana sinensis Ⅰ

鞘翅目 COLEOPTERA

步甲科 Carabidae

拉步甲 Carabus (Coptolabrus)lafossei Ⅱ

硕步甲 Carabus (Apotopterus)davidi Ⅱ

臂金龟科 Euchiridae

彩臂金龟（所有种） Cheirotonus spp. Ⅱ

犀金龟科 Dynastidae

叉犀金龟 Allomyrina davidis Ⅱ

鳞翅目 LEPIDOPTERA

凤蝶科 Papilionidae

金斑喙凤蝶 Teinopalpus aureus Ⅰ

双尾褐凤蝶 Bhutanitis mansfieldi Ⅱ

三尾褐凤蝶 Bhutanitis thaidina dongchuanensis Ⅱ

中华虎凤蝶 Luehdorfia chinensishuashanensis Ⅱ

绢蝶科 Parnassidae

阿波罗绢蝶 Parnassius apollo Ⅱ

肠鳃纲ENTEROPNEUSTA

柱头虫科 Balanoglossidae

*多鳃孔舌形虫 Glossobalanuspolybranchioporus Ⅰ

玉钩虫科Harrimaniidae

*黄岛长吻虫 Saccoglossus hwangtauensis Ⅰ

注：标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业行政主管部门主管。

黄山微生活[Hsweishenghuo]

本地生活微门户

内容来源：新安眼

本期编辑：慧雯

法律顾问：程东风13855972677

穀开利13905592627

更多业务[朋友圈广告｜小程序开发｜直播]

合作电话/微信：18655929911

点击了解更多往期精彩内容！！


文章编号: 3c61608a91f5c7837fb563cf6249a322
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【万众期待!1月周六、日出发!仅售￥228元/人】“新世界七大奇迹之一”--港珠澳大桥、珠海圆明新园纯玩一天) 2019-01-17 广州番禺星海旅游集散中心  其他 广州番禺星海旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547701111&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ7nphtMSmpF*8YM3JFM2qKG9KyYLbdfzQ1UwAQ*bk1sntvMoPXGh5Ar7aeJHwSYh*lYsgQE5m4bc55CiCf10iE7AXbKdh-Wxo9P-BWaCDgDYCJHphOAxqF1OuZMy6TcZZYpGl32gkq51fsN3PUN3E4odWoi5WoMBxsm5cWAUirA=




万众期待，

世界最长跨海大桥港珠澳大桥，

网友们日盼夜盼它开通，

等到花儿也谢了？！

所有人的问号，终于等到官方的公布！！

终于确定！！！

港珠澳大桥2018年10月24日正式通车！

官方宣布，通车开幕仪式于2018年10月23日在珠海举行，港珠澳大桥确定于2018年10月24日早上9点正式通车！珠海、香港、澳门三地口岸实行24小时通车！

这项世纪工程究竟有多牛？

（图片源自网络）

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

（图片源自网络）

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

（图片源自网络）

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

（图片源自网络）

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

（图片源自网络）

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

（图片源自网络）

（图片源自网络）

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

（图片源自网络）

（图片源自网络）

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

（图片源自网络）

（图片源自网络）

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

（图片源自网络）

（图片源自网络）

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

「接驳巴士」已经准备就绪！

穿梭于港珠澳三地的穿梭巴士24小时全天候服务，让你无论白天还是黑夜都能十分便捷地往来三地！

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

珠海口岸 & 澳门口岸准备就绪

在港珠澳大桥口岸人工岛上，珠海口岸与澳门口岸同岛设立。随著工程建设完成，港珠澳大桥珠海口岸也成为我国唯一同时连接香港和澳门特别行政区的口岸，成为珠澳两地新地标。

（图片源自网络）

总建筑面积27.9万平方米的「珠海口岸工程」，7月进行全面精装修，整个项目于今年年底完工。

（图片源自网络）

值得鼓掌！今年好消息一波接一波，不仅高铁动感号已开通，连港珠澳大桥也开通了！

未来连通著整个大湾区，不仅内地的朋友能更方便到香港、澳门旅游，也方便了香港、澳门的朋友会内地投资，真正实现了港澳地区与内地的战略意义！

参考行程

1月周六、日出发

收费：228元/成人

178元/65岁以上；12岁以下

◆集中时间地点：

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）

08:00南沙黄阁地铁站公交车站

◆返程：

*南沙黄阁地铁站公交车站、番禺广场

第一天：番禺/南沙—珠海—圆明新园—午餐-港珠澳大桥—南沙/番禺

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）；08:00南沙黄阁地铁站公交车站乘车往珠海

10:00-11:30 前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【圆明新园】。游览中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色

11：30-12:30用午餐。

13：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，含口岸往返双程接驳车费用）：乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。游览结束后返珠海人工岛。

15：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】返回珠海

16：30 从珠海乘车返回南沙/番禺，结束愉快行程！

费用包含：

1、交通：旅游空调车、口岸双程接驳车；保证1人1正座

2、用餐：1正餐

3、景点：景点首道大门票

4、服务：优秀导游服务

费用不含：

1、港澳通行证费用、港澳通行证签证费

2、游客个人消费、行程中自理项或个人消费、景点园中园门票

2、不含个人意外险，建议客人自行购买或由组团社代买

温馨提示：

1、出发必须携带身份证原件、港澳通行证（含香港签注）原件！

2、导游于珠海口岸把粤港穿梭巴士往返车票给客人自行乘车，16：30分于珠海口岸指定地点集中返程，请知照！


文章编号: 25ac992052f190c3bb000c97fee1ce49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (热点专题(四) “腾空跃起一巨龙,三地从此无西东” -----港珠澳大桥正式通车) 2019-01-17 王冬芸名师工作室  其他 王冬芸名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547689929&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZu-SsTbWCXXBzKxP5LSYceQ9y5XK6cBnaxtUNBxCID36YXuZ6xBGg8F1tr-xmhNUoX2IbqCT6KnzW3Y3Pnx2PrH0eP3wJzEYpcX07aEsI-qIFnfjdS*zzkqmDHkVNsNvF9aLATFGy6CHM1IXXLNF6fdb5C91F88b2NUs5WFXW4c=




热点聚焦1：港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

热点聚焦2：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

热点聚焦3：10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运营。这一消息震撼著每一位中国人民，让我们感受到了祖国强大的魅力，为之点赞、为之骄傲。这个超级工程集桥、岛、隧于一体，亲密地联系著珠海、澳门和香港。港珠澳大桥在施工上面临著重重困难，而今天的成功通车运营离不开工作人员的不懈努力。

热点聚焦4：建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

热点聚焦5：港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

热点聚焦6：粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。

1. 10月23日，________开通仪式在_______举行，24日正式通车运营！这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。C

A.粤港澳大桥 香港 B. 珠江大桥珠海

C.港珠澳大桥 珠海 D. 珠三角跨海大桥深圳

2.从早期设想到最终落成，港珠澳大桥的建设过程，正是中国国力不断向上攀升的过程。港珠澳大桥的落成表明（B ）

A.创新是中华民族精神的核心 B. 我国自主创新能力不断提高

C.科技发展是我国的工作重心 D. 我国科技整体水平领先世界

3.十几年来，中国建设者以“走钢丝”的慎重和专注，经受了无数没有先例的考验，交出了出乎国内外专家预料的答卷。追求卓越、力求完美，将港珠澳大桥打造成为世纪工程、景观地标的共同追求，成就了港珠澳大桥这个中国桥梁界的丰碑和旗帜。这一成就源自于（C）

① 创新发展理念的贯彻②科研工作者的刻苦攻关③ 绿色发展战略的推进④ 中国共产党的正确领导

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

4.港珠澳大桥正式通车，该桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。改革开放以来，之所以取得这些辉煌成就最根本的一条是（B ）

A.开辟了中国特色社会主义道路 B. 毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线

C.形成了中国特色社会主义理论体系 D. 确立了中国特色社会主义制度

5.港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行.港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（ D）

①有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力②有利于保持港澳的长期繁荣稳定③是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程④对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①②③④

6.港珠澳大桥大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式说明了（ A ）

①遵循经济建设与节约资源保护环境协调发展的原则②坚持绿色发展理念 ③坚持节约资源保护环境的基本国策 ④为了追求造型的别具一格

A.①②③ B. ②③④ C. ①②④ D. ①③④

7.为什么要建港珠澳大桥？

港珠澳大桥，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义；特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

8.港珠澳大桥建成对三地有何积极影响？（简述港珠澳大桥建设的意义。）

港珠澳大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，有利于缩短三地间的行程，完善了粤港澳地区的综合运输体系；提高运输效率，降低运输成本；加速大珠三角城市区域发展；有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；加快区域间的交流与合作，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切；有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，拓展城市经济腹地；有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争能力；有利于保持港澳地区的繁荣与稳定；有利于促进旅游事业发展；弘扬了中华民族优秀传统文化；提高了中国的国际地位及影响力等。

9.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信，有利于坚持绿色发展理念。坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行"一国两制“，维护祖国统一。 有利于实现中华民族的伟大复兴。

10.材料说明了什么？

我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

11.结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

12.从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

①虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列，但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高；②科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜；③创新驱动是国家命运所系；④林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

13.从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

责任角度：①林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，报效祖国，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现；②他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，使我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望；③只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活；④我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

社会主义核心价值观的角度：①林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中；②社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领；③社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步；④我们要向他们学习，积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

14.简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。

粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利；通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富，引领经济发展的能力强。

15.根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。

提升港口服务水平；调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）；注重环境保护，加大开放力度。


文章编号: c188aae6e03e4e9661b514dd3e18890a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-17 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485922&__biz=MzIwNzQwNjYzMQ==&sn=de08d4c1274a4c4eeac64d6ec2297f56




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: cd15076d471a398490f1035b9ba6796b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (如果可以,请把我留在广西....) 2019-01-17 指尖北部湾  其他 指尖北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547689517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIFBJyBSiLchC20PJwgNdoFa*TbMGDmALEheazerr49cjlrfKhXOshebwM169Wh-4uxqbWU6ks4jYeg6CyD4qAbRDH06e1E77NbqWsfWBWnpNgd6Ypx8jVqDGQbkYmW6htnMn9GFjpXeelI9vmfonKaRpslEu*a4Pi0AfQp8lcd0=




指尖北部湾（hizjbbw）——不一样的智慧分享，不一样的故事，数百万人订阅的微信大号。点击标题下蓝字“指尖北部湾”免费关注，我们将为您提供中国第四极，北部湾开放与开发政策的解读。

广西的美

不同北上广的繁华，不同西安的历史

不同于厦门的海滨小资情调

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国

留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

留在广西，体会一种醉——桂林三花

留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

荔浦芋头扣肉

梧州龟苓膏

柳州螺蛳粉

防城港风吹饼

钦州大蚝

玉林牛巴粉

桂林米粉

桂平猪脚粉

南宁老友粉

贺州牛肠酸

平乐十八酿

横县鱼生

河池巴马香猪

崇左的把荷鱼丸

来宾的红糟酸

玉林的蒲糖卷粉

北海的各色海鲜

防城港的盐水对虾

平南的白切三黄鸡

灵山荔枝

百色芒果

富川脐橙

恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜！

目前众多小伙伴已关注微信公众号

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

成功就两个字：行动！

综合编辑：指尖北部湾（转载须注明）

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台指尖北部湾

如果您喜欢，就请点击标题上方的“指尖北部湾”关注我们。扫码关注：

微信公众号：指尖北部湾

▲长按二维码“识别”关注指尖北部湾思想的价值，决定您的高度，解密成功，揭开内幕，透露本质，你值得关注。


文章编号: d9f9d7b2f16616b116848f1011eb5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【重磅】|国家重点保护海洋生物名录大全!) 2019-01-17 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2247506754&__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&sn=caac63836f54511f54016a470ae8b191




重磅！国家重点保护海洋生物名录大全！再也不怕弄错了！！

来源：渔哥渔业界2019-01-12

本文由厦门猫船长海鲜公众号投稿

李健的这首《深海之寻》，是世界海洋日的公益宣传曲。今天，我们聊聊海洋生物，特别是那些国家重点保护对象。

经常会在微博热搜上看到某些国家重点保护动物被渔民猎杀的新闻，在那一刻渔民变成了无良、唯利是图的小人，受到网友们的口诛笔伐。作为同行，我们对这类事件感到痛心疾首，但更让我们揪心的是：渔业从业者真的认得每一种国家重点保护动物吗？

我们更愿意相信素来有放生海龟习惯的善良渔民，离保护只差一点认识——对涉保生物的认知。

｜《我国《刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

法律是保护海洋生物的一种手段，从根本上保护生物的多样性，更需要每一个人的自觉。

于是，我们参照《国家重点保护野生动物名录》与《濒危野生动植物种国际贸易公约》，整理出以下所有受到国家法律保护的海洋生物。希望借此，能提高大家对涉保生物的认知，并提升我们的保护意识。

※注：

1.以下文字内容将以「序号+中文名+拉丁名（命名者及时间）+注释」的形式陈列；

2.熊猫是国家一级保护，穿山甲是二级，此处一级保护的概念，相当于水中大熊猫；

3.图片来源见水印，部分图片来自网络，请多指教。

《国家重点保护野生动物名录》

01.儒艮/Dugong dugon(P. L. S. Müller, 1776)

国家一级保护。儒艮（gèn），俗称海牛。图片中吸附在海牛背上的鱼叫鮣(yìn)鱼。

02.中华白海豚 /Sousa chinensis(Osbeck, 1765)

国家一级保护。刚出生的白海豚体呈深灰色，年青时呈灰色，到了成年则呈淡粉色。

03.中华鲟 /Acipenser sinensis(Gray, 1835)

国家一级保护。也是活化石。

04.红珊瑚 /Corallium spp.

国家一级保护。

05.库氏砗磲 /Tridacna cookiana

国家一级保护。下图为砗磲的一种，非库氏砗磲。

06.鹦鹉螺 /Nautilus pompilius

国家一级保护。

07.多鳃孔舌形虫/Glossobalanus polybranchioporus(Tchiang & Liang, 1965)

国家一级保护。图A。

08.黄岛长吻虫 /Saccoglossus hwangtauensis(Si & Kwang-Chung, 1935)

国家一级保护。图B。

09.鳍足目(所有种) /Pinnipedia

国家二级保护。鳍足目包含海狮科、海豹科及海象科，我国仅有前2科。图为海狗，属海狮科。

10其它鲸类/Cetacea

国家二级保护。除一级保护外的鲸类都属于二级保护，鲸主要分为须鲸和齿鲸，图中的虎鲸就是齿鲸的一种。

11.蠵龟/Caretta caretta(Linnaeus, 1758)

国家二级保护。蠵(xī)龟，又称红海龟，是现存最古老的爬行动物。

12.绿海龟/Chelonia mydas(Linnaeus, 1758)

国家二级保护。绿海龟体色呈棕褐色，之所以叫绿海龟，是因为它是以海草、海藻等为主食的偏草食性的杂食生物，吃多了这些导致脂肪都绿了。

13.玳瑁/Eretmochelys imbricata(Linnaeus, 1766)

国家二级保护。玳瑁是海洋中较大而凶猛的肉食性动物，经常出没于珊瑚礁中，主要捕食鱼类、虾、蟹和软体动物，偶尔也吃海藻。

14.太平洋丽龟/Lepidochelys olivacea(Eschscholtz, 1829)

国家二级保护。太平洋丽龟是海生龟类中最小的一种。

15.棱皮龟/Dermochelys coriacea(Vandelli, 1761)

国家二级保护。棱皮龟，是龟鳖目中体型最大者，四肢桨状，无爪，前肢特别发达，游泳迅速且能力极强。

16.黄唇鱼/Bahaba taipingensis(Herre, 1932)

国家二级保护。经常上新闻头版的「黄金鱼」，新闻工作者总是一味地宣传黄唇鱼贵如黄金，却无视对它的保护。

17.松江鲈鱼/Trachidermus fasciatusHeckel(1840)

国家二级保护。

18.花鳗鲡/Anguilla marmorata(Quoy et Gaimard, 1824)

国家二级保护。目前花鳗鲡的野生资源量依然稀少，养殖个体均来源于捕捞的野生鳗苗。

19.克氏海马 /Hippocampus kelloggi(Jordan & Snyder, 1901)

国家二级保护。

20.文昌鱼/Branchiostoma belcheri

国家二级保护。文昌鱼，又称蛞蝓鱼，历史上以厦门同安刘五店产量最多。

21.虎斑宝贝/Cypraea tigris(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名黑星宝螺。

22.冠螺/Cassis cornuta(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名唐冠螺，因其内唇扩张如帽缘，体形如唐朝僧人的帽子而得名。

23.大珠母贝/Pinctada maxima(Jameson,1901)

国家二级保护。别名白螺珍珠贝，白碟贝，是我国最大的珍珠贝。

24.佛耳丽蚌/Lamprotula mansuyi(Dautzenberg & Fischer, 1908)

国家二级保护。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

｜根据《林业部关于核准部分濒危野生动物为国家重点保护野生动物的通知》，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一和附录二的非原产我国的所有野生动物，分别核准为国家一级和国家二级保护野生动物。

01.露脊鲸属(所有种) / Eubalaena Spp.

附录一。图中为黑露脊鲸，是唯一分布于我国的露脊鲸品种。

02.小鳁鲸 /Balaenoptera acutorostrata(Lacépède, 1804)

附录一。小鳁(wēn)鲸，又称小须鲸、尖嘴鲸，为小型须鲸的一种。

03.塞鲸 / Balaenoptera Borealis

附录一。别称鳁(wēn)鲸，其头部背面中央有1条隆起的纵脊，是分辨塞鲸的主要特征。

04.布氏鲸 /Balaenoptera edeni(Anderson, 1879)

附录一。别称鳀(tí)鲸，与塞鲸极为相似，见头部背面有3条纵脊，即可判定为鳀鲸。

05.蓝鲸 /Balaenoptera musculus(Linnaeus, 1758)

附录一。蓝鲸不但是最大的鲸类，也是现存最大的动物，是迄今为止最大的哺乳动物。

06.角岛鲸 /Balaenoptera omurai(Wada, Oishi & Yamada, 2003)

附录一。大村鲸是其别称，由于其模式标本是搁浅在日本山口县下关市的角岛，故俗名角岛鲸。

07.长须鲸 /Balaenoptera physalus(Linnaeus, 1758)

附录一。长须鲸是全球第二大的鲸，也是现存第二大的动物，仅次于蓝鲸。

08.座头鲸 /Megaptera novaeangliae(Borowski, 1781)

附录一。座头鲸的座头二字源自于日文，意为琵琶，指鲸背部的形状。

09.白海豚属(所有种) / Sousa Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的02.。

10.灰鲸 /Eschrichtius robustus(Lilljeborg, 1861)

附录一。灰鲸的沿后1/3背脊上有8-15个低的峰状突，第一个峰状突最大，越靠近尾部越小。

11.抹香鲸 /Physeter macrocephalus (Linnaeus, 1758)

附录一。抹香鲸是体型最大的齿鲸，头部可占身体的1/3；潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。

12.儒艮 /Dugong dugon(P. L. S. Müller, 1776)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的01.。

13.海龟科(所有种) / Cheloniidae Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的11/12/13/14.。

14.棱皮龟 /Dermochelys coriacea(Vandelli, 1761)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的15.。

15.锯鳐科(所有种) / Pristidae Spp.

附录一。吻长而呈锯齿状故名。

16.鲸目(所有种) / CETACEA Spp.

附录二。指除被列入附录一外的其他鲸目。

17.镰状真鲨 / Carcharhinus falciformis

附录二。

18.长鳍真鲨 / Carcharhinus longimanus

附录二。

19.路氏双髻鲨 / Sphyrna lewini

附录二。

20.无沟双髻鲨 / Sphyrna mokarran

附录二。

21.锤头双髻鲨 / Sphyrna zygaena

附录二。

22.前口蝠鲼属(所有种) / Manta spp.

附录二。图中为双吻前口蝠鲼 / Manta birostris (Walbaum，1792)。

23.蝠鲼属(所有种) / Mobula spp.

附录二。图中为日本蝠魟 / Mobula japanica。

24.鲸鲨 / Rhincodon typus(Smith, 1828)

附录二。鲸鲨是最大的鲨，是鱼类中最大者，虽然拥有巨大的身躯，但却是性格极为温顺的鲨鱼。鲸鲨是滤食动物，以浮游生物、巨大的藻类、磷虾等为食。

25.波纹唇鱼 /Cheilinus undulatus(Rüppell,1835)

附录二。别称苏眉，为鲈形目隆头鱼科唇鱼属，一种热带地区近海海域生存的著名巨型鱼类。

26.海马属(所有种) / Hippocampus Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的19.。

27.砗磲科(所有种) / Tridacnidae Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的05.。

28.鹦鹉螺科(所有种) / Nautilidae spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的06.。

29.角珊瑚目(所有种) / Antipatharia Spp.

附录二。

30.石珊瑚目(所有种) / Scleractinia Spp.

附录二。

31.多孔螅科(所有种) / Milleporidae Spp.

附录二。

32.柱星螅科(所有种) / Stylasteridae Spp.

附录二。

※资料整理自：

◎国家林业局（www.forestry.gov.cn）

◎中华人民共和国濒危物种科学委员会（www.cites.org.cn）

◎Arkvie物种信息综合网（www.arkive.org）

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附： 投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: fecade0b3737cbd3f565a45b49ec2a90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (别催了我 结婚一定会通知你) 2019-01-17 渔歌大叔  其他 渔歌大叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547668449&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMiBP44o4DZQXERCnA6QNtlsItFSdTsu6BGXoY7WJtKDEOv6YnKE6jc6UO-*cewAXr9SgyocPhZg19-oyUvi3kDHjTz2JbxhyXAbVGm9Kkx6LRoZ0hzCEblQQB2bOXHiCkDgY*MI0ChI*Bap*XvB3Pz2u7GtkxPnNQ*FDlKETTs4=




01

你身边的人都结婚了，

你开始慌了，

也试著去相亲了，

你甚至有点害怕提及自己的年龄了。

身边人总是热心的告诉你，“你再不结婚，好女孩都被挑光了。”

这句话，真好笑。

大概是想笑死你，好继承你的爱情吧。

我不知道，你有没有去过超市蔬菜区，你看看，凡是热闹围观，挑来挑去的，都是打折的菜，如果你的身边没有好女孩，那只说明一个问题，你需要努力换一个圈子，江河湖海很大，游出了你的小池塘，你才会觉得，小泥鳅可爱，那又怎样，你要的是白海豚，星辰和大海。

如果你有野心，也有能力，那就跳出你的圈子，去找那个跟你一起同甘共苦的女孩，别让那些催你结婚的人把你拉到平庸的生活里，你说你怕遇不到好女孩，相亲了很多次也累了，想想算了，随便找一个人结了吧，你看，明明是你放弃了努力，你咋一转头，就开始埋怨这世上没有爱情呢。

你想在超市打烊前的蔬菜区，挑新鲜的蔬菜，是不是自己逗自己乐呵呢，你要真有吃新鲜蔬菜的那份心，去早市啊！可是，你懒得起床啊，所以，只能在夜市一大堆蔫儿吧唧的菜里挑点凑合的，一边挑还一边安慰自己，这颗菜，还行，所以，怪谁喽？

有多少人一辈子也碰不到爱情，就是因为懒得让自己变好啊！

比你优秀的人，比你还努力，这就是现实。

很多时候，是你不配拥有爱情，是你让爱情失望了。

你说你读书，练马甲线，熬夜加班，可是呢，这些事儿留下的，不是你身上的气质，兜里的钱，和对生活一如既往的热情，而是，自以为是的优秀。

你以为的优秀，和别人眼里的优秀，不一样。

你不信的话，让身边的朋友给你介绍个对象，你试试，你配什么样的人，那才是他们眼中的你。

别对生活使用障眼法，你该吃的苦一点都不会少。

02

人这一辈子，要是委屈著活，随便结个婚，就够了，干嘛非得死乞白赖得的因为爱情。

因为那个对的人，像是热乎的白米饭被浇了一大勺带汁的卤肉丁，葱油面上放了一片溏心煎蛋，南方炒菜旁加了一碗飘香的紫菜蛋花汤。原本只是一个人的路，突然在下雨天多了一把伞，夏日骄阳下多了一大盒冰激凌，疲惫难熬的深夜里多了一个拥抱，你知道身后有人等你回来，从此你不惧这世事多残酷。

可是，你知道的，有些男生无论怎么努力，也不过就是过一个普通人的生活。

有个姑娘私信里跟我说，我没有大城市的户口，也没有愿意富养我的父母，这些年我一直很努力挣钱，我只能靠自己，我不求嫁的多优秀，我就想要一份普通安稳的生活。

她不是不想结婚，而是，不想那么早跟现实低头，她有梦想，哪怕卑微，她有少女心，哪怕常被人嘲笑，她想再努力一把，因为她知道，结婚后，会丢了梦想，做一个尽职本分的妻子，会丢了少女心，做一个任劳任怨的妈妈。

婚姻对她来说，并不是一件轻松的事儿。

你不能阻止一个姑娘在结婚以前，好好的宠自己一下，让她把所有喜欢的事儿，都经历一下，哪怕梦想不成功，又怎么了，玩命的拼过，就够了，人生啊，哪怕注定平庸，但一定要有一次为自己燃烧。

我不想骗一个姑娘，等著嫁给爱情，也不想骗一个姑娘，对婚姻抱有美好幻想。婚姻这东西，是你想明白了以后给自己的一份礼物，而不是，冲动的时候给自己的人生安了一个定时炸弹。

因为爱情也好，选择一段普通的生活也好，但都请你好好享受结婚前这一段时光。

想想周围的朋友，努力过，挣扎过，最后还是穿著西装正装的职业装，挤上了早班的地铁公交，为了一家人的生计发愁，活著本身挺累的，所以，别给自己找一份添堵的爱情。其实，你可以变的更好一点。

是啊，都是小人物，就不说什么大话了，努力活著，开心一点，就挺好。

03

努力一点吧。

至少当你遇见一个喜欢的人，你不觉得娶她，是在拖她后腿，是给她添负担，你也有点能力让对方觉得跟你在一起很舒服，很开心。

婚姻很长，一定要跟喜欢的人对抗柴米油盐，你们也许会吵的一地鸡毛蒜皮，但是，别担心，会好起来的。

以前看到一段话，大概是：当你害怕，或者遇到困难的时候，闭上眼睛，想想自己是一个80多岁的老人，因为人生中放弃过、逃避过无数的困难而懊悔，我就会许愿，让我再年轻一回。然后，睁开眼，怦然心动，又回到了年轻，这一次，别让自己后悔。

这一次，你笑著跟自己说，别催了，我结婚一定会通知你。

“对啊，我想变的再好一点，哪怕一点点，也行，至少我不想辜负那个我准备娶的姑娘。她一生没做过什么错事，没什么不良嗜好，没有坏脾气，她应该拥有一个可爱一点的老公，不是吗？”

如果，早晚有一天会结婚，按部就班的生活，过一个普通人的日子，别管别人会怎样，至少，在你结婚的那天，是一生中最好的时刻，你拼尽了全力给了对方一个最好的你。

那就够了。

“我预感会晚婚，应该是等你，或许，等我，再变的好一点。

我一直在替我未来的老婆，升值她老公，所以，我很忙的。”

渔歌碎碎念时间：

“我从来不想独身，

却有预感晚婚，我在等，

世上唯一契合灵魂。”

大概听这首歌特别有感触的，都是已经到了晚婚年纪的男男女女们，毕竟，歌里总有自己的影子，是人们的通病。

这首歌，网易云里只有江蕙版本的，翻看了一下评论，竟然也都是走心小说般戳中心声。

有一位@渺无音信我性空山的网友留言：身边朋友同学都差不多都结婚了，偶尔还是有些羡慕，三年前我也差点结婚，但是我跟她输给异地，之后怎么说了，曾经我花尽心思去画一张白纸，快画完了，却被人告诉画错了，要重新画，又给了不同的白纸，但发现已经没有精力再去重新画了，现在尴尬的心情，身边女孩不少，但让我想结婚的没有一个。

或许晚婚的理由千千万，但有时候，结婚的理由一个就够了。哪怕是她的笑很甜。我愿意这三个字本就是一句最简单也最有力的表白。

有些人分开，就是一辈子，你说，城市那么小，怎么就再也没有碰过面呢，因为她不爱你，这就是世界上最遥远的距离。有些人无论绕多少个圈，最后还是会碰见，还是会爱上。

爱的时候，好好珍惜彼此。如果有个爱的人，请收起你的心，在以后的日子里，也不要伤害他。

安心的意义无非就是两个人在一起，创造幸福。

就像张爱玲那句： 我要你知道，在这个世界上总有一个人是等你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。

我不管你从前经历过什么疼，恐慌过什么，可是，你还是要去爱啊，槐花开了，就能香一整条街，酒打开了，往事就翻篇了，你笑了，就是告诉别人，你看，你看，我是一个值得被人爱的人。

你我都知道，未来不可期，但可爱，就够了。

两情相悦的机会虽然渺茫，但也别放弃。可能走进婚姻的步伐慢一点，但也别放弃。你要做的就是在未遇见的时候，让自己每天开心快乐且充满期待。总有个人会喜欢你的笑和小脾气。

●●●

- END -


文章编号: 7db584dd00c07ea2136133026416dc12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【特价机票秒杀·香港·?2700】“最佳航班时刻早去晚回!”1月28日宁波—香港“往返含税单机票”5日!) 2019-01-17 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547655434&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYLRtvZ5zbHZK1MbiZ*xX7uubTv*kVuLWaOKU3MfWMnCaxZ-ZpYh3V61Fm8X-Opq*59nfKlhNWDkiUUY0XuSTWBg6exPnmx0AMZjQ5XPLpbXEWOtBzV9tZKOVMRTMDvnxO5W95nKx*ZtdAMYlmZ8GkmvZdrr7PLbDWD1kt731Jhc=




宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【单机票-香港】【“最佳航班时刻早去晚回！”1月28日宁波—香港4晚5日单机票：2700元/人！】参考航班：宁波0850-1120香港1850-2115宁波。联系客服哆啦，输入“128香港”咨询或下单~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利


文章编号: d9f0e09284432a0893fbd2d87e009e50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【年味广深珠】春节广州长隆,珠海长隆,港珠澳大桥,广州过大年纯玩品质双飞五日游(路桥机场进出)4680元起,年廿九至初四每天发团) 2019-01-16 温岭论坛  其他 温岭论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547643832&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnxxHsnYpKwHBd6Sx4jlxiO8z1k227g-DqCHkPnGzYxtoEptP1zSuAHVw8J8VraTUJak4W9Vng2bhoS85tTMT8okIrffoniypQP4lruBQYBwAuF9SrKnDboB0JecU8R7Xj0mQ7MhiQBtgcnxlKGgAgCST21TK-oQ*TKIx5zYxjvI=




小霸王微信：15867644440长期组织户外登山-休闲旅游-承接企事业单位旅游疗休养-学生春秋-私人定制-等旅游-有正规手续，欢迎来电咨询；（只做纯玩路线）

【年味广深珠】春节广州长隆，珠海长隆，港珠澳大桥，广州过大年纯玩品质双飞五日游（路桥机场进出）

出团日期：2月3日（年廿九），成人：4680元

出团日期：2日5日（初一），成人：4980元

出团日期：2月6，7，8日（初二，三，四发团），成人：5480元

儿童：3380元（含600儿童门票）

报名方式

小霸王：15867644440（微信）

付

方

式

微信转帐

小霸王：15867644440

支 付 宝

王 琳：15867644440

行程主题：花城看花，广州过年，品粤美食，幸福之旅！

行程亮点：逛花街、赏花灯、观舞狮、拿利是包、体验不一样的过年！

行程内容：珠海长隆海洋王国、广州长隆动物园+大马戏、船游港珠海大桥、圆明新园、孙中山故居、北京路花街、越秀公园灯会、黄埔军校、岭南印象园逛庙会！

行程特色：升级2晚五星住宿、品尝粤式茶点、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆、年味广州。

赠送大礼包：

1、矿泉水每人每天1瓶；

2、春节利是红包每人1份；

3、广东特色糖水每人1份；

4、价值98元/人团圆饭1次；

5、赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送）；

6、赠价值98元伴手礼广东手信每人1份。

行程内容

01

第一天

台州机场集合出发，搭乘参考航班ZH9968(18:00-20:30)赴广州白云机场，抵达后安排工作人员接站，后送回酒店办理入住手续。入住后自由活动。（不含餐，住广州）

02

第二天

早餐后，车赴珠海（车程约3小时），游览【珠海长隆海洋王国】（全天游览约8小时），珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。（行程服务标准附游览完攻略及表演时间）（含早餐，住珠海或中山）

03

第三天

早餐后，车赴珠海码头（车程约1小时），车览【珠澳海湾游】（游览约30分钟）观港珠澳大桥：东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。后游览【圆明新园】（游览约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。中餐后参观【孙中山故居】（游览约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车赴广州，游览【北京路广府庙会】（游览约1小时）北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。后游览【越秀公园赏花灯】（游览约1小时）越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。（含早中餐，住广州）

04

第四天

早餐后，游览【长隆野生动物世界】（全天游览约8小时），长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉，10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色;步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。自愿参加【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!结束后返回酒店。（含早晚餐，晚餐团圆饭，住广州）

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

05

第五天

早餐后，游览【黄埔军校】（游览约1小时），又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。后游览【岭南印象园】（游览约1小时）观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运，中餐品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。后赴机场，搭乘参考航班ZH9969(20：15-22：15)或航班ZH9967(14:55：15-17：00)返回台州机场，结束愉快行程！（含早中餐，中餐粤式茶点）

服务标准：台州机场-广州白云机场-台州机场往返机票含税，当地空调旅游车（车辆大小视人数而定），当地2晚四星商务酒店双标间，2晚升级五星（如出现单人补房差900元/人），含4早3正餐（团圆饭98元，茶点50元，团餐50元，行程内包含，如放弃不退费用），当地导游服务（如团队人数超过30人，我社增派全陪导游陪同），赠送旅游帽，旅游意外险（需提供有效证件，不提供视为自动放弃，80岁以上根据保险公司规定不予保险），儿童报价含机票，含门票半票（含半票600元，身高参考：珠海海洋王国：1.0-1.49米266元，广州长隆野生动物园：1.0-1.49米245元，珠澳海湾游日游：1.2-1.49米70元，广州越秀公园灯会：1.2-1.49米15元），正餐，不含住宿及早餐和礼品。

特别提醒：根据相关规定，失信人员禁止乘坐飞机、列车软卧出行，报名时如因个人原因瞒报造成不能乘机者，因此而产生的所有损失自行承担。

珠海海洋王国游玩攻略（限供参考）

进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束后返回酒店休。(含早餐，住珠海或中山)

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00-16:00 海豚湾海豚剧场

13:00-17:00 海象山海狮剧场

14:00-18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15 海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

广州长隆野生动物园游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45，15：00，16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30，15：00，16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00，13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域

幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等。

长隆国际大马戏节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

注°意°事°项

attention

联系人声明一、本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作与台州有家国际旅游有限公司签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与导游会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由本活动线路由有家国际旅游有限公司台州分公司提供，经营许可证L-ZJ30291

1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路。3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。4、旅游运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。5、在旅游活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。6、活动出发前一天微信小霸王获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟小霸王联系。

深度体验，轻松行走

温岭有家（国际）旅游有限公司

活动召集/单位旅游/团队旅游/亲子游策划行程咨询 小霸王 15867644440

赞是一种鼓励 |分享传递友谊


文章编号: 93caab035cd40a10a12935cb44e8debd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (珠海“龟坚强”,我们共同守护) 2019-01-16 珠江口中华白海豚国家保护区  其他 珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547646129&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzfQXcMCluTd3SNKhk-7nSXJRSc7oaP*HOibAGlbbybHpqpYkGvRSrRsDx79wtPNTsyPqxS45szCFPCLM*JCRvoRSBW7de*6AkPvjWeX1vA30GmPEeF*maq2qJBzlFlv-Zs0gW9gWN8lfGTpjX9BlgHHiy*TIyPd7aYDjIky2BDE=




2019年1月16日上午，珠江口白海豚保护区管理局给前不久救助的珠海“龟坚强”（绿海龟，国家二级保护动物）分别投喂了海藻和2块新鲜海鱼，海龟食欲良好，全部吞食。自从1月2号珠海“龟坚强”开始进食以来，每天保护区工作人员都会按时投喂海藻、新鲜海鱼等食物，充分保障海龟恢复身体所需的能量消耗。

下午再次邀请长隆海洋王国的兽医专家进行联合会诊。通过B超检查，暂未发现“龟坚强”内脏有损伤。但目前“龟坚强”依然处在病危状态，救护难度非常大。

“龟坚强”是幼年绿海龟，体长约47*33cm，体重5.68公斤，年龄在十岁以下，体型非常消瘦。右后肢完全断裂丢失，初步判断为高速螺旋桨打伤。身体右后侧丢失一块盾板及部分内缘盾，伤口可见肌肉且已腐烂。

通过芯片扫描仪扫描，并未在该海龟体内发现芯片，说明该幼龟为纯野生且之前并未被人类捕捉过（一般人工繁殖的海龟或救护过的海龟放生大海前都会注入芯片方便识别）。

通过对伤口的检查和近日来海龟进食排便情况规律的了解，制定了进一步的治疗方案。

在今天喂食和联合会诊的过程中，我们也邀请了一些志愿者观摩了整个过程，开展科普教育，让志愿者们体会到人类活动对海洋生物的影响。

志愿者们对“龟坚强”遭遇到的不幸感到惋惜，也纷纷通过文字表达感想和祝福。

以下节选部分志愿者的感想和祝福语：

王聪——看到龟坚强的那一刻，就是震撼，一个脚没了，看著都疼，在医护人员的上药过程，十分配合，也可能是因为伤得比较严重，力气不足。我从龟坚强的眼神中看到了它对生命的渴望，我相信，在管理局的关爱照顾和医护人员的治疗下，一定会早日康复，自由自在地游起来。

温映玲——看到野生幼龟“龟坚强”受伤了还能如此的坚强。我们人应该学习龟的这种坚强毅力。龟的生命线象征人的生命线，希望我们人类能对野生动物保护意识能提高。我们的生存环境跟动物是息息相关的。在此，我温映玲也祝愿“龟坚强”一直坚强下去，早日恢复健康。 期待下次见到小海龟是能与人互动的模样。

温映君——我看到海龟的时候 龟壳都没了 脚少了一只 让人心疼 看到医保人员在抽血 它的那种没力挣扎 还想活下去的勇气 特别坚强 我很期待下次能看到 龟坚强 健康成长 好起来 成为真正 龟坚强

吕劭——

龟坚强

初次见你

你孱弱的样子

就像一只风烛残年的老龟

可医生说你才十岁

相当于人类的娃娃

可是你却遭遇如此不幸

我们感到特别心疼

可是你又是幸运的

重伤的你

在茫茫大海漂泊不知多少天后

终于被爱护你的人救回来

你一定要好起来

我们说好了

要养你到老

章芸玉——看到龟坚强的那一刻除了感叹和心疼，还有对人类社会一系列的反思.龟坚强被船只螺旋桨所伤，科技发达的今天，就没有办法预防和避免这些危险吗？龟坚强是幸运的，它的故事也是激励人心的！相信通过我们和社会上所有爱心人士的努力，终将有一天会改变！

小七——龟坚强，我们不会放弃你，你也别放弃，加油！

小必——人没了一条腿，在没有救治的情况下，挺不过一天。海洋本应是你们最安全的栖息地，却因我们变得危机四伏。作为人类在龟坚强面前我只有惭愧，希望有生之年，尽一己之力将环境保护传承下去，为人类赎罪。

梁——龟坚强让我想起美国佛州断尾巴的海豚Winter，它的故事鼓励著许多人坚强活著。龟坚强的故事同样能让许多人积极面对困难，同时也提醒人类要保护环境，减少对海洋的破坏。

如果您想成为白海豚志愿者，请添加微信号 15622772543 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。


文章编号: c936eb2700151a9be557e7180bf104c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (一月党小组学习) 2019-01-16 华腾拓展第二党支部  其他 华腾拓展第二党支部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547638872&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTdtKHGk0qILvFp2XNPTn2AjYAA-bq9nD-7115bngLtlL0ywvij5R*t-oJ18Q6-oL84w08BlWZRSwmLk3Nj0q2rb0ivkJQGaXVSc2ShRyzD3OSMwhl7AZn6RRcOT0i-plFLQtOm25*4hBqNyQfnCDn8QMeX70btKk3bZzAQJ-lAI=




高举新时代改革开放旗帜——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年８月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民 永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年７月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动１亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！

强基础 转作风

铸堡垒 促提升


文章编号: a793c38b0bb5b7ca257dec43bf39092a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【美周边-恭贺新春】￥168元/人|绝美清宫海错馆+漫游水上皇宫-埭美古民居一日游) 2019-01-16 美周边  其他 美周边


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547646250&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcIhAGOO6N5HX648avaaxK1G1RKvxJde7DR-O*YOI3peBRVTD6nCBTkCqSsX-mIFVjT7myPWgrJsRWg*r2YDiMfTILXSXoqpIN*gtWPZ4Gaqo6RRpq9pjx*ysAw5PyRmi79t-Rq*ruiifNbApugaetxG6Vn1cuJaCmjmrZeUyF3k=




【出发日期】初三，初四，初五，初六

大小同价：168元/人+餐费30元（报名现交旅行社）

集合地点：

07:30泉州湖美酒店

08:00晋江电力大厦

海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

水上皇宫-埭美古民居

埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

参考行程：

7:30泉州湖美酒店接人。

8:00晋江电力大厦接人，前往埭美古村落 （出发时间地点，以导游前一天晚上通知为准）乘车赴漳州（约2小时）

10：00抵达【埭美古村落】被誉为“闽南第一村”。是龙海规模最大，保护最完整的明末清初古民居建筑群，是陈氏居民聚居地。让人感受最深的是村内的古厝群落，开间面积相同，朝向相同，无贵贱等级之分，同族而居。这种格局，体现的不仅是一种建筑的巧思，还蕴含了一种人文精神，平等团结，互相关照，守望相助。 埭尾村历史悠久，四面环水，古榕映影，若是天空晴好在此渡舟环绕，看古厝房屋交相辉映，错落有致，那是别有一番风情。

参观后前往果园芭乐采摘！

11:30前往餐厅享用当地特色午餐！

13:30前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴【漳州西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

服务标准

交 通：全程空调旅游车(自驾前往不含）

用 餐：含1正餐，10-12人一桌，人数不足菜数酌量减少

景 点：含以上所列景点首道门票

导 游：全程优秀导游服务

不 含：计划外景点门票及个人消费

客人确认报团后提前一天退团需产生车费损失100元/人，当天退团全损

温馨提示

1、参团客人务必随身携带身份证。老年证、学生证、军官证、记者证、残疾证等身份证明不再享受任何门票优惠！

2、请带好身份证，以防备用；妥善保管好您的财务，保管不妥造成遗失或损坏，我社不承担由此造成的损失！

3、此为散拼团，如在出发前48小时内退团，需收取100元/车费损失，敬请谅解！

4、游览顺序仅供参考，行程视情况调整

5、此团为25人以上发团，如未达到人数，则延期发团！


文章编号: 60c6e8be47447a2cecd9953f002154c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (港珠澳遇上厦门|￥1599元,港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园 双动四天三晚豪华游) 2019-01-16 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547635753&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOChQ9cszAX-SMc1-J5-bBOCjBPVk7hdqXsft5fbyZ4aV*KsXX7n8bRe7lXpPtGjf5mXttJShtuoc1dElW-x69ZJJWlBCLBeWqiMnKSvOJAAY4bQ*fMmzIon-BCIt75SIVJW1kIokUXURrn4Vh2K6aAoaYtvfnvEzUsw89-o7V4XI=




港珠澳大桥遇上厦门

一起出发

去探寻新世界七大奇迹之一

去享受厦门的风情

【港珠澳遇上厦门】： 港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园 高端品牌红酒《品鉴会》 双动四天三晚豪华游

推荐理由

【世界奇观】：赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人

工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。

【穿梭巴士】：登上世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】，体验一把穿梭水天之间的快感。

【五钻品质】：全程入住五钻酒店，舒适住宿，温馨度假!

【景点荟萃】：“海上花园”鼓浪屿、千年古刹南普陀寺、闽南学府厦门大学、迷人夜景鹭江道两岸…

【精彩纷程】：赠送价值320元/人的动物王国+国际大马戏套票，领略欢乐的动物世界+全球最大的马戏城视觉盛宴；

【闽南文化】：欣赏极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，深厚的地域特色，将闽南文化完美展现！

【杯酒人生】：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒《品鉴会》，让您轻松成为红酒专家！

出发日期

2019年1月22、29日

成人￥1559元/人

（大小同价）

参考行程

1

广州南--珠海--香港--厦门北

安排08:00-12:00之间出发的车次，广州南-珠海车程约1小时，香港西九龙-厦门北约4-4.5小时]于早上约定时间/地点集中后，乘轻轨前往珠海。随后前往珠海口岸人工岛出境大厅，办理办理离境手续后(自备香港签注)，换乘【粤港穿梭巴士】，亲登“港珠澳大桥”前往香港（车程约40分钟），赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。抵达香港口岸办理入境手续后，乘巴士前往东涌，自行前往【东荟城名店仓】自由活动，尽享香港乐购之旅。于约定时间/地点集合后，乘地铁前往香港西九龙站，乘高铁前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。

用餐：不含

住宿：厦门

2

厦门

酒店早餐后，乘车前往厦门自贸区进口贸易基地【乳胶材料展示厅】（约90-120分钟）（进口乳胶材料免关税）或【灵芝体验馆】（约90-120分钟）。后乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；

③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；

游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，

还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；

下午约定时间返回厦门市区，随后前往：红酒品鉴会邀请｜味蕾带您去法国：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒会《品鉴会》。晚餐后，车送酒店休息。

用餐：含早餐、晚餐

住宿：厦门

3

厦门

店早餐后，车赴参观【中国自由贸易试验区厦门片区】参观【丝绸制品展示厅】各类真丝制品任由选购或参观【厦门珠宝饰品展示厅】集珠宝设计，生产加工，批发零售于一体的大型珠宝品牌（约90-120分钟）。乘沿途【最美 彩色环岛路】临海见海，设计与绿化独具匠心，艺术性强，将大海、沙滩、绿地完美的融于一体，于【环岛路木栈道】自由活动约1小时。

闲逛【曾厝埯风情街】（游览约1小时）琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。

后乘车前往【灵玲马戏动物城】：世界首座嘉庚风格马戏城，更是世界首座最具文化特色的马戏城，这里无处不文化，世界各地的文化将在这里融合，将来游客不仅可以在此欣赏到精彩绝伦的马戏艺术文化展演，更能领略到独具地方特色的建筑文化。

赠送观看【动物王国】来看看憨态可掬的国宝熊猫！

后自理晚餐，升级入住【灵玲大酒店】。赠送观看大马戏表演（约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程！）

走进国际马戏大剧院，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎想象，华丽舞美让您目不暇接，伴随全球360种欢乐，给您留下难以忘怀的回忆。

特别备注：赠送项目，因政策停演或不去没有费用退还，请知悉。

用餐：早、午餐

住宿：灵玲酒店

4

厦门北--深圳北--广州南

酒店早餐后，前往【老院子民俗文化风情园】（含景区大门票，不含闽南传奇秀表演门票）将闽南的文化表现淋漓尽致：通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述“下南洋”几代人的生活、创业经历，景区集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化等。

自费推荐项目（自愿选择参加，游览时间约1.5小时）实际项目以导游推荐为准：【闽南传奇秀】世界首部360度超大型室内实景演艺秀（门票198元/人)。

后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排），结束愉快行程。

用餐：早餐

住宿：温馨的家

港珠澳大桥与厦门的相遇

必将会是一个难忘的体验

不见不散

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: 95d8cb44d672e0860f43d974935ed86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (2019冬令营丨带你探寻《最香港》的自然与人文) 2019-01-16 惠阳区青少年宫  其他 惠阳区青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547641530&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-IJOiW8*HfWUEuxjOSomuBoKVLsNz9Vxp1lDZpFjB3DWQWrX05IGn5iIFPHtz*7UxWPbEAWgOVRF0-hu8*vuekQjxX15TW5uGOj5GImQY3pMuxeFR5eRx1WwhOnIgcUmdxAfBzFQAFhWU6ftNNgkSD0jtvwN4n*EnubRGAzllpw=




你眼里的香港是怎样的？

我们所认识的香港，常是霓虹闪烁、高楼林立的国际大都会，而这仅仅只是四分之一的香港。

四分之三的香港会是怎样的呢？

其实这里拥有丰富的自然生态，山海林木之美，罕见的地质面貌和生态多元的远足径，稀缺的海洋及湿地生物，而这里动植物品种之多，值得我们探索挖掘！

这个寒假，带你探索“香港之最”

最自然 的动物世界

最地道 的香港视角

最国际 的双语研学

最长的跨海大桥

世界级港珠澳大桥

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体全长55公里，

这是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大的跨海大桥。

被誉为人类史上的超级工程，

厉害了我的国，中国再一次震惊世界！

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

作为举世瞩目的超级工程，

港珠澳不仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑，

也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑，

这次我们将乘快艇出发，近观港珠澳，

听导师讲述“港珠澳与白海豚”的故事，

感受超级工程背后的大国情怀。

（港珠澳大桥海豚塔）

最自然的生态课

寻找中华白海豚

中华白海豚常活跃在珠江口流域，

与香港也有著一段不解情缘，

在1997年香港回归时被选为活动的吉祥物。

在资深自然导师Walter导师的带领下，

寻找有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

白海豚性情活泼，智力相当于5岁儿童。

风和日丽的天气时，常三五成群，

在游艇周围时隐时现，在水面跳跃嬉戏。

但是这个可爱的“白海豚家族”正在走向衰落，

甚至有濒临绝迹的危险。

相比于大熊猫，人们对白海豚的认知度较低，

让我们感受它的生长环境，追寻它的踪迹，

提高自身的海洋环保意识。

最重要的保护区

米埔自然保护区

米埔自然保护区是香港最重要的自然保护区，

1995年被列为拉姆萨尔国际重要湿地，

未经许可，禁止进入。

有幸的是我们的Walter导师是区内资深湿地解说员，

在保护区内，飞禽走兽可自由活动，

大部分品种还是极为罕见的呢！

躲进三层观鸟屋，观赏南来候鸟

米埔每年有超过60,000只的水鸟过冬，

是候鸟的一个重要中转站。

每年秋冬季节来临，这里便成了候鸟的世界。

（米埔自然保护区的观鸟屋）

每到冬天，渔民都有“干塘”的习惯，

把大鱼和有经济价值的鱼捞起来，

此时，塘底的小鱼小虾就露出来，

成为了候鸟的美食。

穿越基围木桥，深入红树林和芦苇丛

穿过基围木桥，来到红树林带，

红树林真的是“红”色的吗？

它实际上跟普通树的颜色是一样的，

那为什么叫做红树林呢？

带著疑惑，一起去揭开红树林的神秘面纱！

最国际化的香港

英文访外 历史研习

香港有著各国各族的民族文化及语言文化，

在专业导师的帮助下，学习基本的英语交对话。

维多利亚港的中西交流

维多利亚港一直影响香港的历史和文化，

主导香港的经济和旅游业发展，

是香港成为国际化大都市的关键之一。

在维多利亚港与世界各地的外国友人进行英文交流，

分小组设置课题，完成英语访谈。

（往期香港营学员交流留影）

香港国际都市以及殖民地文化学习

畅游东方之珠，

了解香港从小渔村走向国际化的历程，

这里是银行、跨国金融机构及外国领事馆所在地，

了解殖民地的来龙去脉以及国际都市的形成。

最原始香港风情

大澳水乡

大澳渔村的水上人家，

一排排寮屋、棚屋，悬挂著的各类海鲜制品，

时不时穿过小河的小船，

透露著一种和传统“香港”不一样的气息风情。

（至今保持著明清古渔村风貌的大澳）

香港最后的水上人家

大澳临近万山群岛，大澳渔业的最鼎盛时期，

捕鱼的大尾艇多达300艘，

七十年代，珠江附近渔场的资源枯竭，

渔民被迫前往南中国海的深海捕鱼。

大澳的每一个地方都透著浓郁的渔村气息，

是现代都市难得一见的景象，

记录了香港真实的过去，

历史的痕迹被完整的保留著。

最励志的交流

香港中文大学

走进亚洲最好的大学之一香港中文大学

与各国学子沟通交流，享受一次和声书院晚餐

听港中大毕业的Walter导师讲述大学的趣事

激发学员积极向上、奋力进取的学习心态

活动流程

注：好少年保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利

营地介绍

展能运动村坐落于新界上水古洞马草垄，两面环山，绿草如茵，环境十分之清雅。

本村配备各类运动设施，包括两个标准的草地足球场，可供一千多人同时进行集体活动；户外篮球场，小操场，室内运动场可进行各项体育运动或拓展项目，同时会议室、活动室也可以举行各类会议和游戏训练。

营地配套

营地配套

住宿方面学员入住团体房，全年冷气开放；膳食方面，在营地饭堂用餐保证健康和安全。

师资介绍

导师：吴泳攀（自然名：Walter）

- 星人公社创办人

- 香港中文大学毕业

- 资深自然生态及文化导师

- 世界自然基金会（香港分会）WWF-HK 米埔自然保护区资深湿地解说员、培训班导师

- 大学生绿色营营员、DEA 爱丁堡公爵奖励计划

- 曾任长春社内地及湿地项目主任、绿领行动环境项目主任、

- 成长希望基金会儿童教育项目高级主任

- 国际雷利计划项目协调员

导师：张小强（自然名：小强）

- 星人公社自然导师、自然摄影师、露营及营地教练

- 深圳红树林基金会(MCF)资深志愿者

- 商业管理心理学毕业

- 海洋浮潜及户外安全教练

- 湿地及海洋生态摄影师

- 2014年第一批红树林自然教育培训教师

- 2015年第一批获深圳市人居委聘任 环保自然教师

- 2016年授聘深圳市青少年校外教育培训教师

- 2013年获(OW)潜水认证和2014年获AWO潜水认证

导师：木叶老师 （ Holis)

- 星人公社自然生态导师

- 香港大学环境科学及环境管理硕士

- 曾任职香港大学太古海洋科学研究所助理、绿色力量助理教育主任、海洋公园教育主任

- 拥有多年自然环境教育工作经验，熟悉香港的自然生态环境

- 喜爱观星、观鸟及各种动植物

- 香港树叶吹奏网络成员、叶笛课程专业导师

- 婆罗洲雨林课程策划导师

- 热带雨林学习团导师 2017-2018.08

活动详情

【活动详情】

时间：

2019年1月21-26日（六天五夜）

集合地点：惠州市青少年宫

活动地点：香港

人数：36人/班

【参与要求】

1.年龄7-15周岁，身体健康的青少年朋友

2.需自行办理好港澳通行证

3.需要父母或法定监护人同意，自愿参加

4.严格准守营内各项营规章程

【活动费用】

1人报名：6980元/人

2人以上：6480元/人（老学员价）

宫内老学员价5980元/人

【入营须知】

1.开营前一个月组织方为孩子统一定制活动服

2.家长需为孩子准备三套换洗衣物、一双运动鞋、雨具、学习用具

3.个人洗漱用品（牙膏、牙刷、毛巾、洗发水、沐浴露、洗衣粉）

【报名流程】

【报名电话】

叶老师：136 3199 5324

大熊老师：138 2429 7435

叶老师微信号

大熊老师微信号

马上报名

【退费机制】

行程前30日取消，全额退款；

行程开始前29日至15日取消，扣除费用总额的10%；

行程开始前14日至4日取消，扣除费用总额的40%；

行程开始前3日至当日取消，扣除费用总额的70%

广东好少年体验教育平台

学习热线

大熊老师：138 2429 7435（微信同号）

叶老师：136 3199 5324 （微信同号）

课程出处丨广东好少年品牌部文中图片出自好少年


文章编号: 615089a9e2eddaabee5d879eaa06e9d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【自助下单】| 国家4A级景区—那琴海高铁自由行套餐限量抢购!阳东高铁站口专车接送!住别墅、吃海鲜大餐、逛海上石林!) 2019-01-16 方健旅游自主品牌国际旅行社  其他 方健旅游自主品牌国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547648592&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtguUAR7YUZUm8MP6mLpRPtceCsfXewDUI1g85oil3xJN6Ed3n7lTyMd-5wLo9z4FELCOk3PA7A4VaE3iTkD-fmKWM0EiY0FriN4-BJ0bX74mPtgy2aGNnuOa3gPiJoAlWd*q1R4cWbFFJHUFF80NvMbxys8G6YeoekUBy-w3NRo=




【自助下单】

（扫描二维码立即抢购）

被评定为国家级4A级景区的那琴半岛地质海洋公园有什么独特魅力？下面小编就带大家领略一下美丽的那琴半岛！

那琴半岛地质海洋公园

被誉为广东的“爱琴海”

随便发个朋友圈，

大家以为你去了国外！

单看照片就忍不住想飞奔过去了！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾。

海岸线全场6000多米，有5个海滩，

包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。

与上下川岛隔海相望。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

等等拍摄元素惟妙惟肖。

哪怕你不是来拍婚纱照的，

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

图片by吴秋煌

那琴半岛海面宽阔，

一眼望不到头。

海水清澈见底，

水深不过头。

海滩开阔，阳光充足，

可以在那里来个充足的日光浴。

那么半岛公园可以怎么玩？

01

你可以漫步海边栈道

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上，

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海，

另一边是漫山遍野的怪石。

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

02

或者沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋。

来到这里，一定少不了沿著栈道，

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

03

畅玩媲美澳门的黑沙滩

值得一提的是，

这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹，

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

04

参与各种特色海上活动

“那琴半岛”不仅景色美，

而且玩法超多，

其中有很多是具有当地特色的，

在别的海岛都体验不到。

1、极速冲刺

图片by双子旅游牛

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇，

瞬间就可以体验到驰骋沙场、

乘风破浪的极速快感，超刺激！

2、石洞探险

图片by奋斗小青年5858

很多人都有探险欲，

喜欢去发现新的东西，

这里的石洞一定会让你惊喜。

沿著海边栈道往上爬，

可以俯瞰大海的辽阔和美景。

最富乐趣的是

沿著由天然大石头组成的狭窄小道攀爬的过程，

好似在夹缝中求生存。

当你走出洞口后，

又会感觉豁然开朗，

这是以前在别的海岛从未体会过的乐趣。

3、出海捕鱼

图片by双子旅游牛

附近村民祖祖辈辈长居于此，

以海为生，擅长打鱼。

在这里你可以坐上渔船，

吹著海风，

目睹一只只活蹦乱跳、

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的。

夕阳西下，

随著出海的渔船悠悠而归，

渔人挑著渔网和海鲜，

踏著金色的海水上岸，

别有一番情趣。

4、烧烤露营

图片by双子旅游牛

约上一群朋友，

在沙滩上搭建帐篷，

晚上一起听著海浪的声音入睡，

第二天睁开眼就能看到海。

晚上还可以生火，

进行自助烧烤，

不仅可以享受美味，

还可以享受野外烧烤的乐趣。

5、品尝地道美味

那琴半岛渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。

猪手来自台山农家自养家猪，

猪手肉厚皮爽、肥而不腻，

与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

黄鳝饭香味浓郁夺人，

口感极佳，

米饭粒粒分明，

黄鳝丝丝嫩滑，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。

如此醉美那琴

还有国家4A级旅游景区

这块新的权威认证称号

还等什么？

赶紧来那琴半岛游玩吧

“能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老”！

更多好野、笋野线路

欢迎咨询方健旅行社各大营业部

亲，如果喜欢就立即转发吧！

如果你有话要说，欢迎你在微信上面留言

期待分享你的喜怒哀乐，真实的旅游趣事

旅游报名请来电咨询：

江门市新会方健国际旅行社

总店地址：江门新会侨兴北路9号1座112、205、206

畅游八方 健行天下方健国际旅行社


文章编号: e0db55ed018ff8b5a99d99ca31e07cd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【用鲜花掌声和投票为你喝彩!】上海地铁2018年度风采人物候选人(集体)投票开始啦!) 2019-01-16 十万个维什么  其他 十万个维什么


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547629870&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeY4k-Zga9PX57-94KVZjyVlIcPtjbSZNw3MYMC6Tf5CQeS2uElD64Zob214rN*6DSxFESed9kUqb-Q5L7ExuRxwSenT7VuqWI7JhsE1cIsBYgq9scX7s19uuCTwo1nYhyL3sMpKEU1sMkxPvdQ4od7Rq0I6aAew2jNBbpZ-vgJQ=




上海地铁年度风采人物评选颁奖活动已成为申通地铁集团企业文化建设标志性的品牌项目，曾获上海市“五一文化奖”，被地铁职工誉为上海地铁人的“奥斯卡”典礼。上海地铁2018年度风采人物候选人（集体）投票现在开始啦！

投票时间

即日起，至2019年1月21日前。

投票说明

每人只能参与一次投票，每次最多投10名候选人。

投票途径

1.地铁报投票(选票复印有效)

2.网络投票(链接位于文章末尾，点击阅读原文)

地铁报投票方式如下：

风采人物候选人（集体）介绍

按姓氏笔画排序

1

笃学敏思 爱岗敬业

上海地铁第一运营有限公司列车司机叶明

在上海地铁1号线上有一位列车司机，截止2018年底，累计安全行车里程51.7321万公里，相当于环绕地球40圈，是集团目前唯一一名安全行车里程突破51万公里的驾驶员。他，就是叶明。

1982年出生的他，自2000年7月学校毕业后进入上海地铁，通过不懈努力，不断提升自身业务能力，将安全意识与责任意识铭记于心，为轨道交通贡献著自己的力量。曾被交通运输部、中华全国总工会评选为“爱岗敬业驾驶员楷模”。

虚心求教，刻苦钻研。叶明是实习期间第一个熟记线路纵断面、速度码变化及区间百米标数据的优秀实习司机。在那段时间里，叶明每次跟车结束后都会再次回到车库，将当天的学习心得、发生的事件都记录在小本子上，理论结合实操，使业务能力快速提升。

技高一筹，保障安全。叶明入选“全国青年文明号”列车组后，他的业务技能开始崭露头角。一个工作日早高峰，叶明所驾驶的列车突发故障在彭浦新村站下行迫停，他准确判断出列车空压机停止工作这一故障，果断向行调提出清客建议，采取用气最少的手动驾驶模式，一路平稳地驾驶列车进入存车线，避免了一次列车救援。

以身作则，勇于担当。1号线信号大修工程，信号割接后需要行车经验丰富的司机进行驾驶难度最高、操作责任最重的追踪测试。关键时刻，已连续奋战四晚的叶明主动请缨，用优秀的驾驶技术与良好的心理素质为1号线信号割接调试的顺利完成增添了助力。

蹄疾步稳，不骄不躁。18年的严寒酷暑，叶明坚守在驾驶员岗位上，安全行车51.7321万公里，叶明用自己的实际行动践行著“敬业、奉献、求实、创新”的集团企业精神，用规范、准确和坚定创造一个又一个的安全行驶优秀记录。

2

爱岗敬业勇担当 务实创新敢为先

上海磁浮交通发展有限公司车辆维护刘齐山

在磁浮公司多年间，刘齐山先后提出63项TR08磁浮列车的设计缺陷，使公司在与德方的保障服务谈判中取得优势，为国家和企业争取了巨大利益。刘齐山还牵头组建了“零高度飞行”技师工作室，主持或负责设备整改32项，开发制作22项列车维护工装。他主持完成列车ASG测试装置和电缆测试装置研制工作，参与气动测试台电气设施研制工作，“用于测量电气连接拓扑结构的装置”获得国家发明专利。2018年，刘齐山被评为“上海工匠”，“零高度飞行”技师工作室获全国“工人先锋号”。

从德国专家团队全面接手了磁浮列车的运行维护工作后，刘齐山作为磁浮列车的生产计划负责人，密切跟踪列车维护进程，分析工单和故障报告，实施和完成各类涉及车体结构、电气设施、车厢装饰、安全设备等整改方案。正是这十多年来不断的优化改进，磁浮列车才能够以良好的状态安全运行至今，整改所积累数据也为国产化研制打下了坚实的基础。

2018年年初上海遭遇大雪，磁浮列车运行时积雪从底板缝隙被大量吸入，造成铝制压条、三角橡皮、玻璃钢等部件严重损坏。刘齐山带领工作室成员开展故障评估、修复方案制定、规程编制、材料加工、车底修复等一系列工作，反复核对技术方案，开展多次现场试验，确保实施过程无偏差。经过大家的共同努力，受损S01/S03列车的修复工作和S02的整改工作提前一个月完成。此外，刘齐山积极发挥技师工作室作用，先后完成GTO斩波器模块、列车乘降门等10项自主维修和空气簧控制单元关键部件国产替代，破解了磁浮列车电网分配单元BV440内主断路器更新的技术难题，极大地提高了列车维护效率，降低了列车的维护成本。为上海磁浮示范运营线的安全稳定优质运行，刘齐山从未懈怠，坚定前行。

3

勇攀科技、智慧、人文地铁的高峰

上海轨道交通十三号线发展有限公司

总经理助理兼质量安全部经理朱科峰

朱科峰始终坚持追求卓越，把高质量作为工程的生命、企业的信誉、管理的追求。他推广实行了“首件制”管理制度，加强了工程的标准化建设，提高了工程的施工质量。13号线多个项目获得上海市优质结构称号和上海市明星工地美誉，工程整体质量得到了全国地铁行业专家的一致好评。

为强化现代化工地管理需求，他创新引入了人脸识别系统，并带领团队研发了管理平台，实现了施工现场人员的科学管理。为实现BIM技术的全寿命周期应用，他和团队进一步开拓了设施设备的资产清单与BIM数据库的结合，成功实现了建设与运维信息的无缝衔接。

为了让13号线的地铁车站更具有科技含量，他多次走访张江高科技园区内的众多小微科技公司，一起探讨新技术在地铁车站中应用的可行性，并最终成功引入了智能服务机器人、屏蔽门投影播放技术、智能云座椅等科技创新项目，进一步提升了上海智慧地铁的建设水平。

地铁的建设，不仅要关注普通大众的出行，也要关注特殊人群的出行便利。为此，他带领设计团队多次走访上海市盲童学校，与学校师生共同对地铁设施的使用需求等内容做了充分的交流和沟通，并最终在多方面改变了以往的设计理念。13号线增加了扶手盲文标记，设置了反差色盲道，开发了基于蓝牙技术的站内音频导航等功能。建设中的每一个细节与改变都彰显出上海地铁对人文的关怀、对社会的责任。

去年下半年他母亲查出患有肺癌早期需要住院做手术，当时正值工程最紧张忙碌的时候，他只有利用一清早上班前的这点时间匆匆前往医院探望母亲，便又踏上了工作的征程。

4

六年时间，不断蜕变，冠军只是开始

上海地铁维护保障有限公司通号分公司信号工沈佳军

沈佳军，2012年参加工作，是通号分公司维护四部9号线轨旁2组的一名信号工。2018年在“新誉杯”首届全国城市轨道交通行业职业技能竞赛信号工比赛中一鸣惊人，一举问鼎！

冠军并不是一蹴而就，沈佳军不是轨道交通专业毕业，刚进公司时并不出挑，但他不怕辛苦、做事认真、遇事钻研，积极参与9号线南延伸段开荒，每天8点进洞，17点才能出洞，天天待在工地上，和著灰尘下饭。他拿著本子记下自己学到的知识，主动要求动手实践，随著设备不断的拆装调试，他的“葵花宝典”越来越厚，内容越来越丰富，在日后工作中发挥著重要作用。

维护部牵头整改9号线高架段AP，沈佳军主动请缨，利用晚上的人工点，每天背著重工具行走6、7公里，和他一起上夜班是同事们最“害怕”的事，因为大家知道这一个夜班的工作量足以让他们躺倒一天，而沈佳军一周要做四个这样的夜班。经过一段时间后，他思索著怎么才能提升整改速度呢？利用动车跑出需要调整的AP不是更方便。他发起头脑风暴，和同事们一起，经持续测试、拆除衰减器、排查箱盒内部问题、加装滤波器等多次整改，AP终于达到标准功率。工作中的细节与执著，更体现出他勤于反思、坚持创新的可贵品质。

2018年，首届“新誉杯”全国城轨信号工比赛在上海举行，他内心激情澎湃，第一时间报名，抓住机会毛遂自荐。从海选到成为正式参赛选手，再到最后的勇夺第一。虽然比赛只有短短的三天，但是前期的训练却凝集了整个团队共同的智慧，大家一起探讨，一起训练，每天都在不断寻求突破。正因为有了之前工作中的不断积累和训练时的更近一竿，他才能在赛场上沉著冷静。整个训练过程及比赛经历不仅拓展了他的视野，更为他的职业生涯增添了浓墨重彩的一笔。

他深信每一次付出总会有收获，认真踏实学习，用思想播下行为的种子，努力提升自我，未来才能收获希望的果实。

5

轨道交通清分数据应用先锋

上海轨道交通运营管理中心网络数据分析员沈健东

沈健东2012年大学毕业后进入运管中心工作，目前任票务管理部网络数据分析员，负责自动售检票系统票价、清分路径等参数管理与更新、客流数据分析和预测研究、软件研发工作，曾多次获运管中心QC成果一等奖、优秀团员、优秀员工等荣誉。

清分参数的守护人。每年新线开通之前，他根据路网结构变化制作最新票价表参数和清分路径参数，详细核对，确保参数准确无误，并在新线开通前完成各参数的调试工作。无论多晚他都确保参数准确生效后才离开。他总说工作就是应该这样一丝不苟，有付出也有收获，近年来他出色的完成了新线开通清分系统各参数更新、维护工作。同时，为了能给乘客营造更加有序的乘车环境，每到节假日和一些重大活动举办时，他都会主动参与保驾工作，为运营客流疏导提供数据支持。

信息技术的领路兵。他运用信息化的编程技术，基于对清分模型的工作经验，研发清分模型客流仿真程序，模拟路网结构改变时新线对既有线路的影响。通过与既有票价和各项客流、收入等数据指标的分析对比，查看客流的分布情况和人流走向，并及时将结果与相关业务部门沟通，建立车站大客流的响应方案。结合既有客流、收入预测模型，既能预测未来五年内的线路客流、断面客流等各类相关数据，为列车运营计划和大客流客运组织等提供准确的数据依据，也能通过客运服务部的现场反馈信息与日常客流分析，与清分路径参数等形成闭环验证，增强数据的可信度。

创新工作的先锋员。沈健东作为部门的技术骨干负责AFC系统的各项升级及改造，包括多个集团、运管中心科研、QC等创新攻关工作。为了能丰富乘客的支付体验，他负责上海地铁“互联网+”二维码过闸项目的参数改造部分，借助“大都会”APP实现乘客二维码生码、扫码功能，从而在不改变AFC整体架构的同时实现二维码扫码过闸的功能。他还响应AI、语音识别技术浪潮，积极投身TVM互联网语音购票项目中，为设备提供可识别的站点间优选路径，推送给乘客，进一步提高上海轨道交通的票务服务水平。

6

地铁“女博士”的智慧创新路

上海地铁第四运营有限公司总工程师陈菁菁

2007年6月，陈菁菁从同济大学博士生毕业后进入申通地铁。在多年工作实践中，她总会比旁人多思考一些、多问几个“为什么”。在领导的支持下，自2011年起，她在城市轨道交通运营管理的科研和技术管理中开始逐渐崭露头角，凭借对《城市轨道交通网络化运营决策技术关键技术及应用》所作的研究，荣获上海市科技进步二等奖。

创新，为安全运营保驾护航。干一行、爱一行、钻一行，是所有科研人员身上的共性，陈菁菁也不例外。世博会后，上海地铁由线路式管理向网络化管理加速转型，作为科研人员，她重点围绕运营安全，全方位开展了一系列科研工作。多少个日夜，看似单薄的她，却坚持深入一线进行实地走访，以数据为支撑，负责组织完成了《城市轨道交通安全设计技术研究》、《上海城市轨道交通运营事故、故障分类标准研究》等10余项国家、市级、集团科技攻关。作为运四公司总工程师，她坚持开展现场管理。车控室一体化施工现场，留下了她坚毅而执著的身姿；12号线停站时间的优化建议，捕捉到她现场调研的身影；她带领公司标准化工作团队深入业务部门和基层班组，梳理公司规章制度体系、搭建标准体系层级、完善核心业务标准，组织筹划进博会信息安全专项保障工作，凭借科技创新的实力为地铁的安全运营保驾护航。

探索，为智慧地铁再蓄动能。陈菁菁参与的科研课题举不胜举，多年来的工作经历使她形成善于探索、思维敏捷、指挥若定的风格。目前她又投身于上海地铁“三个转型”攻坚期智慧车站的建设中，汉中路站作为“智慧车站”首个换乘试点站，全面覆盖乘客服务、客运管理、设施设备管理等车站核心业务。作为项目负责人，她用绣花般的细心、耐心和卓越心，全程主持完成汉中路站前期调研、项目策划、方案设计、现场实施、系统联调等工作。面对时间紧、任务重、难度大、风险高等诸多挑战，陈菁菁心中始终怀著一团火，一股干劲，她一次次跑现场、一遍遍查资料、重复再重复论证，发挥个人在研发技术上的优势，运用大数据、智能控制、视频智能分析、物联网等新技术，快速地将研发成果落地，为上海地铁构建未来“智慧车站”作出了积极贡献。

7

阳光伴你一路畅行

上海地铁第三运营有限公司值班站长郁怡宾

郁怡宾，3号线“阳光伴你行”服务队队长、党员示范岗负责人、阳光伴你行服务台负责人、青年文明号号长、值班站长，一个集5项称谓于一身的3号线一线职工，沿著他的师傅——老劳模刘连锁走过的路，在岗位上发挥著他的光和热。

一名当家人——以身作则显担当。郁怡宾在工作中始终秉持“三绝不”服务理念，以遵循观察、思考、探索、完善的“四步走”方式不断推进服务品质的创新。针对3、4号线共线车站不易识别的情况，他制作出“3、4号线列车识别图”，帮助乘客有效识别；长期以来，他始终与周边铁路、公路保持联络沟通，形成了一张“爱心接力网”，主动接送残障人士前往火车站、汽车站，协助其购票；根据乘客的问询量，他自己编写出一本指导手册，收集整理了市内50多家医院地址及附近的地铁站、70多国驻沪领事馆地址和联系方式，以及各大机场、轮渡、长途客运车站的服务信息，方便各岗位及时查询，为乘客提供一站式服务。

一个智囊团——聚焦“进博”创品牌。代表党员先进性的“上海市优秀党员示范岗”全市仅有一百个，3号线上海火车站站“阳光伴你行”就是其中之一。在进口博览会地铁服务咨询点的工作中，郁怡宾精心准备了“进口博览会”城市常用信息现场指导手册、多语种即时语音翻译器、双语导乘指示条和百科进口博览会图册等服务举措，为参展的中外游客和市民提供市区景点介绍及就近轨交站点信息。展会期间，郁怡宾充分利用语音翻译器，共接待约计520余人次的外国来宾，并与来自拉丁美洲、欧洲及非洲地区的参展外国友人热情沟通，为他们指引出行路径并互赠美好祝愿，赢得了外宾的一致赞赏，展现了上海地铁良好的窗口形象及服务与科技融合的创新力。

一名宣讲员——社会责任践公益。“一个人做得再好也只是一个点，只有带动到更多的人形成一条线，才能体现真正的价值。”作为集团“平安地铁”宣讲团成员，郁怡宾在带头做好地铁护行员的同时，带领线路服务团队积极投身于各类地铁安全文明出行宣讲等公益活动，校园、社区、敬老院、外滩交通岗、邮轮码头、市公共卫生临床中心……到处都能看到他与团队成员开展志愿行动的身影，都能感受到他努力践行集团核心价值观的那份执著信念。

连续近20天凌晨赶至车站服务“扫码进方阵”返程旅客、3分钟内迅速响应、帮助儿童寻找走散的家人、及时拨打120挽救高血糖引发心梗的乘客……正是郁怡宾在平凡岗位工作中的星星之火，让暖心事在3号线上海火车站站常常闪烁光芒。他始终坚信，在平凡岗位上，每一个“感动涕零”的背后都是“阳光伴您一路畅行”服务理念的有力见证！

8

保驾进博会 畅行展护卫

上海地铁第二运营有限公司车站站长曹铭

曹铭作为距离国家会展中心最近、直面进博展会的轨交第一站2号线徐泾东站的车站站长，他带领“畅行展护卫”团队，始终以地铁安全运营、优质服务为己任，以最高标准、最严要求、最快速度投入到进口博览会运营保障各项工作之中，确保服务保障全面到位，确保安全运营万无一失。

施工安全的驱动者。为了全面提升车站环境，提高车站的服务水平，徐泾东车站进行了车站的改造项目。改造期间，他全程协调和跟踪堵漏工程、出入口装饰改造、出入口防汛改造、厕所改造、电扶梯梯级清洁等项目，克服了改造周期紧、同步改造项目多、改造期间客流组织调整频度大等难点，保证各项改造按节点完成。特别是在厕所改造期间，他带领团队全力配合，腾挪员工更衣室、茶水间、原厕所间，用于扩大站内公共厕所面积、新建第三卫生间。徐泾东站改造后的厕所被评为上海“最美厕所”。

曹铭和他的团队高度重视改造施工中的安全隐患排查工作。率先以“互联网+安全隐患排查”的新模式进行安全排查，确保了徐泾东站改造施工的顺利完成。

运营安全的守护者。曹铭和他的团队利用“互联网+”的模式，通过现场单兵终端APP检验预案情况，通过现场实时信息的反馈进行查漏补缺。进口博览会期间，结合每一场展会，曹铭牵头与各相关方联合开展了17次“一展一练”演练，并根据“一站一预案”开展了100多次现场班组级演练，并不断优化预案方案，确保预案与实战双强化。实现了2018年徐泾东站区零安全事故、零有责5分晚点的指标。

大客流疏导的指挥者。曹铭和他的团队先后完成了医药展、服装面料展、育婴童展、进口博览会等大型展会的客流保障疏导工作，由于进口博览会的特殊性，曹铭牵头和他的团队分析进口博览会开幕日、专业日、公众日客流特征，全面细化客运组织方案，为进一步做好展会期间车站现场客流组织与客运服务、突发情况应急处置、设施设备维护监管和打响地铁服务品牌提供了保障。

9

智慧公安

轨道公交总队虹桥枢纽警区警长虞键

虞键，一级警员，现为轨道公交总队虹桥综合交通枢纽治安派出所虹桥枢纽警区警长，其辖区为轨道公交总队进博安保核心区“两点一线”重要成员。

为确保进博会安保核心车站的公共安全，虞键利用此次进博会徐泾东站安检设备大升级的契机，创建了属于自己警组特色的“智慧公安”。其总结了“1+1+1层级培训”、“危险品模拟闯关”等几项特色管理制度，并积极组织协调民警、新警、携犬民警、站方、安检等开展联合培训，全方位强化民警实战能力及车站安检效能，徐泾东站安检过包率提升34%，强化了车站安全管理效能。

在为民服务方面，虞键梳理了一份乘客需求表，将警组面临的管理痛点、为人民服务的难点、协调处置的烦点一一罗列，积极与地铁、铁路搭建服务联盟，开啔绿色无障碍服务通道，得到乘客的认可。针对上海11月份可能出现的阴雨天气及徐泾东站出站口遮雨平台面积较小，容易出现客流积压的情况，其建立“特别小预案”，由特警、女警会同增援武警、站方，在关闭上行自动扶梯的情况下，至出站口进行撑伞引导，将为民服务与客流疏导有机结合，期间共开展联合服务100余次，擦亮了上海公安的城市名片。

10

一朵在寒夜绽放的红梅

上海地铁维护保障有限公司工务分公司

“寒梅莘战”项目团队

由维保工务分公司领衔的上海地铁1号线莘庄站前道岔插铺工程，是一次难度高、要求严、时间紧的重大施工工程。由于整个工程将在莘庄站前正线连续插铺5副道岔，犹如梅花的五个花瓣，且又在严寒冬月施工，所以工程项目团队把这次作业称之为——寒梅莘战！

为确保项目顺利实施，组成了由轨道维护三部人员为主的项目管理团队，利用轨道维护三部的青年突击队、技师团队中的骨干力量，并抽调轨道专业工作室的技术人员等，组成本次施工的9人项目管理团队。在项目准备阶段，项目管理团队多次召开会议，明确并率先固化了现场9个监管岗位的人员与职责。在项目施工阶段，每晚都会有负责人组织工务、通号、供电、车辆、运营及中铁三局、中铁一局施工带班人员于每天晚上21点至莘庄现场指挥部召开施工预备会议，进行施工交底。项目管理团队各成员分工明确，各司其职，组织现场协调，落实施工节点、施工安全卡控及应急响应机制，查缺补漏，克服在凌晨零下五度、雨雪纷飞环境下施工的各种困难，确保了项目的顺利进行。

此次工程的难度在于，需要在一号线正线不中断运营的情况下，在莘庄站前正线连续插铺5副道岔，加之施工作业只能利用每天运营结束后的短短几小时空窗时间，在次日首班车运营前，整个作业场地必须完全从施工环境恢复到运营环境。在每天一百多人，连续十多天无间断的作战后，2018年1月18日“寒梅莘战”大获全胜。在本次施工中，共插入一组联络线单开道岔加一组双线四副交叉渡线，其中包括枕木303根132吨、单开道岔13.55吨、交叉渡线66.3吨以及组装平台土方1500平米、补充道砟300平米。施工的成功，为有效提高1号线折返能力、提升1号线运能打下了基础。

这场工务领衔、多方配合、协作默契的“战役”充分展现了地铁人“联动机”的精神，为2018年开局之作画上圆满句号。一场莘战，只为一朵寒梅绽放。

11

最美的声音

SMG进博会地铁声音大使

图为印海蓉在啔动仪式上代表SMG团队

在“争当进博先锋 党员在行动”啔动仪式上发言

“乘客您好！我是来自上海广播电视台的主持人、进博会地铁声音大使***。首届中国国际进口博览会于11月5日到11月10日在位于上海的国家会展中心举行。上海地铁欢迎您绿色出行、有序乘车、文明观展、共享未来！”

2018年10月12日，进口博览会召开倒计时24天之际，上海申通地铁集团与SMG上海广播电视台在全国首座地铁博物馆，共同举行“争当进博先锋 党员在行动”啔动仪式。双方领导向印海蓉、黄浩、金蕾、陈辰4位SMG优秀主持人颁发“进博会地铁声音大使”聘书。

从10月28日——11月10日，共计10天里，印海蓉等4位SMG主持人以及轨交行业首位地铁电视主播薛培倩一起，用声音在上海地铁进博会线路车站以及三站两场、重要换乘站点等超过100座重点车站广播里，全天滚动播放，共同为进博会添砖加瓦，做好宣传引导工作。

12

用公共文化点亮地铁生活

上海地铁公共文化发展中心

上海地铁公共文化发展中心成立于2013年，是从事非营利性社会服务活动的社会组织，是上海地铁内唯一一支以推进全路网公共文化建设为己任的青年军。

文化中心的主要工作是推进上海地铁的公共文化建设，让地铁从单调枯燥的交通工具，变为公共艺术新阵地、群众文艺新平台。逐步形成了以人民广场站为地铁文化核心展示区，以4号线为文化环线，以车站和车厢阵地为发布平台的多层次系统。先后获得了“中国公共文化艺术贡献奖”、“上海市青年突击队”等荣誉。

2018年11月，进口博览会在上海举办。上海地铁公共文化发展中心作为地铁公共文化建设的重要活动推广单位，责无旁贷。本次进博会，推出2辆专题宣传的文化列车。怎样把进博会主题与文化列车、平面宣传与民众互动整合在一起，文化中心的同志们绞尽脑汁。与解放日报社资源合作，在短短3个星期内，从创意方案，到网络上向群众征集进博会祝福寄语，到主题的平面设计稿设计、听取各方意见。文化中心的同事们放弃休息，连续4天在车库轮班倒，加班加点，克服各种困难提前完成文化列车全景包车的安装，用实际行动践行上海地铁“展会览世界精彩，地铁迎八方宾客”的服务精神。

地铁音乐角是另一个品牌项目，从2013年始，每年举行100场公益演出，到2018年已完成了600场。为确保年底600场演出的顺利进行，文化中心的同志们提前1个月策划活动方案，从艺术表演形式到活动内容、从邀请嘉宾到曲目选择、从布展的视频宣传片到背景板，一点一滴，责任到人，一次一次开项目碰头会，一次一次讨论问题寻找解决方案。2018年12月29日下午，上海轻音乐团12位艺术家倾情献演地铁音乐角的第600场演出——“2019地铁迎新音乐会”，看到台上精彩的表演，看到群众热情的回应，公共文化发展中心的同志们欣慰地笑了。

13

苦练基本功，搭建列车司机的练兵场

上海轨道交通培训中心列车司机基本功挑战赛工作小组

为提升列车司机驾驶技术的基本功，2018年集团成立了列车司机基本功挑战赛工作小组，在每周六组织“列车司机基本功挑战赛”。自2018年5月至12月底，共组织23期周赛、8期月赛，共有3221名列车司机参赛，总计约14616人次。

比什么？比服务质量，比乘客最直观的感受。对乘客而言，司机停得准不准、开得稳不稳是最直观的感受。2018年又正值进口博览会召开之期，列车司机自然要练就“一身本领”为进博会保驾护航。“停不准”、“磕头虫”马上会遭来乘客的抱怨，上海地铁的服务质量、服务品牌会因此受损。所以列车司机基本功挑战赛聚焦停车对位精度、运营准点率、驾驶平稳度三项指标十分有针对性。

怎么比？探索新方法，比套路更深的是变革。为提升列车司机队伍整体水平，提高挑战赛参与面，资格赛通过手机就可进行，让列车司机随时随地都能参加，小组成员利用“钉钉”APP员工在线培训模块，实现新型考试模式，并利用信息手段，甄别学员身份，具体考核司机所在线路的线路图、线路数据、车辆技术等知识，提高考核的针对性。

在张江实训车站的比赛中，小组成员也不断引进新技术，对位精度从一开始的尺子测量到激光测量，平稳度从一开始的倒立矿泉水瓶到平稳检测仪，不断变革使得挑战赛成绩检验更科学精准。

结果是？反哺到日常，通过比赛提炼出规范。通过列车司机基本功挑战赛的组织，在集团列车司机中，也掀起了勤练基本功的热潮。每当手动驾驶时，会对以往较为忽视的驾驶平稳度进行刻苦练习。同时，工作小组对选手比赛数据进行了分析，在此基础上制定了《列车司机平稳驾驶操作规范》以及相对应的微课课程，并召开了“提升集团列车司机基本功专项研讨会”，从培训带教管理等工作中，进一步推广经验，明确培训带教管理要求。

14

勇于创新 敢于承担 无私付出

上海市隧道工程轨道交通设计研究院港珠澳大桥

主工程岛隧项目设计团队

港珠澳大桥工程是国内首座涉及“一国两制”背景下两岸三地共建的世界级跨海通道项目。港珠澳大桥全长35.578公里，于2018年10月23日正式建成通车，是目前世界上既有已通车最长、埋置最深、单孔跨度最宽、单节柔性管节最长、规模最大的海底公路沉管隧道，也是我国交通建设史上技术最复杂、标准最高的海中隧道工程。隧道设计院主要承担沉管隧道（含人工岛上敞开段及暗埋段隧道）部分的设计工作。隧道全长约6.766公里（沉管隧道5.664公里），共33节沉管。

团队共有23个人，扎根珠海超过8年，由陈鸿担任项目负责人,团队以“技术”和“创新”两大利器推动工程建设, 一次次刷新工程建设、技术创新的世界记录，实现梦想！

精细管理，协调联动。港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的项目，设计标准牵涉到两岸三地规范，项目团队强化安全设计理念，充分比较国内外相关行业规范及标准，借鉴国外经验。通过多轮论证评审，确定一套适应本工程特点的设计、验收等全过程的质量安全体系，为工程安全实施提供保证。

把控风险，严抓节点。针对工程地处外海，气象水文条件复杂，水域通航量大，同时工程穿越中华白海豚保护区，环保要求十分严格。为了及时发现问题，团队深入现场，开展头脑风暴及时进行成果总结，确保设计方案可行有效。

技术争先，科研创新。团队工程师提出“大折板和Y型中墙的方案”优化钢筋层数及混凝土标号，为工程缩短了工期，节约了数亿工程费用，获得国际专家认可。团队通过开展20项科学实验，解决了9大险阻，实现了多个世界级国内首次创新。

本项目亮相科技创新成就展，先后接受国家主席以及80多个国家及地区专家参观，成为一张展示中国交通设施建设水平的国家名片。

点击下方

阅读原文

开始投票吧！

转自：地铁万象


文章编号: dc558ae5e17cccb056ee883fbf0dc521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (歙县一村民宰杀四只野生保护动物!(附重点保护野生动物名录)) 2019-01-16 新安眼   新安眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650182526&__biz=MzI1OTAxNjEyMA==&sn=18dd458904c96cc63d34bf09bd444f22




安徽网消息，近日，歙县森林公安局桂林森林派出所民警接到信息员电话称，桂林镇黄村西坑有人宰杀野生动物。值班民警立即出警，极速赶往西坑，一举查获四只已褪毛、断头的野生动物死体。

歙县桂林镇黄村村西坑的潘某宰杀野生动物，当把野生动物褪毛、去除内脏后收拾完毕准备外出之时，被及时赶到现场的民警当场查获。经查，潘某在高山山场看到有野生动物出没，于是萌生下铁夹猎捕野生动物的念头。

2018年12月下旬，潘某将购买来的五个铁夹陆续安放在自家背后高山山场内，用于猎捕野生动物。近日，潘某上山查看，没想到这么快就有了“收获”，一次“收获”四只疑似黄麂的野生动物（均已死亡）回家中宰杀。

因查获的四只野生动物已被断头、褪毛，森林公安已请专业机构做物种鉴定，目前案件正进一步办理中。

来源安徽网 作者 谢孝忠

关联阅读：国家重点保护野生动物名录

经查，黄麂为国家“三有”保护动物，安徽省二级保护野生动物，猎捕黄麂也是违法犯罪行为，去年4月宁国市就判处一名猎捕一直黄麂的村民葛某拘役徒刑（缓刑）。而黑麂和黄麂虽然一字之差，却是国家二级野生保护动物，只要猎捕杀害一只，就会判处有期徒刑。

黄山市山高林密，野生动物极多，除了数量多且对人员和农作物造成一定程度的三有动物野猪，以及大量的蛇类外，还有非常珍贵的狗熊、白颈长尾雉、白鹇、鬣羚（四不像）、短尾猴、梅花鹿、鸳鸯、穿山甲、啄木鸟、娃娃鱼 等国家级野生动物，受到严格保护。

一九八八年十二月十日国务院批准，一九八九年一月十四日中华人民共和国林业部、农业部令第1号发布，自一九八九年一月十四日施行的国家重点保护野生动物名录，收集的都是国家1级、国家2级的。

中名 学名 保护级别 Ⅰ级 Ⅱ级

*小爪水獭 Aonyxcinerea Ⅱ

灵猫科 Viverridae

斑林狸 Prionodon pardicolor Ⅱ

大灵猫 Viverra zibetha Ⅱ

小灵猫 Viverricula indica Ⅱ

熊狸 Arctictis binturong Ⅰ

猫科 Felidae

草原斑猫 Felis lybica (=silvestris) Ⅱ

荒漠猫 Felis bieti Ⅱ

丛林猫 Felis chaus Ⅱ

猞猁 Felis lynx Ⅱ

兔狲 Felis manul Ⅱ

金猫 Felis temmincki Ⅱ

渔猫 Felis viverrinus Ⅱ

云豹 Neofelis nebulosa Ⅰ

豹 Panthera pardus Ⅰ

虎 Panthera tigris Ⅰ

雪豹 Panthera uncia Ⅰ

*鳍足目（所有种） PINNIPEDIA Ⅱ

海牛目SIRENIA

儒艮科 Dugongidae

*儒艮 Dugong dugong Ⅰ

鲸目CETACEA

喙豚科Platanistidae

*白鱀豚 Lipotes vexillifer Ⅰ

海豚科Delphinidae

*中华白海豚 Sousa chinensis Ⅰ

*其它鲸类 (Cetacea) Ⅱ

长鼻目 PROBOSCIDEA

象科 Elephantidae

亚洲象 Elephas maximus Ⅰ

奇蹄目 PERISSODACTYLA

马科 Equidae

蒙古野驴 Equus hemionus Ⅰ

西藏野驴 Equus kiang Ⅰ

野马 Equus przewalskii Ⅰ

偶蹄目 ARTIODACTYLA

驼科 Camelidae

野骆驼 Camelus ferus (=bactrianus) Ⅰ

鼷鹿科 Tragulidae

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

鼷鹿 Tragulus javanicus Ⅰ

麝科 Moschidae

麝（所有种） Moschus spp. Ⅱ

鹿科 Cervidae

河麂 Hydropotes inermis Ⅱ

黑麂 Muntiacus crinifrons Ⅰ

白唇鹿 Cervus albirostris Ⅰ

马鹿 Cervus elaphus Ⅱ

（包括白臀鹿） (C. e. macneilli)

坡鹿 Cervus eldi Ⅰ

梅花鹿 Cervus nippon Ⅰ

豚鹿 Cervus porcinus Ⅰ

水鹿 Cervus unicolor Ⅱ

麋鹿 Elaphurus davidianus Ⅰ

驼鹿 Alces alces Ⅱ

牛科 Bovidae

野牛 Bos gaurus Ⅰ

野牦牛 Bos mutus (=grunniens) Ⅰ

黄羊 Procapra gutturosa Ⅱ

普氏原羚 Procapra przewalskii Ⅰ

藏原羚 Procapra picticaudata Ⅱ

鹅喉羚 Gazella subgutturosa Ⅱ

藏羚 Pantholops hodgsoni Ⅰ

高鼻羚羊 Saiga tatarica Ⅰ

扭角羚 Budorcas taxicolor Ⅰ

鬣羚 Capricornis sumatraensis Ⅱ

台湾鬣羚 Capricornis crispus Ⅰ

赤斑羚 Naemorhedus cranbrooki Ⅰ

斑羚 Naemorhedus goral Ⅱ

塔尔羊 Hemitragus jemlahicus Ⅰ

北山羊 Capra ibex Ⅰ

岩羊 Pseudois nayaur Ⅱ

盘羊 Ovis ammon Ⅱ

兔形目 LAGOMORPHA

兔科 Leporidae

海南兔 Lepus peguensishainanus Ⅱ

雪兔 Lepus timidus Ⅱ

塔尔木兔 Lepus yarkandensis Ⅱ

啮齿目 RODENTIA

松鼠科 Sciuridae

中名 学名 保护级别 Ⅰ级 Ⅱ级

巨松鼠 Ratufa bicolor Ⅱ

河狸科 Castoridae

河狸 Castor fiber Ⅰ

鸟纲AVES

目 PODICIPEDIFORMES

科 Podicipedidae

角 Podiceps auritus Ⅱ

赤颈 Podiceps grisegena Ⅱ

鹱形目 PROCELLARIIFORMES

信天翁科 Diomedeidae

短尾信天翁 Diomedea albatrus Ⅰ

鹈形目 PELECANIFORMES

鹈鹕科 Pelecanidae

鹈鹕（所有种） Pelecanus spp. Ⅱ

鲣鸟科 Sulidae

鲣鸟（所有种） Sula spp. Ⅱ

鸬鹚科Phalacrocoracidae

海鸬鹚 Phalacrocorax pelagicus Ⅱ

黑颈鸬鹚 Phalacrocorax niger Ⅱ

军舰鸟科 Fregatidae

白腹军舰鸟 Fregata andrewsi Ⅰ

鹳形目 CICONIIFORMES

鹭科 Ardeidae

黄嘴白鹭 Egretta eulophotes Ⅱ

岩鹭 Egretta sacra Ⅱ

海南虎斑鳽 Gorsachius magnificus Ⅱ

小苇鳽 Ixbrychus minutus Ⅱ

鹳科 Ciconiidae

彩鹳 Ibis leucocephalus Ⅱ

白鹳 Ciconia ciconia Ⅰ

黑鹳 Ciconia nigra Ⅰ

鹮科Threskiornithidae

白鹮 Threskiornis aethiopicus Ⅱ

黑鹮 Pseudibis papillosa Ⅱ

朱鹮 Nipponia nippon Ⅰ

彩鹮 Plegadis falcinellus Ⅱ

白琵鹭 Platalea leucorodia Ⅱ

黑脸琵鹭 Platalea minor Ⅱ

雁形目 ANSERIFORMES

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

鸭科 Anatidae

红胸黑雁 Branta ruficollis Ⅱ

白额雁 Anser albifrons Ⅱ

天鹅（所有种） Cygnus spp. Ⅱ

鸳鸯 Aix galericulata Ⅱ

中华秋沙鸭 Mergus squamatus Ⅰ

隼形目 FALCONIFORMES

鹰科 Accipitridae

金雕 Aquila chrysaetos Ⅰ

白肩雕 Aquila heliaca Ⅰ

玉带海雕 Haliaeetus leucoryphus Ⅰ

白尾海雕 Haliaeetus albcilla Ⅰ

虎头海雕 Haliaeetus pelagicus Ⅰ

拟兀鹫 Pseudogyps bengalensis Ⅰ

胡兀鹫 Gypaetus barbatus Ⅰ

　

其它鹰类 (Accipitridae) Ⅱ

隼科（所有种）Falconidae Ⅱ

鸡形目 GALLIFORMES

松鸡科 Tetraonidae

细嘴松鸡 Tetrao parvirostris Ⅰ

黑琴鸡 Lyrurus tetrix Ⅱ

柳雷鸟 Lagopus lagopus Ⅱ

岩雷鸟 Lagopus mutus Ⅱ

镰翅鸟 Falcipennis falcipennis Ⅱ

花尾榛鸡 Tetrastes bonasia Ⅱ

斑尾榛鸡 Tetrastes sewerzowi Ⅰ

雉科 Phasianidae

雪鸡（所有种） Tetraogallus spp. Ⅱ

雉鹑 Tetraophasis obscurus Ⅰ

四川山鹧鸪 Arborophila rufipectus Ⅰ

海南山鹧鸪 Arborophila ardens Ⅰ

血雉 Ithaginis cruentus Ⅱ

黑头角雉 Tragopan melanocephalus Ⅰ

红胸角雉 Tragopan satyra Ⅰ

灰腹角雉 Tragopan blythii Ⅰ

红腹角雉 Tragopan temminckii Ⅱ

黄腹角雉 Tragopan caboti Ⅰ

虹雉（所有种） Lophophorus spp. Ⅰ

藏马鸡 Crossoptiloncrossoptilon Ⅱ

蓝马鸡 Crossoptilon aurtun Ⅱ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

褐马鸡 Crossoptilon mantchuricum Ⅰ

黑鹇 Lophura leucomelana Ⅱ

白鹇 Lophura nycthemera Ⅱ

蓝鹇 Lophura swinhoii Ⅰ

原鸡 Gallus gallus Ⅱ

勺鸡 Pucrasia macrolopha Ⅱ

黑颈长尾雉 Syrmaticus humiae Ⅰ

白冠长尾雉 Syrmaticus reevesii Ⅱ

白颈长尾雉 Syrmaticus ewllioti Ⅰ

黑长尾雉 Syrmaticus mikado Ⅰ

锦鸡（所有种） Chrysolophus spp. Ⅱ

孔雀雉 Polyplectron bicalcaratum Ⅰ

绿孔雀 Pavo muticus Ⅰ

鹤形目 GRUIFORMES

鹤科 Gruidae

灰鹤 Grus grus Ⅱ

黑颈鹤 Grus nigricollis Ⅰ

白头鹤 Grus monacha Ⅰ

沙丘鹤 Grus canadensis Ⅱ

丹顶鹤 Grus japonensis Ⅰ

白枕鹤 Grus vipio Ⅱ

白鹤 Grus leucogeranus Ⅰ

赤颈鹤 Grus antigone Ⅰ

蓑羽鹤 Anthropoides virgo Ⅱ

秧鸡科 Rallidae

长脚秧鸡 Crex crex Ⅱ

姬田鸡 Porzana parva Ⅱ

棕背田鸡 Porzana bicolor Ⅱ

花田鸡 Coturnicopsnoveboracensis Ⅱ

鸨科 Otidae

鸨（所有种） Otis spp. Ⅰ

形鸻目 CHARADRIIFORMES

雉鸻科 Jacanidae

铜翅水雉 Metopidius indicus Ⅱ

鹬科 Soolopacidae

小勺鹬 Numeniusborealis Ⅱ

小青脚鹬 Tringa guttifer Ⅱ

燕鸻科 Glareolidae

灰燕鸻 Glareola lactea Ⅱ

鸥形目 LARIFORMES

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

鸥科 Laridae

遗鸥 Larus relictus Ⅰ

小鸥 Larus minutus Ⅱ

黑浮鸥 Chlidonias niger Ⅱ

黄嘴河燕鸥 Sterna aurantia Ⅱ

黑嘴端凤头燕鸥 Thalasseuszimmermanni Ⅱ

鸽形目 COLUMBIFORMES

沙鸡科 Pteroclididae

黑腹沙鸡 Pterocles orientalis Ⅱ

鸠鸽科 Columbidae

绿鸠（所有种） Treron spp. Ⅱ

黑颏果鸠 Ptilinopus leclancheri Ⅱ

皇鸠（所有种） Ducula spp. Ⅱ

斑尾林鸽 Columba palumbus Ⅱ

鹃鸠（所有种） Macropygia spp. Ⅱ

鹦形目 PSITTACIFORMES

鹦鹉科（所有种）Psittacidae Ⅱ

鹃形目 CUCULIFORMES

杜鹃科 Cuculidae

鸦鹃（所有种） Centropus spp. Ⅱ

鸮形目（所有种） STRIGIFORMES Ⅱ

雨燕目 APODIFORMES

雨燕科 Apodidae

灰喉针尾雨燕 Hirundapuscochinchinensis Ⅱ

凤头雨燕科Hemiprocnidae

凤头雨燕 Hemiprocne longipennis Ⅱ

咬鹃目 TROGONIFORMES

咬鹃科 Trogonidae

橙胸咬鹃 Harpactes oreskios Ⅱ

佛法僧目 CORACIIFORMES

翠鸟科 Alcedinidae

蓝耳翠鸟 Alcedo meninting Ⅱ

鹳嘴翠鸟 Pelargopsis capensis Ⅱ

蜂虎科 Meropidae

黑胸蜂虎 Merops leschenaulti Ⅱ

绿喉蜂虎 Merops orientalis Ⅱ

犀鸟科（所有种）Bucertidae Ⅱ

形目 PICIFORMES

啄木鸟科 Picidae

白腹黑啄木鸟 Dryocopus javensis Ⅱ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

雀形目 PASSERIFORMES

阔嘴鸟科（所有种）Eurylaimidae Ⅱ

八色鸫科（所有种）Pittidae Ⅱ

爬行纲REPTILIA

龟鳖目 TESTUDOFORMES

龟科 Emydidae

*地龟 Geoemyda spengleri Ⅱ

*三线闭壳龟 Cuora trifasciata Ⅱ

*云南闭壳龟 Cuora yunnanensis Ⅱ

陆龟科 Testudinidae

四爪陆龟 Testudo horsfieldi Ⅰ

凹甲陆龟 Manouria impressa Ⅱ

海龟科 Cheloniidae

*蠵龟 Caretta caretta Ⅱ

*绿海龟 Chelonia mydas Ⅱ

*玳瑁 Eretmochelys imbricata Ⅱ

*太平洋丽龟 Lepidochelys olivacea Ⅱ

棱皮龟科Dermochelyidae

*棱皮龟 Dermochelys coriacea Ⅱ

鳖科 Trionychidae

*鼋 Pelochelys bibroni Ⅰ

*山瑞鳖 Trionyx steindachneri Ⅱ

蜥蜴目 LACERTIFORMES

壁虎科 Gekkonidae

大壁虎 Gekko gecko Ⅱ

鳄蜥科 Shinisauridae

蜥鳄 Shinisaurus crocodilurus Ⅰ

巨蜥科 Varanidae

巨蜥 Varanus salvator Ⅰ

蛇目 SERPENTIFORMES

蟒科 Boidae

蟒 Python molurus Ⅰ

鳄目 CROCODILIFORMES

鼍科 Alligatoridae

扬子鳄 Alligator sinensis Ⅰ

两栖纲AMPHIBIA

有尾目 CAUDATA

隐鳃鲵科Cryptobranchidae

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

*大鲵 Andrias davidianus Ⅱ

蝾螈科 Salamandridae

*细痣疣螈 Tylototriton asperrimus Ⅱ

*镇海疣螈 Tylototriton chinhaiensis Ⅱ

*贵州疣螈 Tylototriton kweichowensis Ⅱ

*大凉疣螈 Tylototriton taliangensis Ⅱ

*细瘰疣螈 Tylototriton verrucosus Ⅱ

无尾目 ANURA

蛙科 Ranidae

虎纹蛙 Rana tigrina Ⅱ

鱼纲PISCES

鲈形目 PERCIFORMES

石首鱼科 Sciaenidae

*黄唇鱼 Bahaba flavolabiata Ⅱ

杜父鱼科 Cottidae

*松江鲈鱼 Trachidermus fasciatus Ⅱ

海龙鱼目 SYNGNATHIFORMES

海龙鱼科 Syngnathidae

*克氏海马鱼 Hippocampus kelloggi Ⅱ

鲤形目 CYPRINIFORMES

胭脂鱼科 Catostomidae

*胭脂鱼 Myxocyprinus asiaticus Ⅱ

鲤科 Cyprinidae

*唐鱼 Tanichthys albonubes Ⅱ

*大头鲤 Cyprinus pellegrini Ⅱ

*金钱鲃 Sinocyclocheilus grahamigrahami Ⅱ

*新疆大头鱼 Aspiorhynchus laticeps Ⅰ

*大理裂腹鱼 Schizothorax taliensis Ⅱ

鳗鲡目 ANGUILLIFORMES

鳗鲡科 Anguillidae

*花鳗鲡 Anguilla marmorata Ⅱ

鲑形目 SALMONIFORMES

鲑科 Salmonidae

*川陕哲罗鲑 Hucho bleekeri Ⅱ

*秦岭细鳞鲑 Brachymystax lenoktsinlingensis Ⅱ

鲟形目 ACIPENSERIFORMES

鲟科 Acipenseridae

*中华鲟 Acipenser sinensis Ⅰ

*达氏鲟 Acipenser dabryanus Ⅰ

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

匙吻鲟科Polyodontidae

*白鲟 Psephurus gladius Ⅰ

文昌鱼纲APPENDICULARIA

文昌鱼目 AMPHIOXIFORMES

文昌鱼科Branchiostomatidae

*文昌鱼 Branchiotoma belcheri Ⅱ

珊瑚纲ANTHOZOA

柳珊瑚目 GORGONACEA

红珊瑚科 Coralliidae

*红珊瑚 Corallium spp. Ⅰ

腹足纲GASTROPODA

中腹足目 MESOGASTROPODA

宝贝科 Cypraeidae

*虎斑宝贝 Cypraea tigris Ⅱ

冠螺科 Cassididae

*冠螺 Cassis cornuta Ⅱ

瓣鳃纲LAMELLIBRANCHIA

异柱目 ANISOMYARIA

珍珠贝科 Pteriidae

*大珠母贝 Pinctada maxima Ⅱ

真瓣鳃目 EULAMELLIBRANCHIA

砗磲科 Tridacnidae

*库氏砗磲 Tridacna cookiana Ⅰ

蚌科 Unionidae

*佛耳丽蚌 Lamprotula mansuyi Ⅱ

头足纲CEPHALOPODA

四鳃目 TETRABRANCHIA

鹦鹉螺科 Nautilidae

*鹦鹉螺 Nautilus pompilius Ⅰ

昆虫纲INSECTA

双尾目 DIPLURA

铗科 Japygidae

伟铗 Atlasjapyx atlas Ⅱ

蜻蜓目 ODONATA

中名 学名 保护级别Ⅰ级 Ⅱ级

箭蜓科 Gomphidae

尖板曦箭蜓 Heliogomphusretroflexus Ⅱ

宽纹北箭蜓 Ophiogomphusspinicorne Ⅱ

缺翅目 ZORAPTERA

缺翅虫科 Zorotypidae

中华缺翅虫 Zorotypus sinensis Ⅱ

墨脱缺翅虫 Zorotypus medoensis Ⅱ

蛩蠊目 GRYLLOBLATTODAE

蛩蠊科Grylloblattidae

中华蛩蠊 Galloisiana sinensis Ⅰ

鞘翅目 COLEOPTERA

步甲科 Carabidae

拉步甲 Carabus (Coptolabrus)lafossei Ⅱ

硕步甲 Carabus (Apotopterus)davidi Ⅱ

臂金龟科 Euchiridae

彩臂金龟（所有种） Cheirotonus spp. Ⅱ

犀金龟科 Dynastidae

叉犀金龟 Allomyrina davidis Ⅱ

鳞翅目 LEPIDOPTERA

凤蝶科 Papilionidae

金斑喙凤蝶 Teinopalpus aureus Ⅰ

双尾褐凤蝶 Bhutanitis mansfieldi Ⅱ

三尾褐凤蝶 Bhutanitis thaidina dongchuanensisⅡ

中华虎凤蝶 Luehdorfia chinensishuashanensis Ⅱ

绢蝶科 Parnassidae

阿波罗绢蝶 Parnassius apollo Ⅱ

肠鳃纲ENTEROPNEUSTA

柱头虫科 Balanoglossidae

*多鳃孔舌形虫 Glossobalanuspolybranchioporus Ⅰ

玉钩虫科Harrimaniidae

*黄岛长吻虫 Saccoglossus hwangtauensis Ⅰ

注：标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业行政主管部门主管。

点击蓝色标题，就能阅读往期热门文章↓↓↓

扩散！屯溪到上海、杭州、温州、宁波等地车票价下调不少！

官宣︱省政府已批复，黄山高新区精彩起航！将这样演绎未来...

喜讯！池州至黄山高铁完成初步设计预审

昌景黄将成祁红茶乡的“三傻高铁”︱祁门段项目在强力推动！

最新！屯溪一中附近垃圾场今年就封场和复绿，总投资近7000万！

黄山市中小学和幼儿园的寒假放假时间发布！

这位老地委书记对徽州一片深情，改革开放初曾与邓公专门谈过徽州！

黄山市抢救下来的多处历史建筑（群），已成保护利用的经典！

省政府文史馆员方利山：推土机你慢些走 红色文物应保留！

九三学社黄山市委：关于保留徽州行署文化局办公楼的建议


文章编号: 962e7898dd7ebf531a18f8dbae00ec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【生态】全国30%的管辖海域、35%以上的大陆岸线被纳入了生态红线管理 | 海洋生态文明建设 仅仅守住红线是不够的) 2019-01-16 防城港市海洋局港口区分局   防城港市海洋局港口区分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247492623&__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&sn=4112ca21a5cf0129dbe6b7a681aeb94a




近年来，随著生态文明建设的推进，“红线”一词频繁出现在我们的工作生活当中。伴随著海洋资源的开发利用、沿海地区海洋经济的发展、海洋生态环境压力的加大，各级海洋管理部门也纷纷将“红线制度”引入海洋，制定并出台了海洋生态红线制度，划定了海洋生态红线保护区域。根据媒体报道，我国11个沿海省（区、市）均已建立起了海洋生态红线保护制度，全国30%的管辖海域、35%以上的大陆岸线被纳入了生态红线管理。

可以说，海洋生态红线的划定给海洋资源环境管理开出了负面清单，让管海用海者和执法者，有了最根本的遵循，明确了我国海域海岛、湿地岸滩开发利用的底线所在，让社会公众、海洋保护志愿者参与监督海洋生态环境保护有了确定的目标和方向。海洋生态保护红线制度的建立，在保护海洋生态脆弱区、敏感区、特殊功能区等方面发挥著十分重要的作用，使我国重要的海洋生境、鱼虾蟹产卵场、滨海湿地，白海豚、红树林、海草床等濒危的海洋野生动植物资源及特殊的海岛、地形地貌等可以得到有效保护。

于是，随著红线区域的划定，许多人开始以守住红线为荣、为傲。在不少人的心目中，慢慢形成了这样一个观念：只要守住了红线就万事大吉，一切“OK”,也就有了不错的政绩，就对得起子孙后代了。确实，对经济飞速发展，土地、海域、海滩、港口、岸线等资源十分稀缺，环境压力不断加大的沿海地区来说，要守住“红线”实属不易。在这里笔者也不想否认，有关各方为守住红线所付出的辛劳，承受的压力，展现的责任意识和担当精神。

但是我们也必须看到，海洋生态红线划定的初衷和现实的成果来看，海洋生态红线保护的区域只是海洋自然资源中最需要保护、最值得关注的核心区域，这个区域仅占海洋的很少一部分。从这个角度来说，守住了红线，其实也就仅仅是守住了底线和及格线，达到了最低标准。但是如果把这最低标准，当作追求目标的话，那是达不到海洋生态文明建设的目标要求，也无法满足人民群众对美好生活的向往的。这就好比一个学生，他的成绩达到了及格线，不再是差等生一样，但与优秀生相比还是有相当的距离。因此，在实际工作中，我们不应也不能把目标仅仅锁定在守住红线上，而应有更高的标准和更大的追求，这就是尽可能地远离红线。

远离生态红线，需要我们要有保护海洋环境，加强海洋生态文明的自觉意识，充分理解绿水青山就是金山银山的现实含义，充分认识碧海蓝天的价值所在和对于未来发展、海洋资源永续利用的重要意义。

远离生态红线，要求管理部门和执法者，履职尽责、敢于担当，高标准严要求，切实做好海洋自然资源的管理、监督执法工作，坚持“顺应自然、合理开发”、落实好节约集约用海等原则。

远离生态红线，要求有关各方，勇于创新，开拓奋进，切实落实好生态岛礁、蓝色海湾、南红北柳、和美海岛及海域海岛生态示范修复等工程建设。

远离生态红线，需要海洋科技工作者攻坚克难，取得并运用更多的科研成果，为海洋管理、执法、生态文明建设等提供支撑……

总之，海洋生态文明建设是一项复杂的系统工程，需要方方面面的合力，仅仅守住红线是不够的。让我们携手并肩、共同努力，管好用好海洋，远离生态红线，向著水清、岸绿、滩美、岛丽、物丰、人海和谐的海洋生态文明建设目标进发！让海洋为实现人们对美好生活的向往和中华民族伟大复兴的中国梦做出更新更大的贡献。

（文章转自智汇海洋）

扫黑除恶举报电话：0770-2862301

打击非法盗采海砂、海霸举报电话：0770-2871935

（编辑：王郦影；审核：黄梅霞）


文章编号: 284e9c7bea99373d524e08a92ced37a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (李彬在我市检查节前安全等相关工作) 2019-01-16 钦州市工商行政管理局  其他 钦州市工商行政管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547628396&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZDY1zV4wAzsTL9hvLxLSMQV9U*4Y9u82oO68m-a7aun9dsHzj4aSVN5HVMAKHgZCkwEiYmvbUt9gx14QriXhEVFG5CH1HuPiicEHNdLwSP8YGOkHoK56OApIBNYqjHwbF8f53eb5lUAQb*iyyR56st4KHRE9bngPoAsYoBjh5sA=




1月15日，自治区副主席李彬带队到钦州市检查春节前食品药品安全、特种设备、燃气具安全保障、节日市场供应及物价稳定等工作。他强调要牢固树立以人民为中心的发展理念，要始终把安全生产放在第一位，切实抓好安全隐患排查治理，严格把好安全质量关，同时做好节日市场商品保障工作，让广大人民群众度过平安祥和的新春佳节。

当天，李彬先后来到钦州市大润发商业有限公司、广西大参林连锁药店有限公司钦州南珠西分店、白海豚国际酒店、鸿发市场、人和春天卜蜂莲花超市，详细询问货源供应、物价及市场运行管理、食品安全监管等情况, 认真检查消防疏散指示标志及消防设备设施等。他表示，食品药品安全事关群众身体健康和生命安全，钦州市各级各相关部门要切实增强安全意识和责任意识，进一步加大日常抽检力度，全面做好食品、药品安全监管工作，严把安全质量关，全力确保市民“舌尖上的安全”；要针对节日消费特点及群众需求，立足本土，精心组织货源，丰富商品种类，稳定物价，确保春节期间货源充足多样、新鲜安全及市场运行安全有序；要切实增强忧患意识，高度重视电梯等特种设备的安全隐患排查治理，及时消除安全隐患，防微杜渐，警钟长鸣，防止安全事故发生。

在钦州中燃城市燃气发展公司，李彬走进总控室、加气站，认真听取相关情况介绍，并仔细查看工作台账，了解钦州中燃管网安全监管、天然气供应保障和市场流通等情况。他强调，燃气安全关系千家万户，要时刻把安全生产工作放在首位，狠抓燃气工程安全管理，做好入户的安全检测工作，及时扫除天然气管道安全隐患，确保用户安全用气；要优化服务，切实维护天然气正常供应及市价稳定，深入开展防范一氧化碳中毒知识宣传，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。

市长谭丕创表示，我市各级各有关部门要认真按照自治区党委、政府相关部署要求，坚持源头防范和长效管理，严格落实好各项安全防范措施，及时排查、整改各类安全隐患，确保万无一失；要把食品安全作为保障和改善民生的头等大事来抓好落实，进一步规范市场秩序，部门联力，齐抓共管，再接再厉，不断巩固提升创建食品安全示范城市成效。

自治区政府副秘书长李盛，自治区市场监管局局长巫家世，钦州市市长谭丕创,副市长黄毅,市政府秘书长覃重参加检查；市工商局陈立军局长、市食药监局、市质监局、市物价局领导陪同。


文章编号: 49887301565ba0cc9fe8e3dccc823b3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【用鲜花掌声和投票为你喝彩!】上海地铁2018年度风采人物候选人(集体)网络投票开始啦!) 2019-01-16 关爱运三  其他 关爱运三


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547631257&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmyY1jUDw3YDO8Td06vChYqFhI*zwayzQ*ckPKZox7Z7g*siWC2Ohq8mlQZh35tvzLb4MiwFxTkna88RjsvVxVpZJBQbMqaqikVwbbTetN*QbSvpZ4WdxUmYaM0soIYUqg*5WNNk*mVdHZdXKrKSP2J9IjNLRc-GmsaOV0BRZk-I=




上海地铁年度风采人物评选颁奖活动已成为申通地铁集团企业文化建设标志性的品牌项目，曾获上海市“五一文化奖”，被地铁职工誉为上海地铁人的“奥斯卡”典礼。上海地铁2018年度风采人物候选人（集体）网络投票现在开始啦！

投票时间

即日起，至2019年1月21日前。

投票说明

每人只能参与一次投票，每次最多投10名候选人。

投票途径

投票链接位于文章末尾，点击阅读原文。

风采人物候选人（集体）介绍

按姓氏笔画排序

1

笃学敏思 爱岗敬业

上海地铁第一运营有限公司列车司机叶明

在上海地铁1号线上有一位列车司机，截止2018年底，累计安全行车里程51.7321万公里，相当于环绕地球40圈，是集团目前唯一一名安全行车里程突破51万公里的驾驶员。他，就是叶明。

1982年出生的他，自2000年7月学校毕业后进入上海地铁，通过不懈努力，不断提升自身业务能力，将安全意识与责任意识铭记于心，为轨道交通贡献著自己的力量。曾被交通运输部、中华全国总工会评选为“爱岗敬业驾驶员楷模”。

虚心求教，刻苦钻研。叶明是实习期间第一个熟记线路纵断面、速度码变化及区间百米标数据的优秀实习司机。在那段时间里，叶明每次跟车结束后都会再次回到车库，将当天的学习心得、发生的事件都记录在小本子上，理论结合实操，使业务能力快速提升。

技高一筹，保障安全。叶明入选“全国青年文明号”列车组后，他的业务技能开始崭露头角。一个工作日早高峰，叶明所驾驶的列车突发故障在彭浦新村站下行迫停，他准确判断出列车空压机停止工作这一故障，果断向行调提出清客建议，采取用气最少的手动驾驶模式，一路平稳地驾驶列车进入存车线，避免了一次列车救援。

以身作则，勇于担当。1号线信号大修工程，信号割接后需要行车经验丰富的司机进行驾驶难度最高、操作责任最重的追踪测试。关键时刻，已连续奋战四晚的叶明主动请缨，用优秀的驾驶技术与良好的心理素质为1号线信号割接调试的顺利完成增添了助力。

蹄疾步稳，不骄不躁。18年的严寒酷暑，叶明坚守在驾驶员岗位上，安全行车51.7321万公里，叶明用自己的实际行动践行著“敬业、奉献、求实、创新”的集团企业精神，用规范、准确和坚定创造一个又一个的安全行驶优秀记录。

2

爱岗敬业勇担当 务实创新敢为先

上海磁浮交通发展有限公司车辆维护刘齐山

在磁浮公司多年间，刘齐山先后提出63项TR08磁浮列车的设计缺陷，使公司在与德方的保障服务谈判中取得优势，为国家和企业争取了巨大利益。刘齐山还牵头组建了“零高度飞行”技师工作室，主持或负责设备整改32项，开发制作22项列车维护工装。他主持完成列车ASG测试装置和电缆测试装置研制工作，参与气动测试台电气设施研制工作，“用于测量电气连接拓扑结构的装置”获得国家发明专利。2018年，刘齐山被评为“上海工匠”，“零高度飞行”技师工作室获全国“工人先锋号”。

从德国专家团队全面接手了磁浮列车的运行维护工作后，刘齐山作为磁浮列车的生产计划负责人，密切跟踪列车维护进程，分析工单和故障报告，实施和完成各类涉及车体结构、电气设施、车厢装饰、安全设备等整改方案。正是这十多年来不断的优化改进，磁浮列车才能够以良好的状态安全运行至今，整改所积累数据也为国产化研制打下了坚实的基础。

2018年年初上海遭遇大雪，磁浮列车运行时积雪从底板缝隙被大量吸入，造成铝制压条、三角橡皮、玻璃钢等部件严重损坏。刘齐山带领工作室成员开展故障评估、修复方案制定、规程编制、材料加工、车底修复等一系列工作，反复核对技术方案，开展多次现场试验，确保实施过程无偏差。经过大家的共同努力，受损S01/S03列车的修复工作和S02的整改工作提前一个月完成。此外，刘齐山积极发挥技师工作室作用，先后完成GTO斩波器模块、列车乘降门等10项自主维修和空气簧控制单元关键部件国产替代，破解了磁浮列车电网分配单元BV440内主断路器更新的技术难题，极大地提高了列车维护效率，降低了列车的维护成本。为上海磁浮示范运营线的安全稳定优质运行，刘齐山从未懈怠，坚定前行。

3

勇攀科技、智慧、人文地铁的高峰

上海轨道交通十三号线发展有限公司

总经理助理兼质量安全部经理朱科峰

朱科峰始终坚持追求卓越，把高质量作为工程的生命、企业的信誉、管理的追求。他推广实行了“首件制”管理制度，加强了工程的标准化建设，提高了工程的施工质量。13号线多个项目获得上海市优质结构称号和上海市明星工地美誉，工程整体质量得到了全国地铁行业专家的一致好评。

为强化现代化工地管理需求，他创新引入了人脸识别系统，并带领团队研发了管理平台，实现了施工现场人员的科学管理。为实现BIM技术的全寿命周期应用，他和团队进一步开拓了设施设备的资产清单与BIM数据库的结合，成功实现了建设与运维信息的无缝衔接。

为了让13号线的地铁车站更具有科技含量，他多次走访张江高科技园区内的众多小微科技公司，一起探讨新技术在地铁车站中应用的可行性，并最终成功引入了智能服务机器人、屏蔽门投影播放技术、智能云座椅等科技创新项目，进一步提升了上海智慧地铁的建设水平。

地铁的建设，不仅要关注普通大众的出行，也要关注特殊人群的出行便利。为此，他带领设计团队多次走访上海市盲童学校，与学校师生共同对地铁设施的使用需求等内容做了充分的交流和沟通，并最终在多方面改变了以往的设计理念。13号线增加了扶手盲文标记，设置了反差色盲道，开发了基于蓝牙技术的站内音频导航等功能。建设中的每一个细节与改变都彰显出上海地铁对人文的关怀、对社会的责任。

去年下半年他母亲查出患有肺癌早期需要住院做手术，当时正值工程最紧张忙碌的时候，他只有利用一清早上班前的这点时间匆匆前往医院探望母亲，便又踏上了工作的征程。

4

六年时间，不断蜕变，冠军只是开始

上海地铁维护保障有限公司通号分公司信号工沈佳军

沈佳军，2012年参加工作，是通号分公司维护四部9号线轨旁2组的一名信号工。2018年在“新誉杯”首届全国城市轨道交通行业职业技能竞赛信号工比赛中一鸣惊人，一举问鼎！

冠军并不是一蹴而就，沈佳军不是轨道交通专业毕业，刚进公司时并不出挑，但他不怕辛苦、做事认真、遇事钻研，积极参与9号线南延伸段开荒，每天8点进洞，17点才能出洞，天天待在工地上，和著灰尘下饭。他拿著本子记下自己学到的知识，主动要求动手实践，随著设备不断的拆装调试，他的“葵花宝典”越来越厚，内容越来越丰富，在日后工作中发挥著重要作用。

维护部牵头整改9号线高架段AP，沈佳军主动请缨，利用晚上的人工点，每天背著重工具行走6、7公里，和他一起上夜班是同事们最“害怕”的事，因为大家知道这一个夜班的工作量足以让他们躺倒一天，而沈佳军一周要做四个这样的夜班。经过一段时间后，他思索著怎么才能提升整改速度呢？利用动车跑出需要调整的AP不是更方便。他发起头脑风暴，和同事们一起，经持续测试、拆除衰减器、排查箱盒内部问题、加装滤波器等多次整改，AP终于达到标准功率。工作中的细节与执著，更体现出他勤于反思、坚持创新的可贵品质。

2018年，首届“新誉杯”全国城轨信号工比赛在上海举行，他内心激情澎湃，第一时间报名，抓住机会毛遂自荐。从海选到成为正式参赛选手，再到最后的勇夺第一。虽然比赛只有短短的三天，但是前期的训练却凝集了整个团队共同的智慧，大家一起探讨，一起训练，每天都在不断寻求突破。正因为有了之前工作中的不断积累和训练时的更近一竿，他才能在赛场上沉著冷静。整个训练过程及比赛经历不仅拓展了他的视野，更为他的职业生涯增添了浓墨重彩的一笔。

他深信每一次付出总会有收获，认真踏实学习，用思想播下行为的种子，努力提升自我，未来才能收获希望的果实。

5

轨道交通清分数据应用先锋

上海轨道交通运营管理中心网络数据分析员沈健东

沈健东2012年大学毕业后进入运管中心工作，目前任票务管理部网络数据分析员，负责自动售检票系统票价、清分路径等参数管理与更新、客流数据分析和预测研究、软件研发工作，曾多次获运管中心QC成果一等奖、优秀团员、优秀员工等荣誉。

清分参数的守护人。每年新线开通之前，他根据路网结构变化制作最新票价表参数和清分路径参数，详细核对，确保参数准确无误，并在新线开通前完成各参数的调试工作。无论多晚他都确保参数准确生效后才离开。他总说工作就是应该这样一丝不苟，有付出也有收获，近年来他出色的完成了新线开通清分系统各参数更新、维护工作。同时，为了能给乘客营造更加有序的乘车环境，每到节假日和一些重大活动举办时，他都会主动参与保驾工作，为运营客流疏导提供数据支持。

信息技术的领路兵。他运用信息化的编程技术，基于对清分模型的工作经验，研发清分模型客流仿真程序，模拟路网结构改变时新线对既有线路的影响。通过与既有票价和各项客流、收入等数据指标的分析对比，查看客流的分布情况和人流走向，并及时将结果与相关业务部门沟通，建立车站大客流的响应方案。结合既有客流、收入预测模型，既能预测未来五年内的线路客流、断面客流等各类相关数据，为列车运营计划和大客流客运组织等提供准确的数据依据，也能通过客运服务部的现场反馈信息与日常客流分析，与清分路径参数等形成闭环验证，增强数据的可信度。

创新工作的先锋员。沈健东作为部门的技术骨干负责AFC系统的各项升级及改造，包括多个集团、运管中心科研、QC等创新攻关工作。为了能丰富乘客的支付体验，他负责上海地铁“互联网+”二维码过闸项目的参数改造部分，借助“大都会”APP实现乘客二维码生码、扫码功能，从而在不改变AFC整体架构的同时实现二维码扫码过闸的功能。他还响应AI、语音识别技术浪潮，积极投身TVM互联网语音购票项目中，为设备提供可识别的站点间优选路径，推送给乘客，进一步提高上海轨道交通的票务服务水平。

6

地铁“女博士”的智慧创新路

上海地铁第四运营有限公司总工程师陈菁菁

2007年6月，陈菁菁从同济大学博士生毕业后进入申通地铁。在多年工作实践中，她总会比旁人多思考一些、多问几个“为什么”。在领导的支持下，自2011年起，她在城市轨道交通运营管理的科研和技术管理中开始逐渐崭露头角，凭借对《城市轨道交通网络化运营决策技术关键技术及应用》所作的研究，荣获上海市科技进步二等奖。

创新，为安全运营保驾护航。干一行、爱一行、钻一行，是所有科研人员身上的共性，陈菁菁也不例外。世博会后，上海地铁由线路式管理向网络化管理加速转型，作为科研人员，她重点围绕运营安全，全方位开展了一系列科研工作。多少个日夜，看似单薄的她，却坚持深入一线进行实地走访，以数据为支撑，负责组织完成了《城市轨道交通安全设计技术研究》、《上海城市轨道交通运营事故、故障分类标准研究》等10余项国家、市级、集团科技攻关。作为运四公司总工程师，她坚持开展现场管理。车控室一体化施工现场，留下了她坚毅而执著的身姿；12号线停站时间的优化建议，捕捉到她现场调研的身影；她带领公司标准化工作团队深入业务部门和基层班组，梳理公司规章制度体系、搭建标准体系层级、完善核心业务标准，组织筹划进博会信息安全专项保障工作，凭借科技创新的实力为地铁的安全运营保驾护航。

探索，为智慧地铁再蓄动能。陈菁菁参与的科研课题举不胜举，多年来的工作经历使她形成善于探索、思维敏捷、指挥若定的风格。目前她又投身于上海地铁“三个转型”攻坚期智慧车站的建设中，汉中路站作为“智慧车站”首个换乘试点站，全面覆盖乘客服务、客运管理、设施设备管理等车站核心业务。作为项目负责人，她用绣花般的细心、耐心和卓越心，全程主持完成汉中路站前期调研、项目策划、方案设计、现场实施、系统联调等工作。面对时间紧、任务重、难度大、风险高等诸多挑战，陈菁菁心中始终怀著一团火，一股干劲，她一次次跑现场、一遍遍查资料、重复再重复论证，发挥个人在研发技术上的优势，运用大数据、智能控制、视频智能分析、物联网等新技术，快速地将研发成果落地，为上海地铁构建未来“智慧车站”作出了积极贡献。

7

阳光伴你一路畅行

上海地铁第三运营有限公司值班站长郁怡宾

郁怡宾，3号线“阳光伴你行”服务队队长、党员示范岗负责人、阳光伴你行服务台负责人、青年文明号号长、值班站长，一个集5项称谓于一身的3号线一线职工，沿著他的师傅——老劳模刘连锁走过的路，在岗位上发挥著他的光和热。

一名当家人——以身作则显担当。郁怡宾在工作中始终秉持“三绝不”服务理念，以遵循观察、思考、探索、完善的“四步走”方式不断推进服务品质的创新。针对3、4号线共线车站不易识别的情况，他制作出“3、4号线列车识别图”，帮助乘客有效识别；长期以来，他始终与周边铁路、公路保持联络沟通，形成了一张“爱心接力网”，主动接送残障人士前往火车站、汽车站，协助其购票；根据乘客的问询量，他自己编写出一本指导手册，收集整理了市内50多家医院地址及附近的地铁站、70多国驻沪领事馆地址和联系方式，以及各大机场、轮渡、长途客运车站的服务信息，方便各岗位及时查询，为乘客提供一站式服务。

一个智囊团——聚焦“进博”创品牌。代表党员先进性的“上海市优秀党员示范岗”全市仅有一百个，3号线上海火车站站“阳光伴你行”就是其中之一。在进口博览会地铁服务咨询点的工作中，郁怡宾精心准备了“进口博览会”城市常用信息现场指导手册、多语种即时语音翻译器、双语导乘指示条和百科进口博览会图册等服务举措，为参展的中外游客和市民提供市区景点介绍及就近轨交站点信息。展会期间，郁怡宾充分利用语音翻译器，共接待约计520余人次的外国来宾，并与来自拉丁美洲、欧洲及非洲地区的参展外国友人热情沟通，为他们指引出行路径并互赠美好祝愿，赢得了外宾的一致赞赏，展现了上海地铁良好的窗口形象及服务与科技融合的创新力。

一名宣讲员——社会责任践公益。“一个人做得再好也只是一个点，只有带动到更多的人形成一条线，才能体现真正的价值。”作为集团“平安地铁”宣讲团成员，郁怡宾在带头做好地铁护行员的同时，带领线路服务团队积极投身于各类地铁安全文明出行宣讲等公益活动，校园、社区、敬老院、外滩交通岗、邮轮码头、市公共卫生临床中心……到处都能看到他与团队成员开展志愿行动的身影，都能感受到他努力践行集团核心价值观的那份执著信念。

连续近20天凌晨赶至车站服务“扫码进方阵”返程旅客、3分钟内迅速响应、帮助儿童寻找走散的家人、及时拨打120挽救高血糖引发心梗的乘客……正是郁怡宾在平凡岗位工作中的星星之火，让暖心事在3号线上海火车站站常常闪烁光芒。他始终坚信，在平凡岗位上，每一个“感动涕零”的背后都是“阳光伴您一路畅行”服务理念的有力见证！

8

保驾进博会 畅行展护卫

上海地铁第二运营有限公司车站站长曹铭

曹铭作为距离国家会展中心最近、直面进博展会的轨交第一站2号线徐泾东站的车站站长，他带领“畅行展护卫”团队，始终以地铁安全运营、优质服务为己任，以最高标准、最严要求、最快速度投入到进口博览会运营保障各项工作之中，确保服务保障全面到位，确保安全运营万无一失。

施工安全的驱动者。为了全面提升车站环境，提高车站的服务水平，徐泾东车站进行了车站的改造项目。改造期间，他全程协调和跟踪堵漏工程、出入口装饰改造、出入口防汛改造、厕所改造、电扶梯梯级清洁等项目，克服了改造周期紧、同步改造项目多、改造期间客流组织调整频度大等难点，保证各项改造按节点完成。特别是在厕所改造期间，他带领团队全力配合，腾挪员工更衣室、茶水间、原厕所间，用于扩大站内公共厕所面积、新建第三卫生间。徐泾东站改造后的厕所被评为上海“最美厕所”。

曹铭和他的团队高度重视改造施工中的安全隐患排查工作。率先以“互联网+安全隐患排查”的新模式进行安全排查，确保了徐泾东站改造施工的顺利完成。

运营安全的守护者。曹铭和他的团队利用“互联网+”的模式，通过现场单兵终端APP检验预案情况，通过现场实时信息的反馈进行查漏补缺。进口博览会期间，结合每一场展会，曹铭牵头与各相关方联合开展了17次“一展一练”演练，并根据“一站一预案”开展了100多次现场班组级演练，并不断优化预案方案，确保预案与实战双强化。实现了2018年徐泾东站区零安全事故、零有责5分晚点的指标。

大客流疏导的指挥者。曹铭和他的团队先后完成了医药展、服装面料展、育婴童展、进口博览会等大型展会的客流保障疏导工作，由于进口博览会的特殊性，曹铭牵头和他的团队分析进口博览会开幕日、专业日、公众日客流特征，全面细化客运组织方案，为进一步做好展会期间车站现场客流组织与客运服务、突发情况应急处置、设施设备维护监管和打响地铁服务品牌提供了保障。

9

智慧公安

轨道公交总队虹桥枢纽警区警长虞键

虞键，一级警员，现为轨道公交总队虹桥综合交通枢纽治安派出所虹桥枢纽警区警长，其辖区为轨道公交总队进博安保核心区“两点一线”重要成员。

为确保进博会安保核心车站的公共安全，虞键利用此次进博会徐泾东站安检设备大升级的契机，创建了属于自己警组特色的“智慧公安”。其总结了“1+1+1层级培训”、“危险品模拟闯关”等几项特色管理制度，并积极组织协调民警、新警、携犬民警、站方、安检等开展联合培训，全方位强化民警实战能力及车站安检效能，徐泾东站安检过包率提升34%，强化了车站安全管理效能。

在为民服务方面，虞键梳理了一份乘客需求表，将警组面临的管理痛点、为人民服务的难点、协调处置的烦点一一罗列，积极与地铁、铁路搭建服务联盟，开啔绿色无障碍服务通道，得到乘客的认可。针对上海11月份可能出现的阴雨天气及徐泾东站出站口遮雨平台面积较小，容易出现客流积压的情况，其建立“特别小预案”，由特警、女警会同增援武警、站方，在关闭上行自动扶梯的情况下，至出站口进行撑伞引导，将为民服务与客流疏导有机结合，期间共开展联合服务100余次，擦亮了上海公安的城市名片。

10

一朵在寒夜绽放的红梅

上海地铁维护保障有限公司工务分公司

“寒梅莘战”项目团队

由维保工务分公司领衔的上海地铁1号线莘庄站前道岔插铺工程，是一次难度高、要求严、时间紧的重大施工工程。由于整个工程将在莘庄站前正线连续插铺5副道岔，犹如梅花的五个花瓣，且又在严寒冬月施工，所以工程项目团队把这次作业称之为——寒梅莘战！

为确保项目顺利实施，组成了由轨道维护三部人员为主的项目管理团队，利用轨道维护三部的青年突击队、技师团队中的骨干力量，并抽调轨道专业工作室的技术人员等，组成本次施工的9人项目管理团队。在项目准备阶段，项目管理团队多次召开会议，明确并率先固化了现场9个监管岗位的人员与职责。在项目施工阶段，每晚都会有负责人组织工务、通号、供电、车辆、运营及中铁三局、中铁一局施工带班人员于每天晚上21点至莘庄现场指挥部召开施工预备会议，进行施工交底。项目管理团队各成员分工明确，各司其职，组织现场协调，落实施工节点、施工安全卡控及应急响应机制，查缺补漏，克服在凌晨零下五度、雨雪纷飞环境下施工的各种困难，确保了项目的顺利进行。

此次工程的难度在于，需要在一号线正线不中断运营的情况下，在莘庄站前正线连续插铺5副道岔，加之施工作业只能利用每天运营结束后的短短几小时空窗时间，在次日首班车运营前，整个作业场地必须完全从施工环境恢复到运营环境。在每天一百多人，连续十多天无间断的作战后，2018年1月18日“寒梅莘战”大获全胜。在本次施工中，共插入一组联络线单开道岔加一组双线四副交叉渡线，其中包括枕木303根132吨、单开道岔13.55吨、交叉渡线66.3吨以及组装平台土方1500平米、补充道砟300平米。施工的成功，为有效提高1号线折返能力、提升1号线运能打下了基础。

这场工务领衔、多方配合、协作默契的“战役”充分展现了地铁人“联动机”的精神，为2018年开局之作画上圆满句号。一场莘战，只为一朵寒梅绽放。

11

最美的声音

SMG进博会地铁声音大使

图为印海蓉在啔动仪式上代表SMG团队

在“争当进博先锋 党员在行动”啔动仪式上发言

“乘客您好！我是来自上海广播电视台的主持人、进博会地铁声音大使***。首届中国国际进口博览会于11月5日到11月10日在位于上海的国家会展中心举行。上海地铁欢迎您绿色出行、有序乘车、文明观展、共享未来！”

2018年10月12日，进口博览会召开倒计时24天之际，上海申通地铁集团与SMG上海广播电视台在全国首座地铁博物馆，共同举行“争当进博先锋 党员在行动”啔动仪式。双方领导向印海蓉、黄浩、金蕾、陈辰4位SMG优秀主持人颁发“进博会地铁声音大使”聘书。

从10月28日——11月10日，共计10天里，印海蓉等4位SMG主持人以及轨交行业首位地铁电视主播薛培倩一起，用声音在上海地铁进博会线路车站以及三站两场、重要换乘站点等超过100座重点车站广播里，全天滚动播放，共同为进博会添砖加瓦，做好宣传引导工作。

12

用公共文化点亮地铁生活

上海地铁公共文化发展中心

上海地铁公共文化发展中心成立于2013年，是从事非营利性社会服务活动的社会组织，是上海地铁内唯一一支以推进全路网公共文化建设为己任的青年军。

文化中心的主要工作是推进上海地铁的公共文化建设，让地铁从单调枯燥的交通工具，变为公共艺术新阵地、群众文艺新平台。逐步形成了以人民广场站为地铁文化核心展示区，以4号线为文化环线，以车站和车厢阵地为发布平台的多层次系统。先后获得了“中国公共文化艺术贡献奖”、“上海市青年突击队”等荣誉。

2018年11月，进口博览会在上海举办。上海地铁公共文化发展中心作为地铁公共文化建设的重要活动推广单位，责无旁贷。本次进博会，推出2辆专题宣传的文化列车。怎样把进博会主题与文化列车、平面宣传与民众互动整合在一起，文化中心的同志们绞尽脑汁。与解放日报社资源合作，在短短3个星期内，从创意方案，到网络上向群众征集进博会祝福寄语，到主题的平面设计稿设计、听取各方意见。文化中心的同事们放弃休息，连续4天在车库轮班倒，加班加点，克服各种困难提前完成文化列车全景包车的安装，用实际行动践行上海地铁“展会览世界精彩，地铁迎八方宾客”的服务精神。

地铁音乐角是另一个品牌项目，从2013年始，每年举行100场公益演出，到2018年已完成了600场。为确保年底600场演出的顺利进行，文化中心的同志们提前1个月策划活动方案，从艺术表演形式到活动内容、从邀请嘉宾到曲目选择、从布展的视频宣传片到背景板，一点一滴，责任到人，一次一次开项目碰头会，一次一次讨论问题寻找解决方案。2018年12月29日下午，上海轻音乐团12位艺术家倾情献演地铁音乐角的第600场演出——“2019地铁迎新音乐会”，看到台上精彩的表演，看到群众热情的回应，公共文化发展中心的同志们欣慰地笑了。

13

苦练基本功，搭建列车司机的练兵场

上海轨道交通培训中心列车司机基本功挑战赛工作小组

为提升列车司机驾驶技术的基本功，2018年集团成立了列车司机基本功挑战赛工作小组，在每周六组织“列车司机基本功挑战赛”。自2018年5月至12月底，共组织23期周赛、8期月赛，共有3221名列车司机参赛，总计约14616人次。

比什么？比服务质量，比乘客最直观的感受。对乘客而言，司机停得准不准、开得稳不稳是最直观的感受。2018年又正值进口博览会召开之期，列车司机自然要练就“一身本领”为进博会保驾护航。“停不准”、“磕头虫”马上会遭来乘客的抱怨，上海地铁的服务质量、服务品牌会因此受损。所以列车司机基本功挑战赛聚焦停车对位精度、运营准点率、驾驶平稳度三项指标十分有针对性。

怎么比？探索新方法，比套路更深的是变革。为提升列车司机队伍整体水平，提高挑战赛参与面，资格赛通过手机就可进行，让列车司机随时随地都能参加，小组成员利用“钉钉”APP员工在线培训模块，实现新型考试模式，并利用信息手段，甄别学员身份，具体考核司机所在线路的线路图、线路数据、车辆技术等知识，提高考核的针对性。

在张江实训车站的比赛中，小组成员也不断引进新技术，对位精度从一开始的尺子测量到激光测量，平稳度从一开始的倒立矿泉水瓶到平稳检测仪，不断变革使得挑战赛成绩检验更科学精准。

结果是？反哺到日常，通过比赛提炼出规范。通过列车司机基本功挑战赛的组织，在集团列车司机中，也掀起了勤练基本功的热潮。每当手动驾驶时，会对以往较为忽视的驾驶平稳度进行刻苦练习。同时，工作小组对选手比赛数据进行了分析，在此基础上制定了《列车司机平稳驾驶操作规范》以及相对应的微课课程，并召开了“提升集团列车司机基本功专项研讨会”，从培训带教管理等工作中，进一步推广经验，明确培训带教管理要求。

14

勇于创新 敢于承担 无私付出

上海市隧道工程轨道交通设计研究院港珠澳大桥

主工程岛隧项目设计团队

港珠澳大桥工程是国内首座涉及“一国两制”背景下两岸三地共建的世界级跨海通道项目。港珠澳大桥全长35.578公里，于2018年10月23日正式建成通车，是目前世界上既有已通车最长、埋置最深、单孔跨度最宽、单节柔性管节最长、规模最大的海底公路沉管隧道，也是我国交通建设史上技术最复杂、标准最高的海中隧道工程。隧道设计院主要承担沉管隧道（含人工岛上敞开段及暗埋段隧道）部分的设计工作。隧道全长约6.766公里（沉管隧道5.664公里），共33节沉管。

团队共有23个人，扎根珠海超过8年，由陈鸿担任项目负责人,团队以“技术”和“创新”两大利器推动工程建设, 一次次刷新工程建设、技术创新的世界记录，实现梦想！

精细管理，协调联动。港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的项目，设计标准牵涉到两岸三地规范，项目团队强化安全设计理念，充分比较国内外相关行业规范及标准，借鉴国外经验。通过多轮论证评审，确定一套适应本工程特点的设计、验收等全过程的质量安全体系，为工程安全实施提供保证。

把控风险，严抓节点。针对工程地处外海，气象水文条件复杂，水域通航量大，同时工程穿越中华白海豚保护区，环保要求十分严格。为了及时发现问题，团队深入现场，开展头脑风暴及时进行成果总结，确保设计方案可行有效。

技术争先，科研创新。团队工程师提出“大折板和Y型中墙的方案”优化钢筋层数及混凝土标号，为工程缩短了工期，节约了数亿工程费用，获得国际专家认可。团队通过开展20项科学实验，解决了9大险阻，实现了多个世界级国内首次创新。

本项目亮相科技创新成就展，先后接受国家主席以及80多个国家及地区专家参观，成为一张展示中国交通设施建设水平的国家名片。

点击下方

阅读原文

开始投票吧！

编辑：周 方

责任编辑：吴侃俊

共同使命

申城地铁，通向都市新生活

企业愿景

成为具有一流城市轨道交通

综合集成能力的公共服务企业

核心价值观

社会责任第一

安全质量第一

团队协作第一

企业精神

敬业 奉献 求实 创新

经营理念

以人为本 精细管理

以诚取信 和谐共赢

员工行为准则

严字当头 爱岗敬业 忠于职守


文章编号: 11319100dad04b9bc2f06fec8d8ffaca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (“从鼓浪屿走进海上世界,感恩一路有你”2019公益活动今日正式开啔) 2019-01-16 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547654895&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5nT6WsLwpA92s4Et2B40Mb4HK6-N2W3BgU*dLFM8TXbw3jYQeJ0gFAWKHI8jQqu18v1JIhhncwF*g8-X2qnuKoh*Li5lp15PFmA5OI2Idnwpd7E*4eAetjZomZ-N8-6d7CdPSiBCTVpixljki3UNJIk=




2019年1月15日上午，由厦门港口管理局、厦门市总工会指导，厦门国际邮轮母港集团有限公司及轮渡公司主办开展的“从鼓浪屿走进海上世界，感恩一路有你”2019公益活动啔动仪式在东渡邮轮中心厦鼓码头举行。

本次公益活动主旨在感恩厦门市各一线职工在各自岗位上年复一年的默默耕耘与奉献，感谢这些城市守护神们在节假日期间仍坚持在城市的各个角落，厦门海底世界作为协办单位参加了此次活动。

主办方计划在2019年分五期举办公益活动，每期邀请80名厦门基层工作者参与“海上游、鼓浪屿岛上景区游”活动，1月15日开啔活动的第一期。在当天啔动仪式结束后，首批80名一线职工代表立即登上船开啔环鼓海上游。一路饱览海上风光后从三丘田码头踏上鼓浪屿，先到故宫鼓浪屿外国文物馆参观，随后来到厦门海底世界参观。

厦门海底世界很荣幸能为这批令人尊敬的工作者参观服务，我们事先安排专业讲解员，带领大家认识各种可爱的海洋生灵，一路上大家不停的驻足观看感叹，惊异于大自然的神奇，时不时与海洋生物拍照合影。

在参观了厦门海底世界四大特色展馆外，最后他们来到了海兽表演馆，一场精彩的海狮秀给他们带来了欢乐，引得大家发出阵阵热烈鼓掌。

参观结束后，厦门海底世界总经理蔡亦炜先生陪同大家一起乘船返回轮渡码头趸船二楼，为大家抽取了幸运大奖，祝福大家在新的一年里好运长伴，长乐如鱼。

厦门海底世界作为“全国科普教育基地”和“全国海洋科普教育基地”，自开馆以来，每年都积极参与各种社会公益活动 ，此次参加由厦门总工会和厦门港口管理局发起的“从鼓浪屿走进海上世界，感恩一路有你”2019公益活动，也是我们用实际行动真情回馈最美的城市劳动者，向这座城市的建设者致以崇高的敬意。

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 8174b0d6e69b4ee4336fa1b66cbb555b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (成行!19号【高栏岛】珠海最美路线高栏岛.快艇冲浪.看海赏风车.寻海豚) 2019-01-16 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547630078&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVw5hTyS261RzxBf9rGn3v0hpNI--HuThuaWfXngvT7lPXeM6TVOwZtVn8vwkryBnToz98HCLuBWCOY7hKvhZcP*2qBkbFxUD*JrdGjrNLDSz0MO39GSRebZyjEWUNKhTlAn-QYqCYEM8IstSuiUqqbLT1xTlhaZdf6KhvrQnm*U=




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

【小程序报名会员月】好消息！

为鼓励和方便背包客们使用自助报名系统，识别上图二维码-广州背包客户外旅行微信小程序-自助报名均可享受会员价，一人可报多人，都是会员价。

小程序报名送积分，每日签到也有积分，积分可抵扣费用！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2019年1月19号一天来回.

【集合时间】19号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【报名方式】公众号主页-自助报名-进入微信小程序报名。

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

温馨提示：

长按识别下图微信小程序报名可享受会员价108每人。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）20万户外旅行保险+80万旅行社责任险。

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）如遇到当地人封路，就需要乘坐快艇上岛（快艇费人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 4f806ef6c6a6efe6ac162529c353bbf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (上海地铁2018年度风采人物候选人(集体)网络投票开始啦!) 2019-01-16 上海地铁青年  其他 上海地铁青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547624392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhzvUl7d8dqIgYtgFXXm5Q05oM43ZDDExc9ptZfOtjNjSc8q8xfM2KQoKDNHM5UVYBxzZoQ1NPODXG*TtG4B8VZx1ptKr-E4ra-j-6xmVt7*pERSNWk03Z-KcMetHoXshuO7pHFFUEasGwhcI1WYqbhraFSV98N06Z8ZY8WDGtiE=




上海地铁年度风采人物评选颁奖活动已成为申通地铁集团企业文化建设标志性的品牌项目，曾获上海市“五一文化奖”，被地铁职工誉为上海地铁人的“奥斯卡”典礼。上海地铁2018年度风采人物候选人（集体）网络投票现在开始啦！

投票时间

即日起，至2019年1月21日前。

投票说明

每人只能参与一次投票，每次最多投10名候选人。

投票途径

投票链接位于文章末尾，点击阅读原文。

风采人物候选人（集体）介绍

按姓氏笔画排序

1

笃学敏思 爱岗敬业

上海地铁第一运营有限公司列车司机叶明

在上海地铁1号线上有一位列车司机，截止2018年底，累计安全行车里程51.7321万公里，相当于环绕地球40圈，是集团目前唯一一名安全行车里程突破51万公里的驾驶员。他，就是叶明。

1982年出生的他，自2000年7月学校毕业后进入上海地铁，通过不懈努力，不断提升自身业务能力，将安全意识与责任意识铭记于心，为轨道交通贡献著自己的力量。曾被交通运输部、中华全国总工会评选为“爱岗敬业驾驶员楷模”。

虚心求教，刻苦钻研。叶明是实习期间第一个熟记线路纵断面、速度码变化及区间百米标数据的优秀实习司机。在那段时间里，叶明每次跟车结束后都会再次回到车库，将当天的学习心得、发生的事件都记录在小本子上，理论结合实操，使业务能力快速提升。

技高一筹，保障安全。叶明入选“全国青年文明号”列车组后，他的业务技能开始崭露头角。一个工作日早高峰，叶明所驾驶的列车突发故障在彭浦新村站下行迫停，他准确判断出列车空压机停止工作这一故障，果断向行调提出清客建议，采取用气最少的手动驾驶模式，一路平稳地驾驶列车进入存车线，避免了一次列车救援。

以身作则，勇于担当。1号线信号大修工程，信号割接后需要行车经验丰富的司机进行驾驶难度最高、操作责任最重的追踪测试。关键时刻，已连续奋战四晚的叶明主动请缨，用优秀的驾驶技术与良好的心理素质为1号线信号割接调试的顺利完成增添了助力。

蹄疾步稳，不骄不躁。18年的严寒酷暑，叶明坚守在驾驶员岗位上，安全行车51.7321万公里，叶明用自己的实际行动践行著“敬业、奉献、求实、创新”的集团企业精神，用规范、准确和坚定创造一个又一个的安全行驶优秀记录。

2

爱岗敬业勇担当 务实创新敢为先

上海磁浮交通发展有限公司车辆维护刘齐山

在磁浮公司多年间，刘齐山先后提出63项TR08磁浮列车的设计缺陷，使公司在与德方的保障服务谈判中取得优势，为国家和企业争取了巨大利益。刘齐山还牵头组建了“零高度飞行”技师工作室，主持或负责设备整改32项，开发制作22项列车维护工装。他主持完成列车ASG测试装置和电缆测试装置研制工作，参与气动测试台电气设施研制工作，“用于测量电气连接拓扑结构的装置”获得国家发明专利。2018年，刘齐山被评为“上海工匠”，“零高度飞行”技师工作室获全国“工人先锋号”。

从德国专家团队全面接手了磁浮列车的运行维护工作后，刘齐山作为磁浮列车的生产计划负责人，密切跟踪列车维护进程，分析工单和故障报告，实施和完成各类涉及车体结构、电气设施、车厢装饰、安全设备等整改方案。正是这十多年来不断的优化改进，磁浮列车才能够以良好的状态安全运行至今，整改所积累数据也为国产化研制打下了坚实的基础。

2018年年初上海遭遇大雪，磁浮列车运行时积雪从底板缝隙被大量吸入，造成铝制压条、三角橡皮、玻璃钢等部件严重损坏。刘齐山带领工作室成员开展故障评估、修复方案制定、规程编制、材料加工、车底修复等一系列工作，反复核对技术方案，开展多次现场试验，确保实施过程无偏差。经过大家的共同努力，受损S01/S03列车的修复工作和S02的整改工作提前一个月完成。此外，刘齐山积极发挥技师工作室作用，先后完成GTO斩波器模块、列车乘降门等10项自主维修和空气簧控制单元关键部件国产替代，破解了磁浮列车电网分配单元BV440内主断路器更新的技术难题，极大地提高了列车维护效率，降低了列车的维护成本。为上海磁浮示范运营线的安全稳定优质运行，刘齐山从未懈怠，坚定前行。

3

勇攀科技、智慧、人文地铁的高峰

上海轨道交通十三号线发展有限公司

总经理助理兼质量安全部经理朱科峰

朱科峰始终坚持追求卓越，把高质量作为工程的生命、企业的信誉、管理的追求。他推广实行了“首件制”管理制度，加强了工程的标准化建设，提高了工程的施工质量。13号线多个项目获得上海市优质结构称号和上海市明星工地美誉，工程整体质量得到了全国地铁行业专家的一致好评。

为强化现代化工地管理需求，他创新引入了人脸识别系统，并带领团队研发了管理平台，实现了施工现场人员的科学管理。为实现BIM技术的全寿命周期应用，他和团队进一步开拓了设施设备的资产清单与BIM数据库的结合，成功实现了建设与运维信息的无缝衔接。

为了让13号线的地铁车站更具有科技含量，他多次走访张江高科技园区内的众多小微科技公司，一起探讨新技术在地铁车站中应用的可行性，并最终成功引入了智能服务机器人、屏蔽门投影播放技术、智能云座椅等科技创新项目，进一步提升了上海智慧地铁的建设水平。

地铁的建设，不仅要关注普通大众的出行，也要关注特殊人群的出行便利。为此，他带领设计团队多次走访上海市盲童学校，与学校师生共同对地铁设施的使用需求等内容做了充分的交流和沟通，并最终在多方面改变了以往的设计理念。13号线增加了扶手盲文标记，设置了反差色盲道，开发了基于蓝牙技术的站内音频导航等功能。建设中的每一个细节与改变都彰显出上海地铁对人文的关怀、对社会的责任。

去年下半年他母亲查出患有肺癌早期需要住院做手术，当时正值工程最紧张忙碌的时候，他只有利用一清早上班前的这点时间匆匆前往医院探望母亲，便又踏上了工作的征程。

4

六年时间，不断蜕变，冠军只是开始

上海地铁维护保障有限公司通号分公司信号工沈佳军

沈佳军，2012年参加工作，是通号分公司维护四部9号线轨旁2组的一名信号工。2018年在“新誉杯”首届全国城市轨道交通行业职业技能竞赛信号工比赛中一鸣惊人，一举问鼎！

冠军并不是一蹴而就，沈佳军不是轨道交通专业毕业，刚进公司时并不出挑，但他不怕辛苦、做事认真、遇事钻研，积极参与9号线南延伸段开荒，每天8点进洞，17点才能出洞，天天待在工地上，和著灰尘下饭。他拿著本子记下自己学到的知识，主动要求动手实践，随著设备不断的拆装调试，他的“葵花宝典”越来越厚，内容越来越丰富，在日后工作中发挥著重要作用。

维护部牵头整改9号线高架段AP，沈佳军主动请缨，利用晚上的人工点，每天背著重工具行走6、7公里，和他一起上夜班是同事们最“害怕”的事，因为大家知道这一个夜班的工作量足以让他们躺倒一天，而沈佳军一周要做四个这样的夜班。经过一段时间后，他思索著怎么才能提升整改速度呢？利用动车跑出需要调整的AP不是更方便。他发起头脑风暴，和同事们一起，经持续测试、拆除衰减器、排查箱盒内部问题、加装滤波器等多次整改，AP终于达到标准功率。工作中的细节与执著，更体现出他勤于反思、坚持创新的可贵品质。

2018年，首届“新誉杯”全国城轨信号工比赛在上海举行，他内心激情澎湃，第一时间报名，抓住机会毛遂自荐。从海选到成为正式参赛选手，再到最后的勇夺第一。虽然比赛只有短短的三天，但是前期的训练却凝集了整个团队共同的智慧，大家一起探讨，一起训练，每天都在不断寻求突破。正因为有了之前工作中的不断积累和训练时的更近一竿，他才能在赛场上沉著冷静。整个训练过程及比赛经历不仅拓展了他的视野，更为他的职业生涯增添了浓墨重彩的一笔。

他深信每一次付出总会有收获，认真踏实学习，用思想播下行为的种子，努力提升自我，未来才能收获希望的果实。

5

轨道交通清分数据应用先锋

上海轨道交通运营管理中心网络数据分析员沈健东

沈健东2012年大学毕业后进入运管中心工作，目前任票务管理部网络数据分析员，负责自动售检票系统票价、清分路径等参数管理与更新、客流数据分析和预测研究、软件研发工作，曾多次获运管中心QC成果一等奖、优秀团员、优秀员工等荣誉。

清分参数的守护人。每年新线开通之前，他根据路网结构变化制作最新票价表参数和清分路径参数，详细核对，确保参数准确无误，并在新线开通前完成各参数的调试工作。无论多晚他都确保参数准确生效后才离开。他总说工作就是应该这样一丝不苟，有付出也有收获，近年来他出色的完成了新线开通清分系统各参数更新、维护工作。同时，为了能给乘客营造更加有序的乘车环境，每到节假日和一些重大活动举办时，他都会主动参与保驾工作，为运营客流疏导提供数据支持。

信息技术的领路兵。他运用信息化的编程技术，基于对清分模型的工作经验，研发清分模型客流仿真程序，模拟路网结构改变时新线对既有线路的影响。通过与既有票价和各项客流、收入等数据指标的分析对比，查看客流的分布情况和人流走向，并及时将结果与相关业务部门沟通，建立车站大客流的响应方案。结合既有客流、收入预测模型，既能预测未来五年内的线路客流、断面客流等各类相关数据，为列车运营计划和大客流客运组织等提供准确的数据依据，也能通过客运服务部的现场反馈信息与日常客流分析，与清分路径参数等形成闭环验证，增强数据的可信度。

创新工作的先锋员。沈健东作为部门的技术骨干负责AFC系统的各项升级及改造，包括多个集团、运管中心科研、QC等创新攻关工作。为了能丰富乘客的支付体验，他负责上海地铁“互联网+”二维码过闸项目的参数改造部分，借助“大都会”APP实现乘客二维码生码、扫码功能，从而在不改变AFC整体架构的同时实现二维码扫码过闸的功能。他还响应AI、语音识别技术浪潮，积极投身TVM互联网语音购票项目中，为设备提供可识别的站点间优选路径，推送给乘客，进一步提高上海轨道交通的票务服务水平。

6

地铁“女博士”的智慧创新路

上海地铁第四运营有限公司总工程师陈菁菁

2007年6月，陈菁菁从同济大学博士生毕业后进入申通地铁。在多年工作实践中，她总会比旁人多思考一些、多问几个“为什么”。在领导的支持下，自2011年起，她在城市轨道交通运营管理的科研和技术管理中开始逐渐崭露头角，凭借对《城市轨道交通网络化运营决策技术关键技术及应用》所作的研究，荣获上海市科技进步二等奖。

创新，为安全运营保驾护航。干一行、爱一行、钻一行，是所有科研人员身上的共性，陈菁菁也不例外。世博会后，上海地铁由线路式管理向网络化管理加速转型，作为科研人员，她重点围绕运营安全，全方位开展了一系列科研工作。多少个日夜，看似单薄的她，却坚持深入一线进行实地走访，以数据为支撑，负责组织完成了《城市轨道交通安全设计技术研究》、《上海城市轨道交通运营事故、故障分类标准研究》等10余项国家、市级、集团科技攻关。作为运四公司总工程师，她坚持开展现场管理。车控室一体化施工现场，留下了她坚毅而执著的身姿；12号线停站时间的优化建议，捕捉到她现场调研的身影；她带领公司标准化工作团队深入业务部门和基层班组，梳理公司规章制度体系、搭建标准体系层级、完善核心业务标准，组织筹划进博会信息安全专项保障工作，凭借科技创新的实力为地铁的安全运营保驾护航。

探索，为智慧地铁再蓄动能。陈菁菁参与的科研课题举不胜举，多年来的工作经历使她形成善于探索、思维敏捷、指挥若定的风格。目前她又投身于上海地铁“三个转型”攻坚期智慧车站的建设中，汉中路站作为“智慧车站”首个换乘试点站，全面覆盖乘客服务、客运管理、设施设备管理等车站核心业务。作为项目负责人，她用绣花般的细心、耐心和卓越心，全程主持完成汉中路站前期调研、项目策划、方案设计、现场实施、系统联调等工作。面对时间紧、任务重、难度大、风险高等诸多挑战，陈菁菁心中始终怀著一团火，一股干劲，她一次次跑现场、一遍遍查资料、重复再重复论证，发挥个人在研发技术上的优势，运用大数据、智能控制、视频智能分析、物联网等新技术，快速地将研发成果落地，为上海地铁构建未来“智慧车站”作出了积极贡献。

7

阳光伴你一路畅行

上海地铁第三运营有限公司值班站长郁怡宾

郁怡宾，3号线“阳光伴你行”服务队队长、党员示范岗负责人、阳光伴你行服务台负责人、青年文明号号长、值班站长，一个集5项称谓于一身的3号线一线职工，沿著他的师傅——老劳模刘连锁走过的路，在岗位上发挥著他的光和热。

一名当家人——以身作则显担当。郁怡宾在工作中始终秉持“三绝不”服务理念，以遵循观察、思考、探索、完善的“四步走”方式不断推进服务品质的创新。针对3、4号线共线车站不易识别的情况，他制作出“3、4号线列车识别图”，帮助乘客有效识别；长期以来，他始终与周边铁路、公路保持联络沟通，形成了一张“爱心接力网”，主动接送残障人士前往火车站、汽车站，协助其购票；根据乘客的问询量，他自己编写出一本指导手册，收集整理了市内50多家医院地址及附近的地铁站、70多国驻沪领事馆地址和联系方式，以及各大机场、轮渡、长途客运车站的服务信息，方便各岗位及时查询，为乘客提供一站式服务。

一个智囊团——聚焦“进博”创品牌。代表党员先进性的“上海市优秀党员示范岗”全市仅有一百个，3号线上海火车站站“阳光伴你行”就是其中之一。在进口博览会地铁服务咨询点的工作中，郁怡宾精心准备了“进口博览会”城市常用信息现场指导手册、多语种即时语音翻译器、双语导乘指示条和百科进口博览会图册等服务举措，为参展的中外游客和市民提供市区景点介绍及就近轨交站点信息。展会期间，郁怡宾充分利用语音翻译器，共接待约计520余人次的外国来宾，并与来自拉丁美洲、欧洲及非洲地区的参展外国友人热情沟通，为他们指引出行路径并互赠美好祝愿，赢得了外宾的一致赞赏，展现了上海地铁良好的窗口形象及服务与科技融合的创新力。

一名宣讲员——社会责任践公益。“一个人做得再好也只是一个点，只有带动到更多的人形成一条线，才能体现真正的价值。”作为集团“平安地铁”宣讲团成员，郁怡宾在带头做好地铁护行员的同时，带领线路服务团队积极投身于各类地铁安全文明出行宣讲等公益活动，校园、社区、敬老院、外滩交通岗、邮轮码头、市公共卫生临床中心……到处都能看到他与团队成员开展志愿行动的身影，都能感受到他努力践行集团核心价值观的那份执著信念。

连续近20天凌晨赶至车站服务“扫码进方阵”返程旅客、3分钟内迅速响应、帮助儿童寻找走散的家人、及时拨打120挽救高血糖引发心梗的乘客……正是郁怡宾在平凡岗位工作中的星星之火，让暖心事在3号线上海火车站站常常闪烁光芒。他始终坚信，在平凡岗位上，每一个“感动涕零”的背后都是“阳光伴您一路畅行”服务理念的有力见证！

8

保驾进博会 畅行展护卫

上海地铁第二运营有限公司车站站长曹铭

曹铭作为距离国家会展中心最近、直面进博展会的轨交第一站2号线徐泾东站的车站站长，他带领“畅行展护卫”团队，始终以地铁安全运营、优质服务为己任，以最高标准、最严要求、最快速度投入到进口博览会运营保障各项工作之中，确保服务保障全面到位，确保安全运营万无一失。

施工安全的驱动者。为了全面提升车站环境，提高车站的服务水平，徐泾东车站进行了车站的改造项目。改造期间，他全程协调和跟踪堵漏工程、出入口装饰改造、出入口防汛改造、厕所改造、电扶梯梯级清洁等项目，克服了改造周期紧、同步改造项目多、改造期间客流组织调整频度大等难点，保证各项改造按节点完成。特别是在厕所改造期间，他带领团队全力配合，腾挪员工更衣室、茶水间、原厕所间，用于扩大站内公共厕所面积、新建第三卫生间。徐泾东站改造后的厕所被评为上海“最美厕所”。

曹铭和他的团队高度重视改造施工中的安全隐患排查工作。率先以“互联网+安全隐患排查”的新模式进行安全排查，确保了徐泾东站改造施工的顺利完成。

运营安全的守护者。曹铭和他的团队利用“互联网+”的模式，通过现场单兵终端APP检验预案情况，通过现场实时信息的反馈进行查漏补缺。进口博览会期间，结合每一场展会，曹铭牵头与各相关方联合开展了17次“一展一练”演练，并根据“一站一预案”开展了100多次现场班组级演练，并不断优化预案方案，确保预案与实战双强化。实现了2018年徐泾东站区零安全事故、零有责5分晚点的指标。

大客流疏导的指挥者。曹铭和他的团队先后完成了医药展、服装面料展、育婴童展、进口博览会等大型展会的客流保障疏导工作，由于进口博览会的特殊性，曹铭牵头和他的团队分析进口博览会开幕日、专业日、公众日客流特征，全面细化客运组织方案，为进一步做好展会期间车站现场客流组织与客运服务、突发情况应急处置、设施设备维护监管和打响地铁服务品牌提供了保障。

9

智慧公安

轨道公交总队虹桥枢纽警区警长虞键

虞键，一级警员，现为轨道公交总队虹桥综合交通枢纽治安派出所虹桥枢纽警区警长，其辖区为轨道公交总队进博安保核心区“两点一线”重要成员。

为确保进博会安保核心车站的公共安全，虞键利用此次进博会徐泾东站安检设备大升级的契机，创建了属于自己警组特色的“智慧公安”。其总结了“1+1+1层级培训”、“危险品模拟闯关”等几项特色管理制度，并积极组织协调民警、新警、携犬民警、站方、安检等开展联合培训，全方位强化民警实战能力及车站安检效能，徐泾东站安检过包率提升34%，强化了车站安全管理效能。

在为民服务方面，虞键梳理了一份乘客需求表，将警组面临的管理痛点、为人民服务的难点、协调处置的烦点一一罗列，积极与地铁、铁路搭建服务联盟，开啔绿色无障碍服务通道，得到乘客的认可。针对上海11月份可能出现的阴雨天气及徐泾东站出站口遮雨平台面积较小，容易出现客流积压的情况，其建立“特别小预案”，由特警、女警会同增援武警、站方，在关闭上行自动扶梯的情况下，至出站口进行撑伞引导，将为民服务与客流疏导有机结合，期间共开展联合服务100余次，擦亮了上海公安的城市名片。

10

一朵在寒夜绽放的红梅

上海地铁维护保障有限公司工务分公司

“寒梅莘战”项目团队

由维保工务分公司领衔的上海地铁1号线莘庄站前道岔插铺工程，是一次难度高、要求严、时间紧的重大施工工程。由于整个工程将在莘庄站前正线连续插铺5副道岔，犹如梅花的五个花瓣，且又在严寒冬月施工，所以工程项目团队把这次作业称之为——寒梅莘战！

为确保项目顺利实施，组成了由轨道维护三部人员为主的项目管理团队，利用轨道维护三部的青年突击队、技师团队中的骨干力量，并抽调轨道专业工作室的技术人员等，组成本次施工的9人项目管理团队。在项目准备阶段，项目管理团队多次召开会议，明确并率先固化了现场9个监管岗位的人员与职责。在项目施工阶段，每晚都会有负责人组织工务、通号、供电、车辆、运营及中铁三局、中铁一局施工带班人员于每天晚上21点至莘庄现场指挥部召开施工预备会议，进行施工交底。项目管理团队各成员分工明确，各司其职，组织现场协调，落实施工节点、施工安全卡控及应急响应机制，查缺补漏，克服在凌晨零下五度、雨雪纷飞环境下施工的各种困难，确保了项目的顺利进行。

此次工程的难度在于，需要在一号线正线不中断运营的情况下，在莘庄站前正线连续插铺5副道岔，加之施工作业只能利用每天运营结束后的短短几小时空窗时间，在次日首班车运营前，整个作业场地必须完全从施工环境恢复到运营环境。在每天一百多人，连续十多天无间断的作战后，2018年1月18日“寒梅莘战”大获全胜。在本次施工中，共插入一组联络线单开道岔加一组双线四副交叉渡线，其中包括枕木303根132吨、单开道岔13.55吨、交叉渡线66.3吨以及组装平台土方1500平米、补充道砟300平米。施工的成功，为有效提高1号线折返能力、提升1号线运能打下了基础。

这场工务领衔、多方配合、协作默契的“战役”充分展现了地铁人“联动机”的精神，为2018年开局之作画上圆满句号。一场莘战，只为一朵寒梅绽放。

11

最美的声音

SMG进博会地铁声音大使

图为印海蓉在啔动仪式上代表SMG团队

在“争当进博先锋 党员在行动”啔动仪式上发言

“乘客您好！我是来自上海广播电视台的主持人、进博会地铁声音大使***。首届中国国际进口博览会于11月5日到11月10日在位于上海的国家会展中心举行。上海地铁欢迎您绿色出行、有序乘车、文明观展、共享未来！”

2018年10月12日，进口博览会召开倒计时24天之际，上海申通地铁集团与SMG上海广播电视台在全国首座地铁博物馆，共同举行“争当进博先锋 党员在行动”啔动仪式。双方领导向印海蓉、黄浩、金蕾、陈辰4位SMG优秀主持人颁发“进博会地铁声音大使”聘书。

从10月28日——11月10日，共计10天里，印海蓉等4位SMG主持人以及轨交行业首位地铁电视主播薛培倩一起，用声音在上海地铁进博会线路车站以及三站两场、重要换乘站点等超过100座重点车站广播里，全天滚动播放，共同为进博会添砖加瓦，做好宣传引导工作。

12

用公共文化点亮地铁生活

上海地铁公共文化发展中心

上海地铁公共文化发展中心成立于2013年，是从事非营利性社会服务活动的社会组织，是上海地铁内唯一一支以推进全路网公共文化建设为己任的青年军。

文化中心的主要工作是推进上海地铁的公共文化建设，让地铁从单调枯燥的交通工具，变为公共艺术新阵地、群众文艺新平台。逐步形成了以人民广场站为地铁文化核心展示区，以4号线为文化环线，以车站和车厢阵地为发布平台的多层次系统。先后获得了“中国公共文化艺术贡献奖”、“上海市青年突击队”等荣誉。

2018年11月，进口博览会在上海举办。上海地铁公共文化发展中心作为地铁公共文化建设的重要活动推广单位，责无旁贷。本次进博会，推出2辆专题宣传的文化列车。怎样把进博会主题与文化列车、平面宣传与民众互动整合在一起，文化中心的同志们绞尽脑汁。与解放日报社资源合作，在短短3个星期内，从创意方案，到网络上向群众征集进博会祝福寄语，到主题的平面设计稿设计、听取各方意见。文化中心的同事们放弃休息，连续4天在车库轮班倒，加班加点，克服各种困难提前完成文化列车全景包车的安装，用实际行动践行上海地铁“展会览世界精彩，地铁迎八方宾客”的服务精神。

地铁音乐角是另一个品牌项目，从2013年始，每年举行100场公益演出，到2018年已完成了600场。为确保年底600场演出的顺利进行，文化中心的同志们提前1个月策划活动方案，从艺术表演形式到活动内容、从邀请嘉宾到曲目选择、从布展的视频宣传片到背景板，一点一滴，责任到人，一次一次开项目碰头会，一次一次讨论问题寻找解决方案。2018年12月29日下午，上海轻音乐团12位艺术家倾情献演地铁音乐角的第600场演出——“2019地铁迎新音乐会”，看到台上精彩的表演，看到群众热情的回应，公共文化发展中心的同志们欣慰地笑了。

13

苦练基本功，搭建列车司机的练兵场

上海轨道交通培训中心列车司机基本功挑战赛工作小组

为提升列车司机驾驶技术的基本功，2018年集团成立了列车司机基本功挑战赛工作小组，在每周六组织“列车司机基本功挑战赛”。自2018年5月至12月底，共组织23期周赛、8期月赛，共有3221名列车司机参赛，总计约14616人次。

比什么？比服务质量，比乘客最直观的感受。对乘客而言，司机停得准不准、开得稳不稳是最直观的感受。2018年又正值进口博览会召开之期，列车司机自然要练就“一身本领”为进博会保驾护航。“停不准”、“磕头虫”马上会遭来乘客的抱怨，上海地铁的服务质量、服务品牌会因此受损。所以列车司机基本功挑战赛聚焦停车对位精度、运营准点率、驾驶平稳度三项指标十分有针对性。

怎么比？探索新方法，比套路更深的是变革。为提升列车司机队伍整体水平，提高挑战赛参与面，资格赛通过手机就可进行，让列车司机随时随地都能参加，小组成员利用“钉钉”APP员工在线培训模块，实现新型考试模式，并利用信息手段，甄别学员身份，具体考核司机所在线路的线路图、线路数据、车辆技术等知识，提高考核的针对性。

在张江实训车站的比赛中，小组成员也不断引进新技术，对位精度从一开始的尺子测量到激光测量，平稳度从一开始的倒立矿泉水瓶到平稳检测仪，不断变革使得挑战赛成绩检验更科学精准。

结果是？反哺到日常，通过比赛提炼出规范。通过列车司机基本功挑战赛的组织，在集团列车司机中，也掀起了勤练基本功的热潮。每当手动驾驶时，会对以往较为忽视的驾驶平稳度进行刻苦练习。同时，工作小组对选手比赛数据进行了分析，在此基础上制定了《列车司机平稳驾驶操作规范》以及相对应的微课课程，并召开了“提升集团列车司机基本功专项研讨会”，从培训带教管理等工作中，进一步推广经验，明确培训带教管理要求。

14

勇于创新 敢于承担 无私付出

上海市隧道工程轨道交通设计研究院港珠澳大桥

主工程岛隧项目设计团队

港珠澳大桥工程是国内首座涉及“一国两制”背景下两岸三地共建的世界级跨海通道项目。港珠澳大桥全长35.578公里，于2018年10月23日正式建成通车，是目前世界上既有已通车最长、埋置最深、单孔跨度最宽、单节柔性管节最长、规模最大的海底公路沉管隧道，也是我国交通建设史上技术最复杂、标准最高的海中隧道工程。隧道设计院主要承担沉管隧道（含人工岛上敞开段及暗埋段隧道）部分的设计工作。隧道全长约6.766公里（沉管隧道5.664公里），共33节沉管。

团队共有23个人，扎根珠海超过8年，由陈鸿担任项目负责人,团队以“技术”和“创新”两大利器推动工程建设, 一次次刷新工程建设、技术创新的世界记录，实现梦想！

精细管理，协调联动。港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的项目，设计标准牵涉到两岸三地规范，项目团队强化安全设计理念，充分比较国内外相关行业规范及标准，借鉴国外经验。通过多轮论证评审，确定一套适应本工程特点的设计、验收等全过程的质量安全体系，为工程安全实施提供保证。

把控风险，严抓节点。针对工程地处外海，气象水文条件复杂，水域通航量大，同时工程穿越中华白海豚保护区，环保要求十分严格。为了及时发现问题，团队深入现场，开展头脑风暴及时进行成果总结，确保设计方案可行有效。

技术争先，科研创新。团队工程师提出“大折板和Y型中墙的方案”优化钢筋层数及混凝土标号，为工程缩短了工期，节约了数亿工程费用，获得国际专家认可。团队通过开展20项科学实验，解决了9大险阻，实现了多个世界级国内首次创新。

本项目亮相科技创新成就展，先后接受国家主席以及80多个国家及地区专家参观，成为一张展示中国交通设施建设水平的国家名片。

点击下方

阅读原文

开始投票吧！

转自：地铁万象

共同使命

申城地铁，通向都市新生活

企业愿景

成为具有一流城市轨道交通

综合集成能力的公共服务企业

核心价值观

社会责任第一

安全质量第一

团队协作第一

企业精神

敬业 奉献 求实 创新

经营理念

以人为本 精细管理

以诚取信 和谐共赢

员工行为准则

严字当头 爱岗敬业 忠于职守


文章编号: fe9718525f7f79d554bd6ac73838b524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【用鲜花掌声和投票为你喝彩!】上海地铁2018年度风采人物候选人(集体)网络投票开始啦!) 2019-01-16 地铁万象  其他 地铁万象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547622057&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkKgLOzgLHlnYT7wNr2ydQ29Ib6lHgjjWxCsY5xC-hdJ9xWcRRz5DlyVtjYc-0oRUIlnM0zfu9367*QOVcEDVWx*I2adw7V5E96fd1A9hyMAZzhCsW5lvO8LtK*OSUCYeaaYDk-JX4JUzPEOp4CLRgJ-M2upWVATfpHt34BbvL6I=




上海地铁年度风采人物评选颁奖活动已成为申通地铁集团企业文化建设标志性的品牌项目，曾获上海市“五一文化奖”，被地铁职工誉为上海地铁人的“奥斯卡”典礼。上海地铁2018年度风采人物候选人（集体）网络投票现在开始啦！

投票时间

即日起，至2019年1月21日前。

投票说明

每人只能参与一次投票，每次最多投10名候选人。

投票途径

投票链接位于文章末尾，点击阅读原文。

风采人物候选人（集体）介绍

按姓氏笔画排序

1

笃学敏思 爱岗敬业

上海地铁第一运营有限公司列车司机叶明

在上海地铁1号线上有一位列车司机，截止2018年底，累计安全行车里程51.7321万公里，相当于环绕地球40圈，是集团目前唯一一名安全行车里程突破51万公里的驾驶员。他，就是叶明。

1982年出生的他，自2000年7月学校毕业后进入上海地铁，通过不懈努力，不断提升自身业务能力，将安全意识与责任意识铭记于心，为轨道交通贡献著自己的力量。曾被交通运输部、中华全国总工会评选为“爱岗敬业驾驶员楷模”。

虚心求教，刻苦钻研。叶明是实习期间第一个熟记线路纵断面、速度码变化及区间百米标数据的优秀实习司机。在那段时间里，叶明每次跟车结束后都会再次回到车库，将当天的学习心得、发生的事件都记录在小本子上，理论结合实操，使业务能力快速提升。

技高一筹，保障安全。叶明入选“全国青年文明号”列车组后，他的业务技能开始崭露头角。一个工作日早高峰，叶明所驾驶的列车突发故障在彭浦新村站下行迫停，他准确判断出列车空压机停止工作这一故障，果断向行调提出清客建议，采取用气最少的手动驾驶模式，一路平稳地驾驶列车进入存车线，避免了一次列车救援。

以身作则，勇于担当。1号线信号大修工程，信号割接后需要行车经验丰富的司机进行驾驶难度最高、操作责任最重的追踪测试。关键时刻，已连续奋战四晚的叶明主动请缨，用优秀的驾驶技术与良好的心理素质为1号线信号割接调试的顺利完成增添了助力。

蹄疾步稳，不骄不躁。18年的严寒酷暑，叶明坚守在驾驶员岗位上，安全行车51.7321万公里，叶明用自己的实际行动践行著“敬业、奉献、求实、创新”的集团企业精神，用规范、准确和坚定创造一个又一个的安全行驶优秀记录。

2

爱岗敬业勇担当 务实创新敢为先

上海磁浮交通发展有限公司车辆维护刘齐山

在磁浮公司多年间，刘齐山先后提出63项TR08磁浮列车的设计缺陷，使公司在与德方的保障服务谈判中取得优势，为国家和企业争取了巨大利益。刘齐山还牵头组建了“零高度飞行”技师工作室，主持或负责设备整改32项，开发制作22项列车维护工装。他主持完成列车ASG测试装置和电缆测试装置研制工作，参与气动测试台电气设施研制工作，“用于测量电气连接拓扑结构的装置”获得国家发明专利。2018年，刘齐山被评为“上海工匠”，“零高度飞行”技师工作室获全国“工人先锋号”。

从德国专家团队全面接手了磁浮列车的运行维护工作后，刘齐山作为磁浮列车的生产计划负责人，密切跟踪列车维护进程，分析工单和故障报告，实施和完成各类涉及车体结构、电气设施、车厢装饰、安全设备等整改方案。正是这十多年来不断的优化改进，磁浮列车才能够以良好的状态安全运行至今，整改所积累数据也为国产化研制打下了坚实的基础。

2018年年初上海遭遇大雪，磁浮列车运行时积雪从底板缝隙被大量吸入，造成铝制压条、三角橡皮、玻璃钢等部件严重损坏。刘齐山带领工作室成员开展故障评估、修复方案制定、规程编制、材料加工、车底修复等一系列工作，反复核对技术方案，开展多次现场试验，确保实施过程无偏差。经过大家的共同努力，受损S01/S03列车的修复工作和S02的整改工作提前一个月完成。此外，刘齐山积极发挥技师工作室作用，先后完成GTO斩波器模块、列车乘降门等10项自主维修和空气簧控制单元关键部件国产替代，破解了磁浮列车电网分配单元BV440内主断路器更新的技术难题，极大地提高了列车维护效率，降低了列车的维护成本。为上海磁浮示范运营线的安全稳定优质运行，刘齐山从未懈怠，坚定前行。

3

勇攀科技、智慧、人文地铁的高峰

上海轨道交通十三号线发展有限公司

总经理助理兼质量安全部经理朱科峰

朱科峰始终坚持追求卓越，把高质量作为工程的生命、企业的信誉、管理的追求。他推广实行了“首件制”管理制度，加强了工程的标准化建设，提高了工程的施工质量。13号线多个项目获得上海市优质结构称号和上海市明星工地美誉，工程整体质量得到了全国地铁行业专家的一致好评。

为强化现代化工地管理需求，他创新引入了人脸识别系统，并带领团队研发了管理平台，实现了施工现场人员的科学管理。为实现BIM技术的全寿命周期应用，他和团队进一步开拓了设施设备的资产清单与BIM数据库的结合，成功实现了建设与运维信息的无缝衔接。

为了让13号线的地铁车站更具有科技含量，他多次走访张江高科技园区内的众多小微科技公司，一起探讨新技术在地铁车站中应用的可行性，并最终成功引入了智能服务机器人、屏蔽门投影播放技术、智能云座椅等科技创新项目，进一步提升了上海智慧地铁的建设水平。

地铁的建设，不仅要关注普通大众的出行，也要关注特殊人群的出行便利。为此，他带领设计团队多次走访上海市盲童学校，与学校师生共同对地铁设施的使用需求等内容做了充分的交流和沟通，并最终在多方面改变了以往的设计理念。13号线增加了扶手盲文标记，设置了反差色盲道，开发了基于蓝牙技术的站内音频导航等功能。建设中的每一个细节与改变都彰显出上海地铁对人文的关怀、对社会的责任。

去年下半年他母亲查出患有肺癌早期需要住院做手术，当时正值工程最紧张忙碌的时候，他只有利用一清早上班前的这点时间匆匆前往医院探望母亲，便又踏上了工作的征程。

4

六年时间，不断蜕变，冠军只是开始

上海地铁维护保障有限公司通号分公司信号工沈佳军

沈佳军，2012年参加工作，是通号分公司维护四部9号线轨旁2组的一名信号工。2018年在“新誉杯”首届全国城市轨道交通行业职业技能竞赛信号工比赛中一鸣惊人，一举问鼎！

冠军并不是一蹴而就，沈佳军不是轨道交通专业毕业，刚进公司时并不出挑，但他不怕辛苦、做事认真、遇事钻研，积极参与9号线南延伸段开荒，每天8点进洞，17点才能出洞，天天待在工地上，和著灰尘下饭。他拿著本子记下自己学到的知识，主动要求动手实践，随著设备不断的拆装调试，他的“葵花宝典”越来越厚，内容越来越丰富，在日后工作中发挥著重要作用。

维护部牵头整改9号线高架段AP，沈佳军主动请缨，利用晚上的人工点，每天背著重工具行走6、7公里，和他一起上夜班是同事们最“害怕”的事，因为大家知道这一个夜班的工作量足以让他们躺倒一天，而沈佳军一周要做四个这样的夜班。经过一段时间后，他思索著怎么才能提升整改速度呢？利用动车跑出需要调整的AP不是更方便。他发起头脑风暴，和同事们一起，经持续测试、拆除衰减器、排查箱盒内部问题、加装滤波器等多次整改，AP终于达到标准功率。工作中的细节与执著，更体现出他勤于反思、坚持创新的可贵品质。

2018年，首届“新誉杯”全国城轨信号工比赛在上海举行，他内心激情澎湃，第一时间报名，抓住机会毛遂自荐。从海选到成为正式参赛选手，再到最后的勇夺第一。虽然比赛只有短短的三天，但是前期的训练却凝集了整个团队共同的智慧，大家一起探讨，一起训练，每天都在不断寻求突破。正因为有了之前工作中的不断积累和训练时的更近一竿，他才能在赛场上沉著冷静。整个训练过程及比赛经历不仅拓展了他的视野，更为他的职业生涯增添了浓墨重彩的一笔。

他深信每一次付出总会有收获，认真踏实学习，用思想播下行为的种子，努力提升自我，未来才能收获希望的果实。

5

轨道交通清分数据应用先锋

上海轨道交通运营管理中心网络数据分析员沈健东

沈健东2012年大学毕业后进入运管中心工作，目前任票务管理部网络数据分析员，负责自动售检票系统票价、清分路径等参数管理与更新、客流数据分析和预测研究、软件研发工作，曾多次获运管中心QC成果一等奖、优秀团员、优秀员工等荣誉。

清分参数的守护人。每年新线开通之前，他根据路网结构变化制作最新票价表参数和清分路径参数，详细核对，确保参数准确无误，并在新线开通前完成各参数的调试工作。无论多晚他都确保参数准确生效后才离开。他总说工作就是应该这样一丝不苟，有付出也有收获，近年来他出色的完成了新线开通清分系统各参数更新、维护工作。同时，为了能给乘客营造更加有序的乘车环境，每到节假日和一些重大活动举办时，他都会主动参与保驾工作，为运营客流疏导提供数据支持。

信息技术的领路兵。他运用信息化的编程技术，基于对清分模型的工作经验，研发清分模型客流仿真程序，模拟路网结构改变时新线对既有线路的影响。通过与既有票价和各项客流、收入等数据指标的分析对比，查看客流的分布情况和人流走向，并及时将结果与相关业务部门沟通，建立车站大客流的响应方案。结合既有客流、收入预测模型，既能预测未来五年内的线路客流、断面客流等各类相关数据，为列车运营计划和大客流客运组织等提供准确的数据依据，也能通过客运服务部的现场反馈信息与日常客流分析，与清分路径参数等形成闭环验证，增强数据的可信度。

创新工作的先锋员。沈健东作为部门的技术骨干负责AFC系统的各项升级及改造，包括多个集团、运管中心科研、QC等创新攻关工作。为了能丰富乘客的支付体验，他负责上海地铁“互联网+”二维码过闸项目的参数改造部分，借助“大都会”APP实现乘客二维码生码、扫码功能，从而在不改变AFC整体架构的同时实现二维码扫码过闸的功能。他还响应AI、语音识别技术浪潮，积极投身TVM互联网语音购票项目中，为设备提供可识别的站点间优选路径，推送给乘客，进一步提高上海轨道交通的票务服务水平。

6

地铁“女博士”的智慧创新路

上海地铁第四运营有限公司总工程师陈菁菁

2007年6月，陈菁菁从同济大学博士生毕业后进入申通地铁。在多年工作实践中，她总会比旁人多思考一些、多问几个“为什么”。在领导的支持下，自2011年起，她在城市轨道交通运营管理的科研和技术管理中开始逐渐崭露头角，凭借对《城市轨道交通网络化运营决策技术关键技术及应用》所作的研究，荣获上海市科技进步二等奖。

创新，为安全运营保驾护航。干一行、爱一行、钻一行，是所有科研人员身上的共性，陈菁菁也不例外。世博会后，上海地铁由线路式管理向网络化管理加速转型，作为科研人员，她重点围绕运营安全，全方位开展了一系列科研工作。多少个日夜，看似单薄的她，却坚持深入一线进行实地走访，以数据为支撑，负责组织完成了《城市轨道交通安全设计技术研究》、《上海城市轨道交通运营事故、故障分类标准研究》等10余项国家、市级、集团科技攻关。作为运四公司总工程师，她坚持开展现场管理。车控室一体化施工现场，留下了她坚毅而执著的身姿；12号线停站时间的优化建议，捕捉到她现场调研的身影；她带领公司标准化工作团队深入业务部门和基层班组，梳理公司规章制度体系、搭建标准体系层级、完善核心业务标准，组织筹划进博会信息安全专项保障工作，凭借科技创新的实力为地铁的安全运营保驾护航。

探索，为智慧地铁再蓄动能。陈菁菁参与的科研课题举不胜举，多年来的工作经历使她形成善于探索、思维敏捷、指挥若定的风格。目前她又投身于上海地铁“三个转型”攻坚期智慧车站的建设中，汉中路站作为“智慧车站”首个换乘试点站，全面覆盖乘客服务、客运管理、设施设备管理等车站核心业务。作为项目负责人，她用绣花般的细心、耐心和卓越心，全程主持完成汉中路站前期调研、项目策划、方案设计、现场实施、系统联调等工作。面对时间紧、任务重、难度大、风险高等诸多挑战，陈菁菁心中始终怀著一团火，一股干劲，她一次次跑现场、一遍遍查资料、重复再重复论证，发挥个人在研发技术上的优势，运用大数据、智能控制、视频智能分析、物联网等新技术，快速地将研发成果落地，为上海地铁构建未来“智慧车站”作出了积极贡献。

7

阳光伴你一路畅行

上海地铁第三运营有限公司值班站长郁怡宾

郁怡宾，3号线“阳光伴你行”服务队队长、党员示范岗负责人、阳光伴你行服务台负责人、青年文明号号长、值班站长，一个集5项称谓于一身的3号线一线职工，沿著他的师傅——老劳模刘连锁走过的路，在岗位上发挥著他的光和热。

一名当家人——以身作则显担当。郁怡宾在工作中始终秉持“三绝不”服务理念，以遵循观察、思考、探索、完善的“四步走”方式不断推进服务品质的创新。针对3、4号线共线车站不易识别的情况，他制作出“3、4号线列车识别图”，帮助乘客有效识别；长期以来，他始终与周边铁路、公路保持联络沟通，形成了一张“爱心接力网”，主动接送残障人士前往火车站、汽车站，协助其购票；根据乘客的问询量，他自己编写出一本指导手册，收集整理了市内50多家医院地址及附近的地铁站、70多国驻沪领事馆地址和联系方式，以及各大机场、轮渡、长途客运车站的服务信息，方便各岗位及时查询，为乘客提供一站式服务。

一个智囊团——聚焦“进博”创品牌。代表党员先进性的“上海市优秀党员示范岗”全市仅有一百个，3号线上海火车站站“阳光伴你行”就是其中之一。在进口博览会地铁服务咨询点的工作中，郁怡宾精心准备了“进口博览会”城市常用信息现场指导手册、多语种即时语音翻译器、双语导乘指示条和百科进口博览会图册等服务举措，为参展的中外游客和市民提供市区景点介绍及就近轨交站点信息。展会期间，郁怡宾充分利用语音翻译器，共接待约计520余人次的外国来宾，并与来自拉丁美洲、欧洲及非洲地区的参展外国友人热情沟通，为他们指引出行路径并互赠美好祝愿，赢得了外宾的一致赞赏，展现了上海地铁良好的窗口形象及服务与科技融合的创新力。

一名宣讲员——社会责任践公益。“一个人做得再好也只是一个点，只有带动到更多的人形成一条线，才能体现真正的价值。”作为集团“平安地铁”宣讲团成员，郁怡宾在带头做好地铁护行员的同时，带领线路服务团队积极投身于各类地铁安全文明出行宣讲等公益活动，校园、社区、敬老院、外滩交通岗、邮轮码头、市公共卫生临床中心……到处都能看到他与团队成员开展志愿行动的身影，都能感受到他努力践行集团核心价值观的那份执著信念。

连续近20天凌晨赶至车站服务“扫码进方阵”返程旅客、3分钟内迅速响应、帮助儿童寻找走散的家人、及时拨打120挽救高血糖引发心梗的乘客……正是郁怡宾在平凡岗位工作中的星星之火，让暖心事在3号线上海火车站站常常闪烁光芒。他始终坚信，在平凡岗位上，每一个“感动涕零”的背后都是“阳光伴您一路畅行”服务理念的有力见证！

8

保驾进博会 畅行展护卫

上海地铁第二运营有限公司车站站长曹铭

曹铭作为距离国家会展中心最近、直面进博展会的轨交第一站2号线徐泾东站的车站站长，他带领“畅行展护卫”团队，始终以地铁安全运营、优质服务为己任，以最高标准、最严要求、最快速度投入到进口博览会运营保障各项工作之中，确保服务保障全面到位，确保安全运营万无一失。

施工安全的驱动者。为了全面提升车站环境，提高车站的服务水平，徐泾东车站进行了车站的改造项目。改造期间，他全程协调和跟踪堵漏工程、出入口装饰改造、出入口防汛改造、厕所改造、电扶梯梯级清洁等项目，克服了改造周期紧、同步改造项目多、改造期间客流组织调整频度大等难点，保证各项改造按节点完成。特别是在厕所改造期间，他带领团队全力配合，腾挪员工更衣室、茶水间、原厕所间，用于扩大站内公共厕所面积、新建第三卫生间。徐泾东站改造后的厕所被评为上海“最美厕所”。

曹铭和他的团队高度重视改造施工中的安全隐患排查工作。率先以“互联网+安全隐患排查”的新模式进行安全排查，确保了徐泾东站改造施工的顺利完成。

运营安全的守护者。曹铭和他的团队利用“互联网+”的模式，通过现场单兵终端APP检验预案情况，通过现场实时信息的反馈进行查漏补缺。进口博览会期间，结合每一场展会，曹铭牵头与各相关方联合开展了17次“一展一练”演练，并根据“一站一预案”开展了100多次现场班组级演练，并不断优化预案方案，确保预案与实战双强化。实现了2018年徐泾东站区零安全事故、零有责5分晚点的指标。

大客流疏导的指挥者。曹铭和他的团队先后完成了医药展、服装面料展、育婴童展、进口博览会等大型展会的客流保障疏导工作，由于进口博览会的特殊性，曹铭牵头和他的团队分析进口博览会开幕日、专业日、公众日客流特征，全面细化客运组织方案，为进一步做好展会期间车站现场客流组织与客运服务、突发情况应急处置、设施设备维护监管和打响地铁服务品牌提供了保障。

9

智慧公安

轨道公交总队虹桥枢纽警区警长虞键

虞键，一级警员，现为轨道公交总队虹桥综合交通枢纽治安派出所虹桥枢纽警区警长，其辖区为轨道公交总队进博安保核心区“两点一线”重要成员。

为确保进博会安保核心车站的公共安全，虞键利用此次进博会徐泾东站安检设备大升级的契机，创建了属于自己警组特色的“智慧公安”。其总结了“1+1+1层级培训”、“危险品模拟闯关”等几项特色管理制度，并积极组织协调民警、新警、携犬民警、站方、安检等开展联合培训，全方位强化民警实战能力及车站安检效能，徐泾东站安检过包率提升34%，强化了车站安全管理效能。

在为民服务方面，虞键梳理了一份乘客需求表，将警组面临的管理痛点、为人民服务的难点、协调处置的烦点一一罗列，积极与地铁、铁路搭建服务联盟，开啔绿色无障碍服务通道，得到乘客的认可。针对上海11月份可能出现的阴雨天气及徐泾东站出站口遮雨平台面积较小，容易出现客流积压的情况，其建立“特别小预案”，由特警、女警会同增援武警、站方，在关闭上行自动扶梯的情况下，至出站口进行撑伞引导，将为民服务与客流疏导有机结合，期间共开展联合服务100余次，擦亮了上海公安的城市名片。

10

一朵在寒夜绽放的红梅

上海地铁维护保障有限公司工务分公司

“寒梅莘战”项目团队

由维保工务分公司领衔的上海地铁1号线莘庄站前道岔插铺工程，是一次难度高、要求严、时间紧的重大施工工程。由于整个工程将在莘庄站前正线连续插铺5副道岔，犹如梅花的五个花瓣，且又在严寒冬月施工，所以工程项目团队把这次作业称之为——寒梅莘战！

为确保项目顺利实施，组成了由轨道维护三部人员为主的项目管理团队，利用轨道维护三部的青年突击队、技师团队中的骨干力量，并抽调轨道专业工作室的技术人员等，组成本次施工的9人项目管理团队。在项目准备阶段，项目管理团队多次召开会议，明确并率先固化了现场9个监管岗位的人员与职责。在项目施工阶段，每晚都会有负责人组织工务、通号、供电、车辆、运营及中铁三局、中铁一局施工带班人员于每天晚上21点至莘庄现场指挥部召开施工预备会议，进行施工交底。项目管理团队各成员分工明确，各司其职，组织现场协调，落实施工节点、施工安全卡控及应急响应机制，查缺补漏，克服在凌晨零下五度、雨雪纷飞环境下施工的各种困难，确保了项目的顺利进行。

此次工程的难度在于，需要在一号线正线不中断运营的情况下，在莘庄站前正线连续插铺5副道岔，加之施工作业只能利用每天运营结束后的短短几小时空窗时间，在次日首班车运营前，整个作业场地必须完全从施工环境恢复到运营环境。在每天一百多人，连续十多天无间断的作战后，2018年1月18日“寒梅莘战”大获全胜。在本次施工中，共插入一组联络线单开道岔加一组双线四副交叉渡线，其中包括枕木303根132吨、单开道岔13.55吨、交叉渡线66.3吨以及组装平台土方1500平米、补充道砟300平米。施工的成功，为有效提高1号线折返能力、提升1号线运能打下了基础。

这场工务领衔、多方配合、协作默契的“战役”充分展现了地铁人“联动机”的精神，为2018年开局之作画上圆满句号。一场莘战，只为一朵寒梅绽放。

11

最美的声音

SMG进博会地铁声音大使

图为印海蓉在啔动仪式上代表SMG团队

在“争当进博先锋 党员在行动”啔动仪式上发言

“乘客您好！我是来自上海广播电视台的主持人、进博会地铁声音大使***。首届中国国际进口博览会于11月5日到11月10日在位于上海的国家会展中心举行。上海地铁欢迎您绿色出行、有序乘车、文明观展、共享未来！”

2018年10月12日，进口博览会召开倒计时24天之际，上海申通地铁集团与SMG上海广播电视台在全国首座地铁博物馆，共同举行“争当进博先锋 党员在行动”啔动仪式。双方领导向印海蓉、黄浩、金蕾、陈辰4位SMG优秀主持人颁发“进博会地铁声音大使”聘书。

从10月28日——11月10日，共计10天里，印海蓉等4位SMG主持人以及轨交行业首位地铁电视主播薛培倩一起，用声音在上海地铁进博会线路车站以及三站两场、重要换乘站点等超过100座重点车站广播里，全天滚动播放，共同为进博会添砖加瓦，做好宣传引导工作。

12

用公共文化点亮地铁生活

上海地铁公共文化发展中心

上海地铁公共文化发展中心成立于2013年，是从事非营利性社会服务活动的社会组织，是上海地铁内唯一一支以推进全路网公共文化建设为己任的青年军。

文化中心的主要工作是推进上海地铁的公共文化建设，让地铁从单调枯燥的交通工具，变为公共艺术新阵地、群众文艺新平台。逐步形成了以人民广场站为地铁文化核心展示区，以4号线为文化环线，以车站和车厢阵地为发布平台的多层次系统。先后获得了“中国公共文化艺术贡献奖”、“上海市青年突击队”等荣誉。

2018年11月，进口博览会在上海举办。上海地铁公共文化发展中心作为地铁公共文化建设的重要活动推广单位，责无旁贷。本次进博会，推出2辆专题宣传的文化列车。怎样把进博会主题与文化列车、平面宣传与民众互动整合在一起，文化中心的同志们绞尽脑汁。与解放日报社资源合作，在短短3个星期内，从创意方案，到网络上向群众征集进博会祝福寄语，到主题的平面设计稿设计、听取各方意见。文化中心的同事们放弃休息，连续4天在车库轮班倒，加班加点，克服各种困难提前完成文化列车全景包车的安装，用实际行动践行上海地铁“展会览世界精彩，地铁迎八方宾客”的服务精神。

地铁音乐角是另一个品牌项目，从2013年始，每年举行100场公益演出，到2018年已完成了600场。为确保年底600场演出的顺利进行，文化中心的同志们提前1个月策划活动方案，从艺术表演形式到活动内容、从邀请嘉宾到曲目选择、从布展的视频宣传片到背景板，一点一滴，责任到人，一次一次开项目碰头会，一次一次讨论问题寻找解决方案。2018年12月29日下午，上海轻音乐团12位艺术家倾情献演地铁音乐角的第600场演出——“2019地铁迎新音乐会”，看到台上精彩的表演，看到群众热情的回应，公共文化发展中心的同志们欣慰地笑了。

13

苦练基本功，搭建列车司机的练兵场

上海轨道交通培训中心列车司机基本功挑战赛工作小组

为提升列车司机驾驶技术的基本功，2018年集团成立了列车司机基本功挑战赛工作小组，在每周六组织“列车司机基本功挑战赛”。自2018年5月至12月底，共组织23期周赛、8期月赛，共有3221名列车司机参赛，总计约14616人次。

比什么？比服务质量，比乘客最直观的感受。对乘客而言，司机停得准不准、开得稳不稳是最直观的感受。2018年又正值进口博览会召开之期，列车司机自然要练就“一身本领”为进博会保驾护航。“停不准”、“磕头虫”马上会遭来乘客的抱怨，上海地铁的服务质量、服务品牌会因此受损。所以列车司机基本功挑战赛聚焦停车对位精度、运营准点率、驾驶平稳度三项指标十分有针对性。

怎么比？探索新方法，比套路更深的是变革。为提升列车司机队伍整体水平，提高挑战赛参与面，资格赛通过手机就可进行，让列车司机随时随地都能参加，小组成员利用“钉钉”APP员工在线培训模块，实现新型考试模式，并利用信息手段，甄别学员身份，具体考核司机所在线路的线路图、线路数据、车辆技术等知识，提高考核的针对性。

在张江实训车站的比赛中，小组成员也不断引进新技术，对位精度从一开始的尺子测量到激光测量，平稳度从一开始的倒立矿泉水瓶到平稳检测仪，不断变革使得挑战赛成绩检验更科学精准。

结果是？反哺到日常，通过比赛提炼出规范。通过列车司机基本功挑战赛的组织，在集团列车司机中，也掀起了勤练基本功的热潮。每当手动驾驶时，会对以往较为忽视的驾驶平稳度进行刻苦练习。同时，工作小组对选手比赛数据进行了分析，在此基础上制定了《列车司机平稳驾驶操作规范》以及相对应的微课课程，并召开了“提升集团列车司机基本功专项研讨会”，从培训带教管理等工作中，进一步推广经验，明确培训带教管理要求。

14

勇于创新 敢于承担 无私付出

上海市隧道工程轨道交通设计研究院港珠澳大桥

主工程岛隧项目设计团队

港珠澳大桥工程是国内首座涉及“一国两制”背景下两岸三地共建的世界级跨海通道项目。港珠澳大桥全长35.578公里，于2018年10月23日正式建成通车，是目前世界上既有已通车最长、埋置最深、单孔跨度最宽、单节柔性管节最长、规模最大的海底公路沉管隧道，也是我国交通建设史上技术最复杂、标准最高的海中隧道工程。隧道设计院主要承担沉管隧道（含人工岛上敞开段及暗埋段隧道）部分的设计工作。隧道全长约6.766公里（沉管隧道5.664公里），共33节沉管。

团队共有23个人，扎根珠海超过8年，由陈鸿担任项目负责人,团队以“技术”和“创新”两大利器推动工程建设, 一次次刷新工程建设、技术创新的世界记录，实现梦想！

精细管理，协调联动。港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的项目，设计标准牵涉到两岸三地规范，项目团队强化安全设计理念，充分比较国内外相关行业规范及标准，借鉴国外经验。通过多轮论证评审，确定一套适应本工程特点的设计、验收等全过程的质量安全体系，为工程安全实施提供保证。

把控风险，严抓节点。针对工程地处外海，气象水文条件复杂，水域通航量大，同时工程穿越中华白海豚保护区，环保要求十分严格。为了及时发现问题，团队深入现场，开展头脑风暴及时进行成果总结，确保设计方案可行有效。

技术争先，科研创新。团队工程师提出“大折板和Y型中墙的方案”优化钢筋层数及混凝土标号，为工程缩短了工期，节约了数亿工程费用，获得国际专家认可。团队通过开展20项科学实验，解决了9大险阻，实现了多个世界级国内首次创新。

本项目亮相科技创新成就展，先后接受国家主席以及80多个国家及地区专家参观，成为一张展示中国交通设施建设水平的国家名片。

点击下方

阅读原文

开始投票吧！

编辑：周 方

责任编辑：吴侃俊

共同使命

申城地铁，通向都市新生活

企业愿景

成为具有一流城市轨道交通

综合集成能力的公共服务企业

核心价值观

社会责任第一

安全质量第一

团队协作第一

企业精神

敬业 奉献 求实 创新

经营理念

以人为本 精细管理

以诚取信 和谐共赢

员工行为准则

严字当头 爱岗敬业 忠于职守


文章编号: e960189d343ba9c766616b815a038c11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (《洹上寄月》嘉德歌词精选) 2019-01-16 三月三诗文选刊  其他 三月三诗文选刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547633110&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfJ6FknrC1rk*L*L5WJMLvNIQ2kH*F0Jx9RBKFp2ltOYirStSEl0EL5-Eglu5REqtS84NBTpu*xXFOCM*lqjXVgB-mobOr-r6GjruOZlssWwJOOYZDROt*LEswriARk061MZdwsNvByA64zraM1GZ-tXxoUq2hnbsgCEWPjMBMIo=




《洹上寄月》嘉德歌词精选

51：这个夏天

繁星点点月光躲藏，遥远的蔚蓝

这个夏天，慢慢演变彩色梦幻

星月高挂，彻夜无眠

徜徉在陌生街巷，脚步轻掂

每一天，都是晴朗的天

这个夏天，试著飞翔燕语呢喃

多少惆怅呦，没有爸妈相伴的夜晚

这个夏天，蔚蓝的天不想说再见

羽翼丰满远离故园，格林童话般

枫叶王国神秘山峦，湖海相连

陌生国度，如何痴恋

彷徨在异国庭院，目光高悬

每一天，都有青春作伴

这条街巷，那条街巷诗画一般

街角咖啡店，男孩女孩儿青春的脸

这个夏天，青春的脸辉映体恤衫

我的英文有点糟糕有点玄

单词尽是国会山、落基山

尼亚加拉瀑布千条万条线

留恋忘返呦这里青春作伴

52：槐林时光

我俩一起走，槐林正浓斜阳

心跳虫鸣歌声重奏茂密草丛飞翔

就像一对情侣啊，蓝天碧空仰望

我们一起走，槐林朦胧月光

幸福忧伤交织梦境暮鼓晨钟敲响

就像一对情侣啊，灵魂跃动故乡

我们一起走，手牵手花怒放

心跳虫鸣歌声重奏茂密草丛飞翔

就像一对情侣啊，心思烂漫槐香

我们一起走，心挨心谈理想

就像一对情侣啊，灵魂跃动故乡

就像一对情侣啊，脚下轻踏沙岗

女子眼睛眨动幸福或忧伤

你我心向著蔚蓝找不到回家方向

槐林里面多少的门庭檐廊

寥廓夜幕下天空通红一地的宝藏

53：我的撒哈拉

地上飘落风沙

尘埃落定流浪步伐梦幻奢华

撒哈拉我的撒哈拉

晨曦朝霞携夕阳西下

爱上她爱上沙海角与天涯

无法抵达悬崖，一棵永恒的爱情花

天上星星眼眨

光影游戏吊壶盆架披散长发

撒哈拉迷情撒哈拉

鬼魅蜃楼影如雨风沙

爱上她爱上沙流浪的童话

风蚀流年代价，月影黄昏菩提树下

谁呼唤谁应答我的撒哈拉

莽莽苍苍缠缠绵绵流动沙

爱情融化亿万光年一刹那

今日出发今日抵达撒哈拉

54：阳关道

白色的、黑色的，紫色的、灰色的汹涌浪涛

绒花树上雀跃的黄鹂鸟

匆匆忙忙送你一程，雨雪风霜绽放孤傲

须仰视未名湖畔一抹彩虹的微笑

破茧成蝶六月烂漫花枝俏

云端寂寥桀骜大笑

拼搏的、期待的，烦恼的、无奈的幸福味道

浓郁绿荫下无声的跑道

花开花落四季轮回，十年寒窗剑已出鞘

莫犹豫望尽京都夏日风舞天更高

追逐梦想太阳把心胸照耀

天空浩淼心宽气豪

飞扬的季节，昨夜风开露井桃

爱的华尔兹，未央前殿月轮高

车辚辚马萧萧，铁骑争驰阳关道

阳关道独木桥，挥舞狼毫战云霄

55：有你便是晴天

昨夜把酒狂欢，有你便是晴天

何处有永远，瞬间说再见

我最爱的人，灵魂总被欺骗

记忆锦盒里，燃烧著火焰

忘不了那双眼祈求绝望哀怨

岁月无力偿还，有你便是春天

曾经的爱恋，撕裂了心田

爱的承诺书，风儿疯狂吹散

爱恋漩涡中，降落方向帆

逃得远远留恋邂逅时的浪漫

有你便是晴天，昨夜风狂花残

有你便是春天，时光无力承担

说永远选择瞬间，我最爱的人

说相聚还是遥远，灵魂莫欺骗

56：安阳一座会飞的城

苍穹下古老城，向往蓝天做英雄

蓝天悠悠白云朵朵风儿涌动

一群白鸽恬静笑脸幸福辉映

古城古城，一次次啔航天马行空

敦煌飞天传奇，安阳铸就飞翔梦

青铜器殷商兴，烂漫星空驻永恒

青山依旧衣袂飘飘马儿随风

万道霞光照耀美妙音符跃动

古城古城，一次次降落天地驰骋

嫦娥奔日神话，安阳抒发不了情

古老年轻的殷商城

安阳一座会飞的城

太行脚下五彩掩映

神鹰驰骋遨游天空

57：一朵玫瑰花

一朵玫瑰花，映红我脸颊

一朵玫瑰花，露珠映朝霞

迎接升腾朝阳，伴著弯弯月牙

捱过冬夏，向往天涯

那朵玫瑰花，我的爱人多少牵挂

昨夜风狂雨下，漫山遍野的玫瑰花

一朵玫瑰花，茫茫苍穹下

一朵玫瑰花，娇艳美如画

迎著升腾朝阳，伴著弯弯月牙

古城幽幽，悠悠华夏

那朵玫瑰花，衣袂飘飘洁白无瑕

骏马琴弦缓急，漫山遍野的玫瑰花

百灵鸟梳理亮丽的发

玫瑰花开满幸福的家

沉醉爱情呦不能自拔

风狂雨骤呦玫瑰雨下

58：太行大峡谷

温婉柔软的太行望不断

凤冠霞帔挂灯盏

漳河静幽道儿弯

春来时节百花艳鸟儿唤

太行处处银练舞蓝天

巍峨陡峭的山峦耸云天

夕阳缓缓缀青山

红旗渠水山腰缠

秋正浓时惊波澜映红天

峡谷风狂雨骤美画卷

太行大峡谷呦，云儿踱步在窗前

太行大峡谷呦，鸟儿穿越老屋檐

一剪闲云美哉音信传

一程山水悠哉影碧天

59：念念不忘

天空那么晴朗，回不到过去时光

满天星星月亮，叫南拐的街巷

你就是天使挥舞翅膀，飞向远方

你就是花朵热烈怒放，白雪公主的衣裳

青春啊何时已收藏，年轻的模样

念念不忘，没有来日方长

念念不忘，没有地老天荒

念念不忘，青春留下的伤

多少迷茫的人呦，屹立在风中学会坚强

小城谁在流浪，回不到模糊故乡

多少幸福忧伤，盘庚迁徙洪荒

早褪去伪装，蜗居洹上满眼迷茫

早暗淡了梦想，渐渐遗忘成为美丽画框

青春啊，何时已收藏，年轻的模样

喝一杯回忆的酒，念念不忘

把思念默默收藏，念念不忘

青春的记忆泛黄，念念不忘

多少叶片飘零呦，你的红丝巾寒风中飘荡

60：萨斯喀彻温河畔的爱情

一座落基山脉蜿蜒游弋，你我相遇呦值得珍惜

不惧落雪茫茫，不怕绵绵雨季，颠簸流离还是幸福偎依

等你来、偏偏离去，多么优雅一曲传奇

一座落基山蜿蜒呦忘记疼痛些许惬意

一个人的日子选择孤寂，想著你温柔的样子

如今遇见你，等待的鸟儿挥动羽翼

一条萨斯喀彻温河淙淙，傻傻等你温柔又甜蜜

不想永远别离，盼望此刻团聚，深情相拥或者喃喃私语

等你来、不变归期，恰当时候最美相遇

一条萨斯喀彻温河蓝天白云河水碧绿

一个人的日子往事回忆，念著你安抚的过去

如今遇见你，幸福的人儿远离虹霓

遇见你，就是一生坚守不离不弃

遇见你，一座山一条河见证情意

爱要永恒，永恒不变亘古定律

春夏秋冬，来去匆匆演绎四季

61：苦楝树

贫瘠泥土扎根落户，艰辛苦楝树

快乐时光跌宕起伏，风中尘埃独舞

楝花香、乡下的苦楝树

伫村口，风儿阻

守望老屋含辛茹苦，灵性苦楝树

奋发向上几许孤独，不向岁月屈服

楝子苦，南拐巷苦楝树

临水居，迎风舞

一条弯弯河，一条蜿蜒路

棵棵苦楝树，谁人来关注

月亮孤独太阳孤独，苦楝树呦苦楝树

紫色花儿团团簇簇，苦楝树下酒一壶

62：班夫小镇

行程匆匆身心疲惫凄冷

行程匆匆天空威猛雄鹰

旌旗舞动一帘幽梦

钟声悠扬岁月辉映

落基山脉的魂灵，行走皑皑山顶

一曲冰与火的歌，相伴水乳交融

行程匆匆班夫小镇画中

行程匆匆枫叶何时染红

雪峰茫茫蜿蜒巨龙

密西西比湖泊倒影

落基山脉的魂灵，行走皑皑山顶

一曲冰与火的歌，相伴水乳交融

崇山峻岭呦人间仙境

相遇一段最美的爱情

班夫小镇呦行程匆匆

且听风雨呦难解风情

63：内黄槐花海

房前屋后栽刺槐，五月来时花竞开

轻歌曼舞随风摆，故道蓝天映云彩

一条硝河淙淙流，阵阵浓郁槐花海

一曲乐腔咿呀唱，一望无际雪皑皑

等你来、等你来，烂漫花儿人人爱

来采摘、来采摘，人声鼎沸莫责怪

昨日槐花雨，今日香满怀

昨夜花摇曳，香飘云天外

今夜宿槐林，沙丘影老宅

刺槐遍地栽，内黄槐花海

64：中华路上花楸树

跨天桥、漫步路，排排花楸树

花楸树、花楸树，任性又孤独

我俩牵手走过宽阔中华路

我将你呵护，我和你驻足

花楸树，粗壮倔强干多少人来嫉妒

一路花楸树，几岁成长为大树

来时开、去时败，朵朵又簇簇

花楸树、花楸树，献出香水毒

我俩偎依凝视摇曳花楸树

你将我救赎，爱情不认输

花楸树，直插云霄冠踢踢踏跳街舞

一城花楸树，花儿绽放轻倚户

花楸树、花楸树昨天素雅今又簌簌

春日尽、夏来临花开次第呦中华路

花楸树、花楸树炽热爱恋蒂落瓜熟

春日尽、夏来临一夜飘零呦葬黄土

65：金色布达拉

布达拉，金色布达拉

珠穆朗玛，茫茫珠穆朗玛

幸福路上，绿黄白红蓝五彩唐卡

朝阳升腾山披彩霞水也披彩霞

莽莽苍苍，雅鲁藏布江水哗哗

漫漫西藏，藏袍遮掩下的卓玛

布达拉，金色布达拉

远方客人，献上祝福哈达

星星月亮，高原之舟呦身披铠甲

夕阳如血大地融化人儿也融化

莽莽苍苍，沧海桑田传颂神话

漫漫西藏，山峦湖泊摇曳风马

布达拉，金色布达拉把爱意播撒

布达拉，金色布达拉开满格桑花

布达拉，布达拉双手献上酥油茶

布达拉，布达拉天路蜿蜒到天涯

66：杏花吟

裁剪冰俏，瘦枝骨嶙峋

胭脂淡淡，几多清韵

清韵羞杀明月

瓣瓣轻盈，露珠吻红唇

无情风雨，多少凋零逐春讯

凭寄重重离愁，酒旗阵阵

轻盈数重，红蕾闹初春

别样靓妆，疏影弄裙

红唇思念伊人

蕊蕊香薰，枝头留吻痕

几番春暮，庭院凄冷藏新音

三台何处找寻？盏盏清醇

杏花吟，杏花微雨又逢君

杏花吟，失散杏花何处寻

疏影弄裙咿呀一曲杏花吟

枝头清韵花儿绽放传佳音

67：泡桐花海

阡陌上，似水流年

不羡慕樱花小巧桃花娇艳

一串串，一树树白与紫的花朴素平淡

北中原四月沟壑庭院香满满

桐花万里丹山路泡桐花平凡

泡桐树下，红衣女子缠绵

堤岸旁，穀雨涟涟

不攀比梅花高洁清雅玉兰

一串串，一团团粉红的烟云辉映天边

北中原穀雨丘陵山峦情漫漫

雏凤清于老凤声泡桐舞蹁跹

泡桐树下，素衣男人誓言

穀雨季，多少年多少年情意不变

泡桐树唱一曲春之歌生命的礼赞

泡桐花泡桐花，最美花中原装点

泡桐花泡桐花，人间最美四月天

68：不老爱情

叶片绿了黄，野草枯了荣

陌陌幽径，人儿惊鸿

一场浪漫爱情

每次缝补都有穿刺的痛

蝶恋花，泪眼问花雾千重

凤求凰，一日不见隔三冬

长相思，天长路远苦苦等

鹊桥仙，朝朝暮暮满苍穹

执著又任性，花开谁独行

虚幻场景，风伴青灯

一次邂逅莫触碰

都说结果迷离天意注定

诉衷情，孤衾香阁难相拥

如梦令，满院落花紧风声

雨霖铃，寒蝉凄切对长亭

钗头凤，锦花难托别离情

爱随风，女娲造人洪荒萦

爱随风，梁祝化蝶谁伤痛

惜分飞，一曲天仙配董永

人月圆，爱情天梯抵云层

69：郁金香恋歌

郁金香，陌上花

海之角、天之涯，珠穆朗玛你的家

三江源、东海岸，兰陵美酒火辣辣

玉碗盛来琥珀光，古朴城容光焕发

妩媚浪漫又发芽

郁金香，蝶恋花

幽幽怨、谁细察，异国他乡根来扎

笑为谁？迎风沙，靓丽姑娘年韶华

梦里芳踪成幻影，小园景致人人夸

轻盈蹁跹映朝霞

郁金香，陌上花

蹁跹舞蹈莫扎特弦歌罢

星星月亮诉衷情受惊吓

郁金香，蝶恋花

传说爱情的花今又发芽

迁徙迁徙小城里安了家

70：双面人

你羡慕我的生活

我仰望高山之巅

起舞弄清影常驻花丛间

一场场说走就走的旅行

发微博微信逛博客论坛

寂寥时光这么近这么远

你羡慕我的生活

每一天表面光鲜

面对簇簇落花心慈手软

不明白生活真谛与考验

看不清夜幕下抽搐的脸

炫丽世界这么近这么远

柔柔呼吸小心脏，承受不了风险

喜怒哀乐我只是刻意露出半边脸

真正人生道路一半海水一半火焰

哭与笑悲与喜苦与乐人生的双面

71：北部湾恋歌

大地尽头通向蔚蓝海洋

银色沙滩传来阵阵渔歌晚唱

出海归来承载多少期望

连著汹涌澎湃我的澜沧江

点点白帆海岸长长随著波涛摇摇晃晃

北部湾银滩上欢声笑语回响

霓虹闪烁点缀椰树街巷

繁星点点相思缕缕渔家姑娘

北部湾潮起潮落又起航

挨著逶迤楼房黄色的土墙

顶顶帐篷闪闪星光妩媚月亮经历风霜

钦州白海豚舞蹈在浪涛茫茫

大地尽头通向辽阔海洋

闪烁霓虹点缀椰树街巷

北部湾，我的北部湾神奇海港

澜沧江，美丽澜沧江浩浩荡荡

72：居庸关花海

时间静止在那一刻

詹天佑的居庸关

一条钢铁道路飞旋

七彩飘落笑脸舒展

居庸关，花海灿烂的容颜

关隘春秋唐辽金元

时光静止在这一刻

居庸关最美春天

一条爱情路径幽怨

欢歌笑语身著红杉

居庸关，奔向幸福的春天

名关造就成吉思汗

关南暑多关北凉爽天

和谐穿越女子又凭栏

樱木花道万壑多烟岚

雾里看花最美居庸关

73：紫荆花开映香江

紫荆树上，绿叶片片昏黄的月亮

紫荆树下，有著我俩青春的时光

今天又是天空晴朗，蜂蝶翩翩舞忙

柔柔海风浸透霓虹的香江

你的独舞终难啊成行

紫荆花，妩媚的紫荆花今又绽放

紫荆树上，花儿朵朵耀眼的太阳

紫荆树下，匆匆走过爱情呦荡漾

今天早上鸟雀叽喳，寂寥雨后空巷

紫荆树下淡淡花香多芬芳

你的舞蹈闪耀著亮光

紫荆花，幸福的紫荆花历经风浪

香江、香江呦美丽的香江

紫荆花、紫荆花今又怒放

我俩站在花树下，空巷呦迎接这雨后曙光

我俩花树下张望，一串串彩蝶的梦儿飞翔

74：乌蒙山上红杜鹃

乌蒙山外连青山

移山湖泊舞月仙

一条淙淙米底河

结队黑颈鹤狂欢

我家彝寨映蓝天

最爱百里红杜鹃

乌蒙山外连青山

移山湖泊舞月仙

唱一曲呦水西谣

醉了多情水西女

踏遍连绵乌蒙山

爱上壮实乌蒙汉

快快听呦，芦笙曲曲幽怨

快来看呦，跳脚舞蹈狂欢

太阳下面乌蒙山，漫山遍野红杜鹃

洞连洞来山连山，杜鹃辉映不老天

75：擦肩

清浅月光，撩起花香淡淡

找寻、找寻，一次意外擦肩

多少年你不在眼前

天高云淡蔚蓝天

闭上眼，逃离了视线

天翻地覆把今生考验

因为擦肩，流连忘返

风儿掠过树成风景线

夜色茫茫，滑落忧伤思念

轻抚、轻抚，纷纷落叶盘旋

匆匆忙留下了遗憾

风花雪月的浪漫

擦过肩，生活的碎片

地动天摇挚爱的琴弦

因为擦肩，时光变慢

你我擦肩续一段尘缘

且轻叹、缘薄浅顾影自怜

南北雁、情字笺文章千年

西窗前、梦无眠泪花飞溅

岁经年、杨柳岸爱恋已倦

76：葬花记

几花开、几花败，一夜春深红颜淡

几人走、几人留，妩媚女子谁人怜

落花人独立，万般念左顾右盼

融融春意蝶花恋，樱花海棠伴牡丹

晨曦，花儿敛？春谁怜？

几花歌，几花舞，黛玉感叹命孤单

几人狂，几人癫，红楼深藏代代怨

燕归天晨曦，落花雨遮遮掩掩

春倚栏处手挥舞，寂寞罢灯火阑珊

黄昏，人儿怜？春谁恋？

蜂蝶翩翩好梦连连

谁家庭院落红片片

百花次第常驻神仙

收集花瓣埋葬山间

77：桃花镇

门前河水淌，门前路远方

一座桃花镇，灼灼燃胸膛

晨曦朝霞美，黄昏缀斜阳

最爱你我来相知，月挂枝桠上

啊！悠悠桃花镇；啊！浓郁似海洋

春风轻抚花绽放，红墙黛瓦花溢香

花海来徜徉

小镇通四方，小河哗哗唱

花儿眼迷茫，等您花儿赏

花开理云鬓，败落贴花黄

处处春风抚小镇，黛玉花来葬

啊！古色桃花镇，啊！花韵豆公乡

春风轻拂花绽放，青山碧水人欲狂

盛世粉色霜

啊！古色桃花镇，

啊！花韵豆公乡

春风轻拂花绽放，

青山碧水人欲狂

盛世粉色霜

78：谜

只要谜面，不要谜底

迷迷蒙蒙，你在哪里

看不穿，猜不出一声叹息

所谓蛛丝马迹，让我找到窒息

难猜你的心底，一场爱的游戏

谜一样的生活，谜一样的我你

你的含蓄，我的犹豫走不到一起

只要青春，没有老去

黄昏的雨，爱的证据

不相信，曾怀疑无情分离

所谓汨汨泪滴，只剩模糊回忆

无法缩短距离，是无言的抗拒

就像漂泊云朵，让我日夜沉迷

无法呼吸，无法默契你我的距离

我太沉迷，我太犹豫

只有谜面，没有谜底

青春时光，忘乎所以

谜样生活，斗转星移

79：午夜芭蕾

深夜的酒杯，苦涩的酒水

缘分无所谓，相遇会很累

自欺欺人的安慰，午夜一个人酒醉的芭蕾

还没有开始，就看见结尾

午夜芭蕾，午夜的泪

被凄冷包围，剩下破碎的酒杯

不醉咱不归，挚爱总无悔

情缘无所谓，鼓足勇气追

洪水冲刷著堡垒，痴情的结果总是很悲催

不用你诋毁，没那么纯粹

悲悲戚戚，是是非非

被痛苦包围，午夜翩翩的芭蕾

午夜芭蕾，一个人陶醉

午夜芭蕾，鼓足勇气追

午夜芭蕾，午夜的泪水

悲悲戚戚，是是又非非

80：樱花城

熟悉城市弯弯的小路

晨曦到夜幕，我住后街小屋

一曲樱花舞，你曼妙身影历历在目

相识夜幕，相识在夜幕

沿著淇河岸，花儿一簇簇一树树

花前月下，牵手不由自主

浓郁花海茂密樱花树

春夏到秋冬，守护寂寞无助

一曲樱花舞，我俩小城种下樱花树

你已远去，留下我孤独

你的笑脸歌声掩映著层层薄薄雾

花瓣簌簌，时光无法停驻

樱花城，漫步樱花路径无阻

樱花城，曼舞樱花脸颊轻抚

后街小屋，你的光顾我的幸福

树下小屋，姑娘们一曲樱花舞

81：樱花女孩

一片海，一片五彩的樱花海

鹤壁小城，一条诗河沸腾起来

一朵朵、一簇簇樱花开

煦风里枝桠摇摆

小伙相机开，姑娘把花戴

几颗星儿把头抬

这是青春的爱，日月星辰作证

一腔爱，淇河岸边缓缓女孩

鹤壁小城，树树樱花浓郁起来

一朵朵、一簇簇樱花败

煦风里花朵盛开

姑娘花儿猜，小伙喝精彩

几滴雨丝来灌溉

这是暮年的爱，春夏秋冬安排

簇簇樱花我的爱，鹤舞之城扬四海

摇摇摆摆樱花树，鹤舞之城春到来

嗨嗨嗨嗨一片海，一片五彩樱花海

嗨嗨嗨嗨一腔爱，女孩缓缓飘过来

82：樱花雨

听我弹一曲樱花谣，夜幕下

月亮升起来了，倾听淇河淙淙就我俩

曾经的冷漠，曾经的寂寥因闲暇

一丝风，微醺的风儿来应答

小城的夜色啊，小城的夜色藏羞花

夜色孤单、忧伤那扇窗影枝桠

你静静坐在我身边，花播撒

月亮升起来了，娇姿欲滴露珠伴樱花

现在的火热，现在的依偎抚秀发

滴滴露，幸福的露珠多变化

弹一曲樱花谣，我俩呀静坐花树下

夜半欲望、迷茫那扇窗伴月华

樱花，樱花呀簌簌的樱花

樱花，樱花呀樱花雨落下

心爱的女孩！我俩静坐看花落谁家

一曲樱花谣，谁来读懂落败的樱花

83：人生之歌

烟花烂漫败落凌乱站台

多少低迷蹩脚，多少感情豪迈

繁花飘零草木枯荣千金散尽还复来

悲欢离合顺境逆境依然裸露情怀

你看那个小孩，多少人喝彩

天堂地狱谁进来谁又离开

人生跌宕起伏谁来安排

莫要随波逐流，辜负这个时代

行得春风方得春雨坦然面对这无奈

一分耕耘春天不一定是鲜花盛开

我说蹒跚老者，时好又时坏

失败从头来成功人生精彩

人生一段美好旅程，自己要来主宰

人生谁成功谁失败，谁离开谁等待

日月星辰把人生时光无情掩埋

糊里糊涂一生谁能活清楚明白

84：最美是安阳

采一朵太行花攥手上，太行平湖起波浪，红旗渠水把歌唱

咿儿呦、咿呦喂，太行花儿香

青铜编钟轻轻唱，盛世武丁好儿郎，妇好挥钺战疆场

咿儿呦、咿呦喂，最美是安阳

一条洹河水，源头是太行，月光萦绕粼波光多吉祥

咿儿呦、咿呦喂，最美是安阳

采一朵太行花贴脸庞，忠烈铸就中原魂，一曲豫剧心花放

咿儿呦，咿呦喂，太行花儿芳

黄河故道来徜徉，沙区枣乡多安康，开天辟地新思想

咿儿呦、咿呦喂，最美是安阳

一曲满江红，千百年吟唱，三千里路云和月奔疆场

咿儿呦、咿呦喂，最美是安阳

85：恐高症

攀岩潜水这危险游戏

摩天轮飞机多少心虚

靠近你增加内心恐惧

天生恐高怎么挨近你

人生一波未平一波起

泰山一览无余人拥挤

奢望欣赏更精彩天地

夜空绚丽谁颠簸流离

爱情天梯挚爱也迟疑

何时勇敢笔锋变犀利

让人无法清净和喘息

离开地面人生玩漂移

恐高难离踏实黄土地

恐高注定要不离不弃

临西风，金字塔顶多孤寂

动商歌，甲骨文字难堆砌


文章编号: 558558b4ea9ce1263b48e77fc4893ae0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (南澳岛自由休闲一日游) 2019-01-16 凤鸣国际旅行社  其他 凤鸣国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547621508&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyOgaC2kUbzc*EsOh-wwChtGxzWB7XoH*BDvyd-ge3ipKQNKOMMjTWfdGCsQR05Z55evUujbR6HpsoGMLDBf05DVDyK136aafds4b8wQfieDF0rXf8iDPROZNHxPd54Vwn2C-CW8jfGTcvglPjDlLNsi5nMyyBFcIS97Ty6JSA8k=




点击蓝字关注，旅行之前，先来看旅行攻略

南澳岛休闲一日游

行程安排

早上指定时间、地点集中后乘车出发前往国家 AAAA 级旅游区、广东最美的岛屿——【南澳岛】

途经海上巨龙—【南澳大桥】参观大桥，领略海上奇观。南澳大桥是一座跨海大桥，于2009 年 1 月 20 日开建，路线长约 11.08 公里，其中桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米。全线采用设计速度 80 公里/小时的二级公路标准，路基宽度 12 米，桥梁净宽 11 米。项目总投资为 12 亿元。

旅途永无止境

下桥后第一站参观【啔航广场】，是为了方便来南澳游玩的游客纪念拍照南澳大桥所设立的一个观景台，途径观光白海豚出没的新南澳外滩—【前江湾海滨路】，堪称“维多利亚港”之美。看船只来来往往，海浪叠海浪，海风一阵阵，感受海上人家的渔岛生活以及新县城的繁华。

后前往南澳大型商场【裕兴南澳特产店】，自由选购南澳特产，紫菜、鱼露、鱼胶……应有尽有。

享用午餐后前往被海内外游客誉为“泳者天堂”“东方夏威夷”的【青澳湾】自由活动(2-3小时)，游泳、拍照、看海、感受咸咸的海水，甜甜的海景及【北回归线标志塔】标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢，整个球体像载人航天飞机返回舱，球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风。

远观【亚洲沿海最大风力发电场】，我们在远处看到的风车感觉很渺小，但是当你靠近时才会体验到它的壮观。实质上每台风车有26米高，其巨大的圆柱机架要五六个人才能围得拢。南澳岛电力场建于1989年，现有的总装机台数132台，年发电量1。5亿多千瓦时。在电力方面也有著很大的贡献。

最后于指定时间集中后结束行程返回温暖家中

**********祝您旅途愉快**********

158元/人（大小同价）

逢周六/周日出团

上下车地点：榕江大酒店-东海酒店-机场大圆

费用说明

含：当地餐，正餐300元/桌 (8-12人一桌)

含：行程所列景点首道门票（不含行程中未提到的其它景点费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用）

含：全程优秀导游服务费、领队费

含：往返空调旅游车定点接送，景点接送车费费用

含：旅游意外保险费用、旅行帽子费用、矿泉水费用

温馨提示

1.请至少提前三天报名，报名时缴清费用，临时退团不退费用，出团前退团需承担损失的车费，订餐费，保险费以及其他固定支出的费用。

2.有心脏病、传染疾病、孕妇、行走不便、严重晕车者请勿参加。

3.散客拼团，导游会于出团前一天晚上21：00与您核对集合时间地点及告知车牌号码；若21：00以后仍未接到导游电话，请游客与旅行社联系。出团当天请务必准时抵达集中地点，过时不候，费用不退，望您体谅。

4.旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与本社无关。

5.出游前请准备好相关的物品：雨具、运动服、运动鞋（凉鞋）、应急药品（晕车药、创可贴等）水杯零食。

6.旅游旺季，各旅游景点、餐厅游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象。使行程无法按原计划的时间进行，领队有权变更计划，因此给您带来的不便敬请谅解.

凤鸣国旅 真诚为你

旅游｜订票｜签证｜攻略

识别二维码，关注我们


文章编号: 5e31bb30d2a600477d490945fb078a39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【21号】￥599元:穿越“港珠澳大桥”、香港、澳门观光纯玩2天) 2019-01-16 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547622885&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAzb9vuyW*0XDRMS4V0XqVEyPVsz0*qH2m0SWbCbmdoY8MrtW-lxDZ4eoaCcBF4q1erL1md13dcu0hxHBJQahiEi*YOmfAmjT568bHpvuZiiqg84MThmnwwrPZu5vG3gPyZFIl6riRc0Sm2RdCu2KAxng8lXRvB820GXJUEka9Go=




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：21号

20人以上，任何个人/单位/团体都可任何时间独立成团，欢迎组团包团、来电骚扰。

抢位价：599元/人

1.2M以下儿童549元

( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—599元/人( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，共200元 ).

2、出发时间：21号，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、澳门是自由行。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

请联系转发此信息的朋友

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；午餐后自由逛街。时间允许的情况下安排前往维多利亚港观光，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

自由早餐后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。

16：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: 329f45cf38118ae955535ae8bd109132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (冬季去西藏,你能看见什么?) 2019-01-16 行摄天下订阅号  其他 行摄天下订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547633086&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9TRIVSUqGuAQQkeThpBW7iw*pcgILga8VCaFeWPbdfx7-V5O*0yD14vs19Uj68yl3Wo**Jo1nbRLeXzTyp8vAB68SoIBCG0W*GdOvNVi3CfNZwM1OfE4Etg5N*cEZfYR7a2L2dqiOMvvBOVnTtr1FvYHoFj8gx3Q6xOzIttvZmY=




一想到冬天的西藏，是不是眼前浮现千里冰封万里雪飘，是不是想到大雪封山氧气稀薄.....？这些都是刻板成见。

2011年，西藏被CNN评为“亚洲最佳冬季旅游目的地”，2014年西藏入选环球旅行网“中国12个最适合冬季旅游目的地”。

冬游西藏的“四大理由”

1 气候好，冬季暖和

拉萨是世界著名的高原“日光城”，从11月至来年的3月都沐浴在冬日暖阳之下。主要城镇白天平均温度为10—18摄氏度，高于北京的3—5摄氏度，没有大家想象的那么冷，空气反而更纯净，能见度高，景色更壮美。据统计：西藏夏天看见雪山的概率大约40%，而冬天看见雪山的概率却高达90%以上！

2 游客少，旅行悠闲又安逸

来西藏的游客主要集中在5—10月。拉萨的冬天没有拥挤，四处洋溢著清闲。你可从容地在布达拉宫、大昭寺一带享受“日光城”的冬日暖阳；慢慢欣赏古朴的雕塑、精美的壁画、肃穆的佛塔；观赏雪中异常迷人的布达拉宫，聆听喇嘛的天籁之音，收获别样的心境。冬季的布达拉宫、大昭寺等景点少了喧嚣的人群，不会为买不到布达拉宫门票而烦恼。冬天的西藏，少了些浮躁，多了份清净，更接近生命的底色。

3 省钱，冬游价格便宜30%以上

冬游拉萨，交通与食、宿、游等都是最为经济的时段。2018年11月1日~2019年3月15日，西藏自治区继续推出“冬游西藏”优惠政策：景区门票优惠，酒店优惠，旅行车辆优惠，航空机票优惠，降幅最高可达50%，而服务水准却保持不变。

4 冬季，西藏节庆最集中的时间

11月林芝的工布新年； 12月纪念宗喀巴圆寂日的燃灯节以及拉萨传统的美食节“咕嘟节”；2月西藏最大、民族色彩最浓郁的藏历新年，气氛最为热闹；3月林芝的桃花节等。而今年，刚好农历春节和藏历新年合二为一。

冬季西藏传统打卡景点

1 布达拉宫

很多旅行者坐车进入拉萨时，第一眼看到的，就是坐落在市区西北玛布日山上的布达拉宫。公元7世纪初至今，这座海拔3700余米的藏式宫殿群始终是拉萨和整个西藏地区的精神支点，由此高踞游客入藏必游榜第一名。宫殿群主要由东部白宫和中部红宫组成，沿山脚缓缓往上，可近距离感受布达拉宫下厚上薄的特色墙体。

其实，游客除了进布达拉宫参观之外，布达拉宫的外转、布达拉宫的夜景，还有当地人的广场舞，都是值得体验的。

2 大昭寺

大昭寺，又名“祖拉康”、“觉康”（藏语意为佛殿），位于拉萨老城区中心，是一座藏传佛教寺院，由藏王松赞干布建造。拉萨之所以有“圣地”之誉， 与一座佛像有关。寺庙最初称“惹萨”，后来惹萨又成为这座城市的名称，并演化成当下的“拉萨”。大昭寺建成后，经过元、明、清历朝屡加修改扩建，才形成了现今的规模。

大昭寺距今已有1300多年的历史，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。大昭寺是西藏现存最辉煌的吐蕃时期的建筑，也是西藏最早的土木结构建筑。环大昭寺内中心的释迦牟尼佛殿一圈称为“囊廓”，环大昭寺外墙一圈称为“八廓”，大昭寺外辐射出的街道叫“八廓街”即八角街。以大昭寺为中心，将布达拉宫、药王山、小昭寺包括进来的一大圈称为“林廓”。这从内到外的三个环型，便是藏民们行转经仪式的路线。大昭寺融合了藏、唐、尼泊尔、印度的建筑风格，成为藏式宗教建筑的千古典典范。

这里有最质朴的信仰，最甜美的笑容和最平淡的物质需求。无论哪个时间点前往大昭寺，你都能看见穿著清一色破旧棉衣的藏族同胞在叩拜，相比夏天，冬天的拉萨才是属于藏民的拉萨。

3 羊卓雍措

羊湖绝对是冬季游西藏必玩的景点。虽说湖面海拔4400米，但是由于冬季日照充足，所以羊湖很少结冰，就算夜晚结了薄薄一层冰，等太阳出来以后也就融化了。

冬季的羊湖真的是美的太不像话了，站在山顶，远处的雪山清晰可见，湖水湛蓝清澈，阳光洒在脸上，这感觉就像置身于人间天堂，美不可言。

4 纳木措

纳木措，藏语意为“天湖”，是西藏三大圣湖之一，湖面海拔4718米，东西长70公里，南北宽30公里，面积1920平方公里，是中国第三大咸水湖，也是世界上海拔最高的大湖。纳木措位于当雄县城西北方约60公里的山区，在西藏人的心目中具有非常神圣的地位，每逢藏历羊年，朝圣者不远千里来参加纳木错盛大的转湖节。

每年冬季正值纳木措的冰封期。冬季的纳木措由于受潮汐影响，结冰并不是光滑的冰面，而是跌宕起伏的冰塔形状。在阳光照射下，冰塔呈现淡蓝色，跟冰川很像，没见过冰川的小伙伴冬天来纳木措就对了。

5 扎什伦布寺

扎什伦布寺意为“吉祥须弥寺”，全名为“扎什伦布白吉德钦曲唐结勒南巴杰瓦林”，意为“吉祥须弥聚福殊胜诸方州”。位于西藏日喀则的尼色日山下。是该地区最大的寺庙。

扎什伦布寺可与达赖的布达拉宫相媲美。它与拉萨的“三大寺”甘丹寺、色拉寺、哲蚌寺合称藏传佛教格鲁派的“四大寺”。四大寺以及青海的塔尔寺和甘肃的拉卜楞寺并列为格鲁派的“六大寺”。

6 珠峰大本营

驴友们熟知的珠峰大本营有三个：珠峰北坡大本营、珠峰南坡大本营和珠峰东坡大本营，但一般情况下，珠峰大本营是指珠峰北坡大本营，它是为了保护珠峰核心区环境而设立的保护地带，位于海拔5200米，与珠峰峰顶的直线距离约19公里。珠峰大本营位于绒布寺南方，由一群帐篷旅馆围成，中间树立一面国旗和一面珠峰保护区旗帜。珠峰大本营主要是提供游客住宿，有卫生间和帐篷邮局，此帐篷邮局是我国海拔最高的邮局。

最适合一睹世界最高峰之高贵尊容的季节是冬季在珠峰大本营，最让人感兴趣的是飘浮在珠穆朗玛峰上的旗云。每年冬季，天气晴朗时，珠峰峰顶常飘浮著形似旗帜的乳白色烟云，即珠峰旗云。

珠峰地区冬季封山，出于安全考虑，珠峰大本营并不对外开放。北面的绒布寺是拍摄珠峰的绝佳位置，可以选择来此祈福和摄影。冬季游客稀少，运气好的话，说不定能拍摄到出没于冰峰间的雪豹。

7 南迦巴瓦

南迦巴瓦峰，海拔7782米，地处喜马拉雅山脉、念青唐古拉山脉和横断山脉的交会处，是中国西藏林芝地区最高的山。它是西藏最古老的佛教“雍仲本教”的圣地，有“西藏众山之父”之称。同时，紧邻著的雅鲁藏布江大峡谷绕著他转了一个马蹄形的弯，随后通向印度洋方向延伸出去。南迦巴瓦峰巨大的三角形峰体终年积雪，云雾缭绕，从不轻易露出真面目，所以它也被称为“羞女峰”。南迦巴瓦在藏浯中有多种解释，一为“雷电如火燃烧”，一为“直刺天空的长矛'。

8 雅鲁藏布江大峡谷

冬天去西藏，一定要去雅鲁藏布大峡谷。雅鲁藏布大峡谷是地球上最深的峡谷。据国家测绘局公布的数据：这个大峡谷北起米林县派镇大渡卡村（海拔2880米），经排龙乡的雅鲁藏布江大拐弯，南到墨脱县巴昔卡村（海拔115米），主体在墨脱县。大峡谷全长504.6公里，最深处6009米，平均深度2268米，是不容置疑的世界第一大峡谷。

雅鲁藏布江大峡谷有很多徒步线路，比如：墨脱徒步，大拐弯徒步、大本营徒步、转加拉等。而其中索松村——达林村的徒步四季皆宜，难度不大，海拔不高，风景绝美，适合所有人。

冬季西藏新玩法

1 普莫雍错&蓝冰诱惑

在西藏，有一个地方被资深藏漂、旅行达人誉为“中国的贝加尔湖”。之前因为道路未通，少有人知道。渐渐地，这个地方被日本NHK纪录片、中国中央电视台等权威机构发现而为人所知，它就是位于西藏藏南的——普莫雍措。

普莫雍措湖面海拔5010米，位于山南地区洛扎县和浪卡子县交界处，“普莫”为小姑娘的意思，“雍措”意为像碧玉一般的湖泊。普莫雍措被连绵的雪山所围绕，巍峨的“库拉岗日”神山就在湖旁。普莫雍措湖水湛蓝清透，湖中小岛犹如巨龟，静静地守护著这位“少女”。传说普莫雍措曾被莲花生大师所加持，从而有了神圣的气场。

这是一个即使是旺季都极少有人来的圣湖，比羊卓雍错还空灵美丽，冬天的普莫结成了蓝色的冰湖，浪花层层冻成淡蓝的冰花，走到湖中才是真正的天空之镜.......

而就在这少女的身旁，生活著海拔最高的一群居民，他们的聚居地叫推村（推瓦村）。推村海拔5070米，是世界上海拔最高的行政村落。冬季的普莫雍措会结起厚厚的冰，如同被遗弃在地球上的一块巨大蓝宝石，碎裂的纹理里散发著别样的瑰丽。

为了安全度过枯草季节，在最寒冷的二月，推村村民把羊群集中送到普姆雍措湖心岛上，享受一个月肥美的嫩草。一个月过后，融冰之前，穿过厚厚的冰面，村民把羊群重新接回村里。这一传统在这片土地上已经延续了上千年。

2 40冰川&冰川撒野

40冰川，又名措嘉冰川，海拔5300米，位于西藏山南地区洛扎县与不丹边境附近，因为毗邻中国与不丹边界的第40号界碑而得名。它是目前发现的可接近度最好的陆地山岳冰川，无需特殊装备，便可零距离接触。它是由一群户外爱好者于2016年在一次探路中无意发现。

40冰川冰舌最低点海拔约5300米，向上延伸约5公里，宽度约1公里，在众多高山冰川中显得很不起眼，规模上相对较小。虽然规模小，但五脏俱全，冰碛 、冰碛湖，冰舌、冰塔林、冰钟乳，冰裂缝、冰面湖、冰洞等等一应俱全。目前由于刚被发现，知道或者去过的人还不多，并未被开发，冰川仍然保持著较为完整的原始风貌。

3 库拉岗日&一措再措

屹立于喜马拉雅中段主山脊线以北西藏洛扎县境内，距离拉萨270公里，是山南地区最高峰。库拉岗日在古老苯教中被列为南方守护神，是西藏吐蕃时期“世界形成之九神”之一，由三座海拔七千米左右的山峰组成，其中主峰库拉岗日海拔7538米，与它相依而立的还有海拔7221米的卡日疆峰和海拔6450米的过拉卡日。远远望去，众峰并肩耸立，宛若一道顶天立地的冰雪屏障，蔚为壮观。

白马林措

白马林措全称为仲措白马林，传说是莲花生大师的三大魂湖之一。相传在很久以前，白马林措与世隔绝、杳无人迹，为了让世人欣赏到这瑰丽的秘境，莲花生大师化身为一种叫做“仲”的动物，开辟了一条通往白马林湖的圣路，才让这仙境呈现于世人眼前。

白马林措湖水颜色因深浅不同与其周边的景色融汇后呈现出蓝、绿、白三种颜色 。每一个季节的白马林措都给人以不同的感觉，白雪皑皑，冰封湖面的冬季；鲜花遍地的夏季，色彩斑斓的秋季，曼妙的景致让人流连忘返。据说，信徒们可以从这湖底窥见自己的今生来世。因此到了这里，不防撞撞运气，看看自己的命运。

三神湖（折公措）

三神湖自北向南躺在山谷间，如同镶嵌在喜马拉雅山脉中段三颗清澈的蓝宝石。澄澈的湖水仿佛是神赐予人间的甘露，可以清洗人心灵中的烦恼和孽障。站在山巅之上俯瞰神湖，远眺雪山，时间仿佛都静止了一般。

介久措

介久措呈长条状，在冬季可以从湖中间穿过，介久措旁边山坡上是大家公认的拍摄库拉岗日雪山倒影最佳拍摄点之一，绿松石般碧绿的湖水，在阳光的照耀下反射出不同的光辉，可以在营地附近拍摄到库拉岗日全景的日照金山，湖边可见清澈见底的湖水，不远处就是库拉岗日主峰和冰川。

4 萨普神山&绝世秘境

色浦岗日神山（当地人称之为萨普）地处西藏那曲地区比如县羊秀乡普宗沟境内。千百年来，他一直矗立于此，周围群山环绕，主峰被尊为当地的神山之王。最高峰为6556米，也称“萨普棍拉嘎布”，为藏传佛教中的苯教神山之一。神山脚下的圣湖撒木措由神山千年冰雪融化形成，自神山山脚延伸，分为两部分，靠近神山脚下的为冰川湖泊，终年不化。

每逢盛夏，色浦山顶冰雪皑皑、雨雾缭绕，山底花红草绿、水草丰美。由于穀大沟深、交通不便，这片叹为观止的冰川一直深藏闺中而鲜为人知，确实很可以称之为“秘境”。

每到三月，游客都汇集到林芝看桃花，看大峡谷，看南迦巴瓦峰。对于西藏的山而言，唯有海拔高度世界第一的珠峰和神山冈仁波齐被人们熟知，而藏东地区独缺一处秘境。萨普的发现弥补了这个区域的空缺。当然，从谷歌地图上看，萨普周边区域还有好几处大的湖泊和冰川，萨普算是一扇门，等著我们去寻找更神秘的风景。

活动信息

《活动时间》

2019年02月05日-2019年02月10日（初一到初六）

《活动费用》

2980元/成人

《活动亮点》

1.行摄天下精心策划西藏最精彩的线路，将西藏各个美景一网打尽；

2.羊湖是西藏三大圣湖之一，湖光山色之美，冠绝藏南；

3.珠峰大本营是观看珠峰的核心区域，海拔5200米，是观赏和拍摄珠峰的最佳地点；

4.行摄天下承诺：全程无购物安排，让旅行回归最初的本质；

5.咨询热线：023-4066052

MORE

活动推荐

??（春节）【纯旅游】越南风情 | 德天瀑布、夏龙湾、天堂岛、胡志明纪念馆、河内六日纯旅游活动（送越南电话流量卡）

??（春节）【纯旅游】西藏圣地 | 拉萨、日喀则、珠峰大本营、羊湖、纳木错六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】彩云之南 | 云南抚仙湖、元阳梯田、“芳华”取景地碧色六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】浪漫北海之约 | 涠洲岛、三娘湾白海豚、北海银滩、百年老街轻松自由行五日活动

??【纯旅游】春天花事 | 罗平油菜花海、九龙瀑布群、天龙屯堡三日纯旅游周末活动

??【纯摄影】行摄神秘古国 | 印度洒红节十一日深度摄影活动

??【纯摄影】行摄众神的国度 | 尼泊尔洒红节九日摄影活动

??【纯旅游】畅游仙本那 | 探秘巴瑶渔村六日纯旅游

??【纯摄影】年味潮汕 | 大长陇村贺灯、埔寨火龙、占陇镇跳火堆、溪口村走蔗巷、新亨镇晒大猪、马栅村英歌舞，潮汕元宵民俗六日摄影活动

??【纯旅游】东北冰雪世界 | 哈尔滨-亚布力滑雪-风轮雪山-雪乡-镜泊湖冬捕-雪地火锅-长白山双温泉-魔界-雾凇岛七日纯旅游活动


文章编号: 106ca6930a391ac7007aaa2905f692eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (“春节不请假,游尾会带你玩厦门”) 2019-01-16 旅游尾单   旅游尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547612097&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOieio4qE0xLqGYasvQnlqbCS2hi8bvR81nW3vPbSjg*bMHLXEtbdVmsUhChPcrsdtSzj5pu9G3wS0-f6kQfDD7UaoMBFJfoVAfSOxL8VrFMq9yKHgJaPBGpmCUe9eywAzjA50WADANA9Svf1fzlrfCq3GkJcd3R4pV2a-JR2*njQ=




点击上方蓝字关注我！

小宝推荐理由

拼假建议：2019年2月11日（周一）-2019年2月15日（周五）请假5天，可拼14天春节小长假

出团日期：2月4日（北京起止）

￥2799/人~ 厦门鼓浪屿+曾厝埯+毓园双卧6日交通北京-厦门往返火车硬卧；餐饮享用正餐十人一桌八菜一汤；指定餐厅免费加工海鲜，新鲜看得见，野生海鲜品心田；住宿入住五彩环岛路海边主题式客栈，距离海边沙滩仅需步行；

景点1.参观万婴之母林巧稚纪念园—毓园；2.前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿；3.赠送体验帆船出海：运气好有可能看到野生白海豚嬉戏于海面；4.地笼抓海蟹：放入独家调制螃蟹饵料、下地笼；5.免费使用帐篷海边露营、风筝一个；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

参考车次去北京-厦门Z307（次日）

16:04○○10:46回厦门-北京Z308（次日）

17:28○○

12:04

车次时间仅供参考，具体以出团通知为准

费用说明

费用包含

【住宿】行程所列民宿客栈；

【用餐】正餐十人一桌八菜一汤，不足人数、酌情减少菜量；

【用车】正规旅游循环用车（注意：因地域限制，皆为套车，可能会出现人换车等车40分钟左右的现象均属正常，望客人理解）

【门票】行程中所含的景点首道大门票（自费项目自愿参加）

【导服】当地中文导游。

【儿童】年龄2~12周岁（不含），不占床，含用车及半价餐，其它费用敬请自理。

【交通】北京-厦门，春节期间的火车硬卧票异常紧张、不保证铺位、以实际铺位为准；

【接送】车站-酒店往返接送；

费用不含

单房差；

因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；

当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目；

赶海工具（手套、下水靴、铲子、小水桶）；

帐篷租金（酒店前台登记自取帐篷，使用完原样返还前台、押金现退）；

鼓浪屿耳麦不含；

猜你喜欢

￥2399/人~三亚南强村+大东海+天涯海角+椰田古寨+爱立方5日

￥2799/人~ 日本大阪往返机票5日（含税），东航直飞，拒绝红眼航班

￥6280/人~（春节）柬埔寨吴哥皇家公园+姐妹庙+大吴哥城半自助6日

￥13699/人~ 春节团期（一价全含）德国+波兰+奥地利+捷克+匈牙利+斯洛伐克6国13日

温馨

提醒

1

留言或是拨打

4008765261（我爱旅游）进行预订

2

喜欢就马上下手吧，余位有限

3

请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: 596c3fa4418c2aec6a3c4c9b66c80e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【春节不升价】￥398珠海长隆海洋王国纯玩一天游,年初三出发) 2019-01-16 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2651957300&__biz=MjM5NDExMjY2OA==&sn=3ae56fc8f9c15b5f1e629da2d1c0e6f3




春节，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个完美春节~

珠海长隆海洋王国纯玩一天

春节不升价

出发日期：2月7日

年初三出发

成人价:398元/人

中童价:358元/人(1-1.5米小童，含半票 )

小童价: 115元/人(1米以下小童，含车位，不含门票)

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

? ?

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

? ?

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个?

交流

喷水

海豚剧场

? ?

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

? ?

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

? ?

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

? ?

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院 还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00


文章编号: f6838a19071b79ca93b667272e8fcc57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (春节特辑-见证港珠澳-游湾区,趣长隆) 2019-01-16 福州旅游事事通  其他 福州旅游事事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547610531&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCGzue19RQETx5mluu9IKAQjt-WLaXC*ovYoEhcg3pLv*S9SvQLKGtW*1I9wMv1dSDLbppCV3AGsN3XCPnmLc6h1xmqiT6Ci1HHXOgl338EnAR0U*jjmkr9fRYYbJY8f-X3Z2kvqFBqK777zc6GpEoWGmIQQe80TjtNpkCR94w8c=




爱游旅游推荐爆款

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

【出发日期】

2月5日、6日

【综合报价】

3980元/成人

2680元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

2380元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园 】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5：珠海-深圳北-福州南

含：早餐 宿：温暖的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

福州南D2304（14:47-20:26）(厦门北、晋江、仙游、莆田、南平，武夷山客人可参考此班次）D2328(15:22/20:47)（厦门、泉州、莆田的客人可参考此班次；宁德的客人亦可从福州换车其他交通工具返程）

晋江D2304(14:56/18:54)D2326(16:18/20:39)

莆田D2296（15:20/20:15）D2328(15:35/20:30)(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END


文章编号: 174c52b677031955e17710170b6bf35d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (直击港珠澳大桥、大年初一至初六天天发团!) 2019-01-16 潮州出境游  其他 潮州出境游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547609676&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1ygckgzf0tazsiNHAx3LJ6LZQYu1Ms4y6LVwucvZFznjtK2XLlbps6h2SyicHoxeaHgIgaUVje3oOnWmsfvn4TZyAHFSZbMB909B*Pp2YMjcFC0aX1ZMmUMyx9Ms6Ku-kCyiQb2mT3QkrwSQSrVwim1EKBln8nmSftHvfrIlb7U=




超值

特惠

天天出团：初一--初五

大人：1580元

小孩：1380元

不含小费150元/人

A港珠澳大桥-香港、澳门三天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，澳门渔人码头

03

澳门最大型的娱乐城-【威尼斯人度假村】【澳门银河】

第一天：潮汕—深圳—香港

早 于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后先用中餐。参观【九龙寨城公园】游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】黄大仙祠是香火最旺的庙宇之一。前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”晚餐后入住珠海酒店。

第二天：珠海-澳门全景

早餐后经拱北过关进入澳门，游澳门独有的特色景点--【回归贺礼陈列馆】车游【盛世莲花】【望海观音】【旅游观光塔】，午餐后经路凼跨海大桥前往澳门最大型综合度假区【威尼斯人度假区】,游览大运河,感受威尼斯风情。后到【银河度假区】，并欣赏可带来好运的“运财银钻”或到娱乐城内一试运气赢大奖。午餐后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【渔人码头】后享用晚餐然后入住珠海酒店。

第三天：珠海—中山-潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林—圆明新园】首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后前往国家4Ａ景区【中山故居】它是由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，结束愉快行程乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮州市区！

超值

特惠

天天出团：初一--初五

大人：2880元

小孩：1880元

不含小费200元/人

香港大屿山长隆海洋王国四天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，赠送-澳门渔人码头

03

香港大屿山---宝莲禅寺、天坛大佛、昂坪360缆车，乘坐观光船夜游维多利亚港

第一天：潮汕—香港

早于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后用中餐。前往【香港大屿山】（含昂坪360缆车）乘坐缆车到达大屿山山顶参观【宝莲禅寺】。林丛小径，景色宜人。寺院有正殿，供奉三宝，还有观音殿及偏殿等静室40余处。正殿朱门绿瓦，金碧辉煌，浓荫覆盖，古意盎然。禅寺牌坊正对的木鱼山顶，现已新铸一座青铜释迦牟尼像，高达26.4米，名叫天坛大佛（0199）加上大佛底座三层，总高度近34米，为当今青铜铸造大佛的世界之最。后入住香港酒店。

第二天：香港-澳门全景

早餐后前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【金莲花广场】参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”后参观【澳门回归纪念馆】后前往【妈祖庙】路观【巴黎人】建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；午餐后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】，震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【威尼斯人度假村】后入住珠海酒店。

第三天：珠海海洋王国

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后入住珠海酒店休息！

第四天：珠海—深圳-潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林——圆明新园】他是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按照1：1的比例恢复的建筑风貌，并结合现代旅游景点的特色，赋予新的内容。首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮汕！后专车送回潮州市区。

超值

特惠

天天出团：初二--初五

大人：3680元

小孩：2480元

不含小费200元/人

香港迪士尼海洋公园澳门四天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，畅游香港双乐园【迪士尼】【海洋公园】

03

乘坐观光船夜游维多利亚港

第一天：潮汕—香港

早于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后用中餐。前往亚洲最大的海洋主题公园——【海洋公园】香港海洋公园是享誉亚洲、以海洋生物和动物为主题的世界级大型游乐公园，公园设有多项独特设施，还有「海洋剧场」海豚、海狮的有趣表演，当然，少不得刺激新颖的机动游戏；后前往游览香港【会展中心新翼、金紫荆广场】登上大型游船【夜游维多利亚港】是中国的第一大海港，世界第三大，观赏维多利亚海港无敌景色，奢享香港繁荣夜景，海港风情之夜，后于指定时间集合前往入住香港酒店。

第二天：香港

早餐后参观香港久负盛名的【黄大仙祠】为自己和家人祈求一份平安。后前往香港免税店自由活动30分钟！尔后前往【迪士尼乐园】走进园内七个主题景区：【美国小镇】、【幻想世界】、【探险世界】、【明日世界】、【反斗奇兵大本营】、【灰熊山谷】、【迷离庄园】、任意穿梭时空，融入童话世界之中。游客还会遇到所有你喜欢的迪士尼朋友：米奇老鼠、唐老鸭、灰姑娘、阿拉丁、花木兰等，及观赏令人惊喜万分的巡游表演。约定时间集中后专车接送入住香港酒店

第三天：香港-澳门全景

早餐后前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【金莲花广场】参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”后参观【澳门回归纪念馆】后前往【妈祖庙】路观【巴黎人】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；午餐后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】，震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【威尼斯人度假村】后入住珠海酒店。

第四天：珠海—潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林-圆明新园】，他是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按照1：1的比例恢复的建筑风貌，并结合现代旅游景点的特色，赋予新的内容。首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮汕！后专车送回潮州市区。

【声明：本文及相关图片由中国国旅潮州公司工作人员自网络及游客等多方面搜集并整理发布，版权归原文作者所有，如侵犯到您的权益，请联系删除！】


文章编号: f5756526c2f10ca6376403954b152936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (全国30%的管辖海域、35%以上的大陆岸线被纳入了生态红线管理 | 海洋生态文明建设  仅仅守住红线是不够的) 2019-01-16 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547662819&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO**hOA-kaLuODLgZkimKgwGFBMEj9sjmsdwsZ95AUEuzI1CoX2mqA2wtIv1MWV4-l-mNAHUisOtXHJ8SmZ0KAHWybdsy79E99VipIqsLhXyHXQUbzjHJl9Ojge7S*d5gu4uh*H52gpCLLO0785fxUuDg*efLL8GfY1kmvusoYlm0=




近年来，随著生态文明建设的推进，“红线”一词频繁出现在我们的工作生活当中。伴随著海洋资源的开发利用、沿海地区海洋经济的发展、海洋生态环境压力的加大，各级海洋管理部门也纷纷将“红线制度”引入海洋，制定并出台了海洋生态红线制度，划定了海洋生态红线保护区域。根据媒体报道，我国11个沿海省（区、市）均已建立起了海洋生态红线保护制度，全国30%的管辖海域、35%以上的大陆岸线被纳入了生态红线管理。

可以说，海洋生态红线的划定给海洋资源环境管理开出了负面清单，让管海用海者和执法者，有了最根本的遵循，明确了我国海域海岛、湿地岸滩开发利用的底线所在，让社会公众、海洋保护志愿者参与监督海洋生态环境保护有了确定的目标和方向。海洋生态保护红线制度的建立，在保护海洋生态脆弱区、敏感区、特殊功能区等方面发挥著十分重要的作用，使我国重要的海洋生境、鱼虾蟹产卵场、滨海湿地，白海豚、红树林、海草床等濒危的海洋野生动植物资源及特殊的海岛、地形地貌等可以得到有效保护。

于是，随著红线区域的划定，许多人开始以守住红线为荣、为傲。在不少人的心目中，慢慢形成了这样一个观念：只要守住了红线就万事大吉，一切“OK”,也就有了不错的政绩，就对得起子孙后代了。确实，对经济飞速发展，土地、海域、海滩、港口、岸线等资源十分稀缺，环境压力不断加大的沿海地区来说，要守住“红线”实属不易。在这里笔者也不想否认，有关各方为守住红线所付出的辛劳，承受的压力，展现的责任意识和担当精神。

但是我们也必须看到，海洋生态红线划定的初衷和现实的成果来看，海洋生态红线保护的区域只是海洋自然资源中最需要保护、最值得关注的核心区域，这个区域仅占海洋的很少一部分。从这个角度来说，守住了红线，其实也就仅仅是守住了底线和及格线，达到了最低标准。但是如果把这最低标准，当作追求目标的话，那是达不到海洋生态文明建设的目标要求，也无法满足人民群众对美好生活的向往的。这就好比一个学生，他的成绩达到了及格线，不再是差等生一样，但与优秀生相比还是有相当的距离。因此，在实际工作中，我们不应也不能把目标仅仅锁定在守住红线上，而应有更高的标准和更大的追求，这就是尽可能地远离红线。

远离生态红线，需要我们要有保护海洋环境，加强海洋生态文明的自觉意识，充分理解绿水青山就是金山银山的现实含义，充分认识碧海蓝天的价值所在和对于未来发展、海洋资源永续利用的重要意义。

远离生态红线，要求管理部门和执法者，履职尽责、敢于担当，高标准严要求，切实做好海洋自然资源的管理、监督执法工作，坚持“顺应自然、合理开发”、落实好节约集约用海等原则。

远离生态红线，要求有关各方，勇于创新，开拓奋进，切实落实好生态岛礁、蓝色海湾、南红北柳、和美海岛及海域海岛生态示范修复等工程建设。

远离生态红线，需要海洋科技工作者攻坚克难，取得并运用更多的科研成果，为海洋管理、执法、生态文明建设等提供支撑……

总之，海洋生态文明建设是一项复杂的系统工程，需要方方面面的合力，仅仅守住红线是不够的。让我们携手并肩、共同努力，管好用好海洋，远离生态红线，向著水清、岸绿、滩美、岛丽、物丰、人海和谐的海洋生态文明建设目标进发！让海洋为实现人们对美好生活的向往和中华民族伟大复兴的中国梦做出更新更大的贡献。

来源：中国海洋报 原题：海洋生态文明建设 仅仅守住红线是不够的 作者：林 间

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，仅代表作者个人观点，与本公众号无关，仅供读者参考，并请自行核实相关内容。版权归原作者和媒体所有，如涉及版权问题，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: e4bf1d96c36c9bb3869b2e23fdee4971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-16 天津骏维影城   天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547600835&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGYjPeLNNPYdSSdACgbI5Te6Bjo02UYkLdx11PerbPMUOD4rjz7VZVRwcAfcVJ2HZUIg6jEhxTp8l6GpYs0FKa2ZU9C69EzzA0GOwFoxdVSCMyfREhZ1LnRFXRATJuGadZB0gjChqn8H6f6czeK730nrkCc1buFb4600isJPEQqk=




即将上映

　　

《大黄蜂》剧情介绍

　　本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

　　《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

　　晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

　《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

　　无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

　《“大”人物》由五百导演，由王千源/包贝尔/王迅/王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

　　“没有名字的我，没有未来的她”

　　 对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。

　　 隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。

　　 ——两人的距离，还没有名字。

　《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙/Lynn/藤井雪代/内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

　　《战斗民族养成记》剧情介绍

　　当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

　　 由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利/夏昊导演，由董畅/伊丽莎维塔·科诺诺娃/维塔利·哈耶夫/格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

　　本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥

　　 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

　　 影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

　

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 27fdd9f4449179323f4f152ce05c840f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (语言运用新题型100练1) 2019-01-16 语文月刊  其他 语文月刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547588152&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuh-VG9y7H3-UvbU16GA4G5k-HEYzlIRi*JxepP5PcOa9m3sQYCu-x6kSi1zK4XnqLGihw9gS41uW1mZ2vlMybfdwajLKvtPA7TRjQyrMGotH8PzmGWzHMrJO0y9RGlNFa4lNAFT0GbQEjAaLNdwwp6RCo67ItZZMX5aX7yk2IPY=




希望每天收到我们的文章吗，点上面蓝色文字“语文阅刊”关注就可以。

???2018年12月分类练习专辑出炉，欢迎选用！

高考第一品牌语文月刊代码46-88每月一本定价12元。其中每年8月高考优秀作文点评专辑、9月高考试题分析专辑、12月最新高考分类练习专辑、4月最高高考冲刺AB卷二套题等为高考必备！咨询微信160170248，手机13602424805

语文月刊2018年8月高考作文专刊目录

海量免费试题，请关注：1试题仓库2018年6.1-7.5全部语文试题2.试题仓库2018年6月1日前全部语文试题3.语文2018年7月试题仓库一4.试题仓库2018年7月全部语文试题5.初中试题仓库请点这里6.小学试题仓库请点这里

一、选择题组

阅读下面的文字，完成下列小题。

以高铁为镜，我们砥砺苦练内功的自主创新品格。十几年前，高铁技术还掌握在少数几个发达国家手中。中国冲破技术封锁，弯道超车， ，靠的就是自主创新。从车辆到线路，从制动到通信信号，没有技术，就从国外引进消化吸收；（ ）。一步一个台阶，中国高铁企业苦练内功、 ，实现了国人高铁产业腾飞的梦想。以高铁为镜，我们涵养精益求精的大国工匠精神。 ，中国制造面临过这样的尴尬：号称是世界工厂、制造大国，老百姓却 ，去国外抢购保温杯、电饭煲、马桶盖等普通日用品。中国铁路凤凰涅盘的过程，为中国制造突围提供了有益借鉴。如今，中国高铁的检验标准精确到了0．01毫米以内；为了突破碰撞安全防护系统关键，我们做了18种概念模型，历经近百次仿真计算和试验验证，仅仿真计算生成的结果数据就高达5000G。解码中国高铁成功的深层次密码，以优取胜的品质意识，精益求精的工匠精神，是最重要的关键词。

1．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 后来居上 厚积薄发 毋庸讳言 舍近求远

B． 后发先至 养精蓄锐 毋庸讳言 舍本逐末

C． 后发先至 养精蓄锐 毋庸置疑 舍近求远

D． 后来居上 厚积薄发 毋庸置疑 舍本逐末

2．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 狠下决心奋力攻关外国不愿提供的核心技术

B． 狠下决心奋力攻关，如果外国不愿提供核心技术

C． 外国不愿提供核心技术，就狠下决心奋力攻关。

D． 外国提供了核心技术，就狠下决心奋力攻关。

3．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 如今，中国高铁的检验标准精确到了0．01毫米；为了突破碰撞安全防护系统关键技术，我们做了18种概念模型

B． 如今，中国高铁的检验标准精确到了约0．01毫米左右；为了突破碰撞安全防护系统关键技术，我们做了18种概念模型

C． 如今，中国高铁的检验标准准确到了约0．01毫米左右；为了突破碰撞安全防护系统，我们做了18种概念模型

D． 如今，中国高铁的检验标准准确到了0．01毫米；为了突破碰撞安全防护系统，我们做了18种概念模型

【答案】

1．A

2．C

3．A

【解析】

1．本题考查正确使用词语的能力。“后发先至”指的是后出手但是先碰到对方；“后来居上”指后来的超过先前的；根据语境应是“后来居上”。“养精蓄锐”指养好精神准备战斗，侧重于休养；“厚积薄发”是指准备充分而获得大的成功，侧重在“发”字上；根据语境应是“厚积薄发”。“毋庸讳言”是指用不著隐讳，可以直说的内容；“毋庸置疑”指完全不需要怀疑，侧重指事情的确定性；根据语境应是“毋庸讳言”。“舍本逐末”指放弃根本的、主要的，而去追求枝节的、次要的；“舍近求远”指放著近的去求远的；文中说放弃国内的而去抢购国外的，所以用“舍近求远”。故答案选A。

2．本题考查语言表达连贯的能力。考生要注意结合语段的上下文进行理解，注意所给语句的差别。这样就能很好的判断语句填空。本题要注意，此处宜与上句“没有技术，就从国外引进消化吸收”句式相似，另外，以“外国”开头照应上句的“国外”，排除A、B；D项与上下文文意不符，所以选C。

3．本题考查辨析病句的能力。应先浏览选项，排除有明显错误标志的句子，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分。选项B，搭配不当，检验标准应该是“精确”到某程度；选项C，不合逻辑，“约”与“左右”矛盾；选项D，搭配不当，“突破……系统”。所以选A。

【点睛】

本题考查的是辨析并修改病句类试题，考生要注意在平时的学习中多积累病句的典型例句，然后结合病句病因的辨析不同类型病句的特点。常见的病句类型例如，成分残缺或赘余：是常见的病句类型，主要有主语残缺，谓语残缺，中心语残缺，介词残缺，较典型的是介宾短语淹没主语造成主语残缺，修饰语过长淹没中心词造成中心语残缺，结构较复杂造成介词残缺，成分赘余典型的是前后的语意重复，答题是注意划分句子成分，找到残缺的对象。表意不明：是常见的病句类型，主要有指代不明，划分不明，省略不明和词义内涵不明。句子中出现指代性词语，看指代是否明确；查看句子中的修饰成分，看是否能同时修饰后面的两个词语。结构混乱：是常见的病句类型，有句式杂糅、暗换主语和中途易辙等几种，句式杂糅表现为把表示同一个意思的两种说法糅合到一起，中途易辙主要表现在前面的句子没有表述完整，后面又出现的新的陈述对象。

阅读下面的文字，完成下列小题。

从珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于 的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程：在 的外海搭建使用寿命120年的钢铁巨桥，在海底40多米深处建造最长的沉管隧道，穿越30万吨级航道和白海豚保护区……可以说，每一项挑战都 。“港珠澳大桥是一座 的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示。

从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，( )，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”。

贝壳岛不简单。在外海“无中生有”造出两座面积10万平方米的小岛，且当年开工、当年成岛，创造了世界纪录。传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节(柔性)，有可能存在接头抗力不足、接头漏水等风险。技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管新结构方案。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

4．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

B． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构方案。

C． 技术人员最终从理论上提出了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新揭示了“半刚性”沉管新结构方案。

D． 技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和“半刚性”沉管结构新的方案。

5．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 小岛像蚝贝一样连接两端

B． 两端的小岛连接在一起，状似蚝贝

C． 连接两端的小岛状似蚝贝

D． 两端的小岛像蚝贝一样连接起来

6．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 一碧万顷 风大浪急 前所未有 名副其实

B． 一望无际 风大浪急 前所未有 名不虚传

C． 一碧万顷 惊涛骇浪 空前绝后 名副其实

D． 一望无际 惊涛骇浪 空前绝后 名不虚传

【答案】

4．B

5．C

6．A

【解析】

4．试题分析：本题考核考查辨析并修改病句能力。答题时应先原句，查看有无明显错误标志，是否存在结构、逻辑等问题，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先审主干再查附加成分，找出语病，并加以修改，再仔细比对选项所给出的修改方案，找出答案。本题画线句子中“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理和‘半刚性’沉管新结构方案”搭配不当，“揭示了……新结构方案”谓语和宾语不搭配，可改为“揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出‘半刚性’沉管新结构方案”，B项修改正确。A项，“提出了……受力及变形机理”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。C项，“提出了……受力及变形机理”“揭示了……方案”搭配不当，应为“揭示了……受力及变形机理” “提出了……方案”。D项，“揭示了……方案”搭配不当，应改为“揭示了……机理，提出了……方案”；“沉管结构新的方案”语序不当，应改为“沉管新结构方案”。故此题答案为B项。

5．试题分析：本题以语句复位的形式考查语言表达连贯的能力。这类题目解答时一般要从话题统一、内容前后勾连、事理相承、意境协调、句式一致等角度思考。本题从上文来看，语段陈述的对象是“巨龙”，也就港珠澳大桥， A、B、D三项的主语都是“小岛”，C项的主语是“巨龙”，也就是港珠澳大桥，所以从保持陈述对象一致性的角度来看，ABC三项与上文衔接不紧密，应排除。故答案应为C项。

6．试题分析：本题考核正确使用词语的能力。这类题目解答时应首先明确成语的意思，然后结合语境辨析正误。一望无际：一眼看不到边，形容辽阔。 一碧万顷：形容青绿无际。文中用来形容海面，用“一碧万顷”恰当。风大浪急：指风浪很大。惊涛骇浪：凶猛而使人害怕的波涛，比喻险恶的环境或尖锐激烈的斗争。文中指外海海面的情况，用“风大浪急”恰当。前所未有：历史上从来没有过。空前绝后：从前没有过，此后也不会有，多用来形容某种成就或盛况，带有夸张赞叹的意味。文中说的是港珠澳大桥建设中遇到的挑战，用“前所未有”恰当。名不虚传：确实很好，不是空有虚名。名副其实：名称或名声与实际相符合。文中说港珠澳大桥是一座真正的科技大桥，用“名副其实”更恰当。故答案应为A项。

【点睛】

第3小题考查近义成语辨析的能力。成语的测试重点是：感情色彩的误用，望文生义，适用对象弄错，具有双重含义的成语，语境或逻辑错误。本题以选词填空的形式考查成语的使用能力，解答的基本原则是同中求异，具体方法：从色彩方面辨析，包括感情色彩和语体色彩两方面；从词的意义方面辨析，包括词义的范围大小、词义的侧重点、词义的轻重、词义的具体与概括等方面；从运用上辨析，包括习惯搭配、词性和句法功能、适用的对象等。

阅读下面的文字，完成后面各题。

每一个生命，甚至每一个小小的细胞中，都包含著一个无穷无尽的宇宙。庄子道，“天下莫大于秋毫之末，而泰山为小;莫寿于殇子，而彭祖为夭”。亚原子世界的精度和深远宇宙的广度通过量子力学的理论融会贯通，庄子的思想竟与现代科学暗自相合，不得不 。

探索广袤宇宙的星辰大海和研究精巧的细胞内原子运行规律是人类扩展认知的两个基本方向。人们一方面用空间天文卫星来观测大尺度时空维度中的奇观，另一方面也运用冷冻电子显微镜来探索细胞内部微观世界各式各样复杂而又精巧的结构。随著人们的认识不断深入，细胞内部丰富的物质结构和有序的协调机制令人 。据估计，一个普通的动物细胞内，各类蛋白质分子机器的总数超过十的十二到十三次方数量级，其它各类功能性的小分子更是

。这些大大小小的生物分子或穿梭于各种功能迥异的细胞器之间，或锚定于某一特定的膜结构浮游其上，如果化身为一个原子置于其间，( )。即便物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的限制，从物质代谢到能量供应，再到细胞分裂、分化、自噬等整体水平上的行为，无不是 ，其中的奥妙令人神往。

7．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是( )

A． 啧喷称奇 叹为观止 不计其数 井井有条

B． 交口称誉 叹为观止 不胜枚举 顺理成章

C． 啧啧称奇 望洋兴叹 不胜枚举 井井有条

D． 交口称誉 望洋兴叹 不计其数 顺理成章

8．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是( )

A． 物质结构尽管纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的控制

B． 虽然物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的控制

C． 物质结构虽然纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的调

D． 尽管物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的调控

9．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是( )

A． 这奇景瀚如星海，会令你慨叹它的壮阔。

B． 这壮阔的奇景瀚如星海，一定会令你慨叹。

C． 你一定会慨叹这奇景如此壮阔，瀚如星海。

D． 你一定会慨叹如此壮阔的奇景，瀚如星海。

【答案】

7．A

8．D

9．C

【解析】

7．试题分析：本题考查正确使用词语（包括熟语）的能力。解答此类题目，首先要明确题干的要求，然后把握成语的意思，再结合语境辨析正误。“啧啧称奇”，表示咂著嘴称赞它的奇妙。“交口称誉”，异口同声地称赞。第一处，前面说“亚原子世界的精度和深远宇宙的广度通过量子力学的理论融会贯通，庄子的思想竟与现代科学暗自相合”，一个“竟”字表示出乎意料，可见此处应是说前面的情形让人感觉奇妙，故应使用“啧啧称奇”。“叹为观止”意为赞叹观赏的对象精妙之极、完美之至。“望洋兴叹”比喻看见他人伟大而慨叹自己渺小或处理一件事而慨叹力量不足。第二处，文中说“细胞内部丰富的物质结构和有序的协调机制令人……”，此处应是赞叹“细胞内部物质结构的丰富和协调机制的有序”，应使用“叹为观止”。“不计其数”，没办法计算数目，形容极多。“不胜枚举”是一个汉语成语，无法一一全举出来，形容为数极多。第三处是说“其它各类功能性的小分子”之多，没有办法计算，应使用“不计其数”。“井井有条”，形容条理分明，整齐不乱。说话办事有条有理。“顺理成章”，写文章、做事情顺著条理就能做好。比喻随著某种情况的发展而自然产生的结果。第四处，是说“从物质代谢到能量供应，再到细胞分裂、分化、自噬等整体水平上的行为”条理分明，应使用“井井有条”，故选A项。

8．试题分析：本题考查辨析并修改病句的能力。解答此类题目，应先浏览划线句，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分。本题中，“即便物质结构纷繁复杂，但细胞内所有的生命活动都受到精细的限制”，“即便……但”搭配不当，“即便”意思是“即使”，表假设关系，而“但”表转折关系，故二者搭配不当；“细胞内所有的生命活动都受到精细的限制”不合语境，且“精细的限制”也搭配不当，从文中来看，应是说受到“惊喜的调控”。A、C两项，前半部分的关联词位置不当，前后两个句子的主语不一致，故第一个关联词应放在主语的前面；A、B两项，结尾的词语“控制”不如“调控”恰当，“虽然”不如“尽管”恰当。故选D项。

9．试题分析：本题考查语言表达的连贯性，本题采取从文中抽出一句话的方式来考查，这就要求考生要关注前后的语境，关注前后的主语，关注语气的一致性和句子结构的对称性。本题中，前面说“这些大大小小的生物分子或穿梭于各种功能迥异的细胞器之间，或锚定于某一特定的膜结构浮游其上，如果化身为一个原子置于其间”，其中“如果化身为一个原子置于其间”中“化身”的主语蒙后省，此处应是假设人化身其间，故排除A、B两项；C项，句中用“这”指代上文的内容，使上下文紧密关联，而D项说“如此壮阔”，这说明前面的内容应是说“壮阔”，这与语境不合。故选C项

【点睛】

对于词语题，第一要辨析词义，包括词语的语义侧重点、词语的词义轻重、词义范围的大小等。切忌望文生义。第二，辨析感情。第三，辨析用法。包括搭配习惯、语法功能、使用对象等方面。解答词语题，第一、逐字解释词语，把握大意；第二、注意词语潜在的感情色彩和语体色彩；第三、要注意词语使用范围，搭配的对象；第四、弄清所用词语的前后语境，尽可能找出句中相关联的信息；第五、从修饰与被修饰关系上分析，看修饰成分跟中心词之间是否存在前后语义矛盾或者前后语义重复的现象。

语病主要分为两大类：结构性语病和语义性语病。对于结构性病句，考生应多从语法角度分析，先压缩，再看搭配。要认真细致审读每个选项，重点注意分析并列短语作句子成分与其他成分的搭配，可以将并列短语拆开逐一与其他成分搭配，验证其当否。对于句式杂糅的句子，先凭语感判定其不协调，再分别造成句子，再放回原文中，验证其当否。对于语序不当的句子，先也要凭语感检测，再将不协调的词语或句子调换位置，看是否通畅自然。对因不明词义而造成前后矛盾的语句，应尽力推敲出这个关键词语的含义，推敲方法是拆字组词。

阅读下面的文字，完成下面小题。

同属唐人古体，五言和七言又有所差别，这个问题比较微妙，须细心体察。我们看五七言的区分，虽只在每句相差两个字上，但造成的节奏感和韵调感却（ ）。五言字少，念起来有一种安详舒缓的气度，近乎平时的语调；七言音促，上口时会给人以（ ）的感觉，类似于朗诵或歌唱表演的声腔。试读“暮投石壕村，有吏夜捉人。老翁逾墙走，老吏出门看”这样的句子，口气何等自然平实，不带任何拖腔。但如“少陵野老吞声哭，春日潜行曲江曲。江头宫殿锁千门，细柳新蒲为谁绿”，念起来则有一种异乎寻常说话的调门，（ ），铿锵成韵。

10．依次填入括号内的成语，全都恰当的一项是

A． 泾渭分明 发扬蹈厉 轻重缓急

B． 大相径庭 厉兵秣马 抑扬顿挫

C． 泾渭分明 厉兵秣马 轻重缓急

D． 大相径庭 发扬蹈厉 抑扬顿挫

11．依次填入横线处的语句，衔接最恰当的一项是

A． 五言诗日渐脱离民乐取得独立的发展，七言诗却长期停留在歌行体的范围内合乐歌唱，这就是为什么五七言古诗起源于民歌的缘故。

B． 七言诗长期停留在歌行体的范围内合乐歌唱，五言诗却日渐脱离民乐取得独立的发展，这就是为什么五七言古诗起源于民歌的缘故。

C． 这就是为什么五七言古诗尽管都起源于民歌，而五言诗日渐脱离民乐取得独立的发展，七言诗却长期停留在歌行体的范围内合乐歌唱的缘故。

D． 这就是为什么五七言古诗尽管都起源于民歌，而七言诗长期停留在歌行体的范围内合乐歌唱，五言诗却日渐脱离民乐取得独立的发展的缘故。

【答案】

10．D

11．C

【解析】

10．试题分析：本题考查对成语的运用能力。解答此类题目，首先要弄清所用成语的含义，然后结合语句的前后语境，尽可能找出句中相关暗示信息，最后选出正确答案。大相径庭：比喻相差很远，大不相同。泾渭分明：比喻界限清楚，是非、好坏分明。发扬蹈厉：形容奋发有为、意气昂扬的样子。厉兵秣马：指准备战斗。抑扬顿挫：声音和谐起伏，和谐而有节奏。轻重缓急：指各种事情中有主要的和次要的，有急于要办的和可以慢一点办的。本题中第一处的语境，并没有“是非、好坏”之分，只是说五七言在节奏感和韵调感方面有所不同，所以选“大相径庭”；第二处根据“音促”，可知选“发扬蹈厉”合适；第三空强调的是读诗时的语调，选“抑扬顿挫”合适。所以本题选D。

11．试题分析：本题是一道语境补写题，解答此类题目，首先要理清句间关系，再根据语境合理推导出所要填写的内容。本部分内容分析的是五七言为何后来走向不同道路的原因，而不是两者源于民歌的原因，故排除A、B。C和D中由第一句的“五七言”决定了五言在前，七言在后。所以本题选C。

【点睛】

语境补写答题技巧：

第一步：把握文段语脉，定位句子关系。

先初读语段，搞清整个语段或前后句之间的内在逻辑联系，特别要注意关联词语，注意规律总结。明确补写的句子是总领下文的总起句，还是承上啔下的展开句，还是对内容做出总结的总结句。

第二步：根据上下语境，注意合理推导。

考生要根据上下文提供的条件或者语境进行分析比照，从而合理地推断出所补写的内容。补写时需考虑陈述对象和话题的统一性，表述句式的合理性等。

第三步：检验补后内容，确保语意连贯。

检查补写后内容是否符合题干要求、语言是否连贯、有无语病、是否简洁等。要防止草率审题，盲目机械地答题，如果发现问题要及时纠错。最好在写好后代入原文读一读，看看是否真的连贯、贴切、严密。

阅读下面的文字，完成下面小题。

所谓幼儿园“小学化”，指的是在幼儿园阶段提前教汉语拼音、识字、计算、英语等小学课程内容。这种现象近年来非常普遍， ，甚至传导至幼前阶段，也就是还没上幼儿园就开始教这些知识了。更有甚者，小孩还在幼儿园阶段就在上奥数班，至于学拼音、英语，更是 。上海的家长们为了给孩子报某个毫无资质的学前班，挤破了头不说，排队报名的黄牛号都涨到5000元，这事情也一度闹得 。

这样做的弊端很显然，就是填鸭式的教育剥夺了孩子们应有的快乐童年和儿童的想象力，违背了教育的客观规律。这个道理很浅显，家长不可能不懂。既然如此，为何家长们依然 呢？原因就在于，这么做的“好处”也很明显。孩子在幼儿园阶段学习小学阶段的知识，到时候就能轻松对付课内学习，也就可以比其他同学抢先一步。更重要的是，许多民办小学在招生时，也会明里暗里考察小孩掌握的知识，而那些提前学的孩子更有被录取的优势。

只有加快各级招生体制改革，满足人们对优质教育资源的需求，（ ），幼儿园“小学化”这一乱象才可能从根本上被遏制。这样也才能避免专项治理工作陷入“按下葫芦浮起瓢”的死循环。

12．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 靡然成风层见迭出沸沸扬扬蜂拥而至

B． 蔚然成风层见迭出沸反盈天趋之若鹜

C． 靡然成风司空见惯沸沸扬扬趋之若鸳

D． 蔚然成风司空见惯沸反盈天蜂拥而至

13．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 这样做的弊端很明显，就是剥夺了儿童的想象力,而填鸭式的教育也禁锢了孩子们应有的快乐童年

B． 这样做的弊端很明显，就是剥夺了孩子们应有的快乐童年，而填鸭式的教育也禁锢儿童的想象力

C． 这样做的弊端很显然，就是剥夺了孩子们应有的快乐童年，而填鸭式的教育也禁锢了儿童的想象力

D． 这样做的弊端很显然，就是填鸭式的教育剥夺了儿童的想象力，而也禁锢了孩子们应有的快乐童年

14．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 逐渐减轻幼升小、小升初的压力

B． 幼升小、小升初的压力被逐渐减轻

C． 幼升小、小升初的压力被减轻

D． 幼升小、小升初的压力逐渐得以减轻

【答案】

12．C

13．B

14．A

【解析】

12．试题分析：本题考查正确使用词语（包括熟语）的能力。解答此类题目，首先要明确题干的要求，即选出“正确”或“不正确”的一项，然后把握成语的意思，再结合语境辨析正误。本题中，“靡然成风”，指群起效尤而成风气，贬义词，多指不好的风气。“蔚然成风”指一件事情逐渐发展盛行，形成一种良好风气。第一处，从前后文来看，对于幼儿园“小学化”，作者是不认可的，这应是一种不好的风气，故应使用“靡然成风”。“层见迭出”，指接连不断地多次出现。“司空见惯”指某事常见，不足为奇。第二处，应是说“小孩还在幼儿园阶段就在上奥数班，至于学拼音、英语”等现象很常见，应使用“司空见惯”。“沸沸扬扬”，形容人声喧扰，议论纷纷。“沸反盈天”，声音象水开锅一样沸腾翻滚，充满了空间。形容人声喧闹，乱成一片。第三处，是说“上海的家长们为了给孩子报某个毫无资质的学前班……排队报名的黄牛号都涨到5000元”这一事情，应使用“沸沸扬扬”。“蜂拥而至”，像一窝蜂似地一拥而来。形容很多人乱哄哄地朝一个地方聚拢。“趋之若鹜”，本义是像鸭子一样成群成群跑过去。比喻许多人争著去追逐某些事物。多做贬义词。第四处，是说家长明知道这样做的弊端，却依然纷纷争著去做，应使用“趋之若鹜”。故选C项。

13．试题分析：本题考查辨析并修改病句的能力。解答此类题目，应先浏览划线句，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先观察主干部分，是否存在搭配不当、残缺等问题，再分析修饰成分。本题中，“这样做的弊端很显然，就是填鸭式的教育剥夺了孩子们应有的快乐童年和儿童的想象力”，“这样做的弊端很显然”搭配不当，“明显”是指清楚地显露出来，容易让人看出或感觉到，而“显然”是容易看出或感觉到，非常明显，公开显露貌，从句中来看，应使用“明显”；“剥夺了……儿童的想象力”搭配不当，“剥夺”与“想象力”不搭配，应是“禁锢了……想象力”。A项，“就是剥夺了儿童的想象力”中“剥夺”和“想象力”搭配不当，“而填鸭式的教育也禁锢了孩子们应有的快乐童年”中“禁锢”与“快乐童年”搭配不当；C项，“这样做的弊端很显然”搭配不当；D项，“这样做的弊端很显然”搭配不当，“填鸭式的教育剥夺了儿童的想象力”搭配不当，“禁锢了孩子们应有的快乐童年”搭配不当，故选B项。

14．试题分析：本题考查学生语言表达的连贯性。解答此类题目，需要把握文段的中心话题，把握前后句的主语、句式结构等。本题中，从前面来看，“只有加快各级招生体制改革，满足人们对优质教育资源的需求”，前面都是说具体的做法，都使用动宾式句式，再看后面“幼儿园‘小学化’这一乱象才可能从根本上被遏制”，由此可知，前面是说遏制幼儿园“小学化”的措施，故横线上的内容也应采取动宾式的结构，A项，“逐渐减轻幼升小、小升初的压力”更符合主语一致的语言连贯性要求，与前面两个举措的句式结构一致，而BCD三项都改为主谓句，这就与前面的句式和语意不一致，故选A项。

【点睛】

对于词语题，第一要辨析词义，包括词语的语义侧重点、词语的词义轻重、词义范围的大小等。切忌望文生义。第二，辨析感情。第三，辨析用法。包括搭配习惯、语法功能、使用对象等方面。解答词语题，第一、逐字解释词语，把握大意；第二、注意词语潜在的感情色彩和语体色彩；第三、要注意词语使用范围，搭配的对象；第四、弄清所用词语的前后语境，尽可能找出句中相关联的信息；第五、从修饰与被修饰关系上分析，看修饰成分跟中心词之间是否存在前后语义矛盾或者前后语义重复的现象。

语病主要分为两大类：结构性语病和语义性语病。对于结构性病句，考生应多从语法角度分析，先压缩，再看搭配。要认真细致审读每个选项，重点注意分析并列短语作句子成分与其他成分的搭配，可以将并列短语拆开逐一与其他成分搭配，验证其当否。对于句式杂糅的句子，先凭语感判定其不协调，再分别造成句子，再放回原文中，验证其当否。对于语序不当的句子，先也要凭语感检测，再将不协调的词语或句子调换位置，看是否通畅自然。对因不明词义而造成前后矛盾的语句，应尽力推敲出这个关键词语的含义，推敲方法是拆字组词。

阅读下面的文字，完成后面各题。

中国人擅长在石头上进行书法创作，取 的材料气质，达到永存文字的理想。石头取材方便、质地坚硬、体量巨大、保存容易、镌刻困难、端正严肃、 等特性，让石头上的书法与其他材料上的书法，早早有所区别。（ ）但秉承的文明理念，拥有的核心价值始终保持一致，就是代表仪式与权力。

金属出现时，正是文字发展成熟的关键期，在如此珍贵的材料上铸造文字，与当时使用文字的重要地位相匹配。先秦的金文，甚至更久远的甲骨文，它们一些基本特点，包括书写方式、表达内容，以及实际功用和精神赋予，都被后来石头上的书法所继承。随著青铜文明很快退出历史舞台，石头上的书法成为可以和纸张上的文字相抗衡唯一的书写形式。

摩崖是中国人创造的、体量最大的书法，选址多在断崖峭壁之上。因此其内容与形式，必须与所处环境 ，既突出周围景观地貌的主题，起到点题作用，又隐身于大山大水之间，强调人与自然的和谐。

“石文”兴起的初期，正是纸张发明的时候。其后，石头上的书法与纸张上的书法交织前行，聪明的中国人充分利用石头与纸张不同的载体特性， ，各自发挥长处，共同建构中国文字、文化与文明的摩天大厦。

15．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是（ ）

A． 石头与书法的这种结合被中国人巧妙地利用了，创造性地发明了许多不用的样式。

B． 中国人巧妙地利用了石头与书法的这种结合，许多不同的样式被创造性地发明了。

C． 石头与书法的这种结合被中国人巧妙地利用了，许多不同的样式被创造性地发明了。

D． 中国人巧妙地利用了石头与书法的这种结合，创造性地发明了许多不同的样式。

16．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是（ ）

A． 亘古不灭 朴素无华 息息相关 扬长避短

B． 亘古不灭 朴素无华 休戚相关 相得益彰

C． 亘古不变 质朴无华 息息相关 扬长避短

D． 亘古不变 质朴无华 休戚相关 相得益彰

17．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是（ ）

A． 青铜文明在很快退出历史舞台之后，石头上的书法成为唯一可以和纸张上的文字相抗衡的书写形式。

B． 随著青铜文明很快退出历史舞台，石头上的书法成为唯一可以和纸张上的文字相抗衡的书写形式。

C． 青铜文明在很快退出历史舞台之后，石头上的书法成为可以和纸张上的文字唯一相抗衡的书写形式。

D． 随著青铜文明很快退出历史舞台，使石头上的书法成为可以和纸张上的文字唯一相抗衡的书写形式。

【答案】

15．D

16．C

17．B

【解析】

15．本题考查的是根据文句选句子填空能力。这类试题考生要充分的理解文段的文意，然后结合所给的选项进行细致的分析。根据对前后文文意的理解，主动者应该是中国人如何，为了主动和被动的一致，要用“创造性地发明了许多不同的样式”。因此A．B．C．三个选项，主动被动相结合，与前后文语意不连贯。故答案选D。

16．本题考查的是根据文本内容理解成语的含义能力。亘古不变：从古至今永远也不会改变。亘古不灭：从古到今，永不绝灭。形容永久的生命力。根据文本第一处的文意理解，是在说人们选取材料的态度的执著，所以此处应该用“亘古不变”。朴素无华：是指人的朴素朴实。质朴无华：是指人或物的内在的气质特点。根据文意此处应该用“质朴无华”。扬长避短：发挥或发扬优点或有利条件，克服或回避缺点或不利条件。根据后文“各自发挥长处，共同建构中国文字、文化与文明的摩天大厦”此处应该用“扬长避短”。故而答案选C。

17．此题考查的是辨析并修改病句的能力，注意明确病句的类型，以及典型的错例，答题时从结构和内容的角度分析句子，对照错例，找到错误。题中A项，结构混乱，中途易辙，可将“在”放至“青铜文明”之前；C项，搭配不当，“抵抗”可以改为“抗衡”；D项，成分残缺，应该去掉“使”、语序不当，将“唯一”提到“可以”的前面。

【点睛】

正确使用词语的题目，有成语和熟语，有时还考核虚词。实词注意从词语的含义、感情色彩、固定搭配、程度的轻重、运用的范围等角度区分，成语注意从望文生义、对象错配、褒贬误用、语法搭配、似是而非的角度分析，虚词注意分析连接的句子之间的关系和虚词的用法和意义是否相符。

阅读下面的文字，完成下面小题。

乡土文化既是一方水土独特的精神创造和审美创造，又是人们乡土情感、亲和力和自豪感的凭借，更是永不过时的文化资源和文化资本。近年来，我国各地兴起了“乡土文化热”，乡土文化成为一种时尚文化，（ ），在对乡土文化的追寻中，使人的心灵得到放松和净化，并获得文化的归属感；作为重要的文化资源和文化资本，春节庙会、清明祭祖、端午赛龙舟、重阳登高等传统民俗活动 ，展现了乡土文化旺盛顽强的生命力。乡村旅游大发展，传统村落成为人们 的旅游胜地，民俗体验、乡村写生等成为消费热点。美丽乡村建设蓬勃兴起，保持乡土文化、传承乡村特色成为一致共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。景德镇陶瓷、淄博琉璃、潍坊风筝等乡土工艺品以及泰山皮影、日照农民画等乡土民间艺术纷纷走出国门，中国乡村文化正 地走向世界，挺立于世界文化之林。

实践证明，中国乡土文化历经劫难而不亡， 而新生，我们完全有理由树立对乡土文化的自信，这是文化自信的核心构成，决定著文化自信的深度和广度。

18．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 保持乡土文化、传承乡村特色成为共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。

B． 传承乡土文化、保持乡村特色成为共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。

C． 传承乡土文化、保持乡村特色成为一致共识，一批文化底蕴深厚、充满地域特色的美丽乡村在全国各地不断涌现。

D． 保持乡土文化、传承乡村特色成为一致共识，一批充满地域特色、文化底蕴深厚的美丽乡村在全国各地不断涌现。

19．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 乡土文化的情结长期存在于人们心底

B． 作为一种情结，存在于人们心底

C． 人们让乡土文化成为一种情结

D． 人们把乡土文化作为一种情结

20．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 方兴未艾 趋之若鹜 从容不迫 沧海桑田

B． 如火如荼 纷至沓来 踌躇满志 饱经风雨

C． 轰轰烈烈 接踵而至 胸有成竹 饱经沧桑

D． 方兴未艾 心驰神往 信心百倍 饱经沧桑

【答案】

18．B

19．B

20．C

【解析】

18．试题分析：辨析并修改病句。能力层级为表达运用E。试题分析：该题考查学生辨析病句的能力。做病句题首先整体阅读，根据语感可以直接排除个别选项。其余的，要仔细阅读，划分句子成分，先提取句子的主干，然后再看内部修饰是否恰当。这样能检测出搭配是否恰当，成分是否残缺，结构是否混乱，句式是否杂糅等问题。最后再看句中有无一些容易出现病句的标志词，细细推敲。该题要注意搭配不当和成分赘余。A、D项，“保持……文化”搭配不当；“一致”和“共识”重复赘余。

19．试题分析：该题考查学生语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的能力。能力层级为表达运用E。选句子填空，要通读语段，整体理解语段的内容，重点捕捉空格前后的内容，注意前后话题的中心，表达的重点和角度，然后结合选项内容加以比较推敲。文中括号前面分句的主语是“乡土文化”，后面省略了主语，根据语意，省略的主语也应是“乡土文化”。排除C、D选项。A项的主语是“乡土文化”，从语言表达简洁的角度考虑，主语和前面分句一样，可承前省，因此选B项，B项陈述对象和前文也保持一致。

20．试题分析：本题考查学生正确使用词语（包括熟语）的能力。能力层级为表达运用E。选成语填空，要求学生答题前先将空格所在的前后语境读明白，然后结合成语的意思用法等进行判断。第一处说的是传统民俗活动，后面说这活动展现了乡土文化旺盛顽强的生命力。轰轰烈烈，形容事业的兴旺。也形容声势浩大，气魄宏伟。适合语境。方兴未艾，是指事物正在发展，尚未达到止境或还没有停止，多形容新生事物正在蓬勃发展。不适合语境，因为乡土文化活动不是新生事物。如火如荼，原比喻军容之盛。现用来形容旺盛、热烈或激烈。也适合语境。排除A、D两项。最后一空前面说“中国乡土文化历经劫难而不亡”，饱经风雨指经历过许多艰难困苦。适合语境。而饱经沧桑是形容经历过很多世事变迁。与语境不合。因此排除C项，选B项。

【点睛】

成语使用要注意几个方面。1．不要望文生义。成语误用的一个很重要原因就是对成语一知半解，以今律古。如“文不加点、明日黄花、不刊之论、差强人意、五风十雨、狗尾续貂”等。

2．注意感情色彩的区别。如“有口皆碑、方兴未艾、无所不至、过江之鲫、粉墨登场”等。

3．注意适用对象。许多成语都有其特定的适用对象，不能乱用。如“大言不惭、天花乱坠、豆蔻年华、美轮美奂、汗牛充栋”等。

4．注意谦敬成语。如“抛砖引玉、鼎立相助、敬谢不敏、蓬荜生辉”等。

5．注意两用成语。如“想入非非、异想天开、灯红酒绿、一针见血”等。

6．注意有的成语不能跟宾语。如“出奇制胜、漠不关心、求全责备”等。

7．还有一类成语，其本身已经含有的意思在文中再加以阐述而导致重复或者出现矛盾。如“忍俊不禁地笑起来、妄自菲薄自己、三令五申地强调、一天天地日臻完善、一个莘莘学子”等。考生要注意普通成语与熟语的合并考查，重视含有近义、双义、多义的成语与熟语，注意准确区分其或本义、或喻义、或引申义、或感情色彩的使用特征。

阅读下面的文字，完成小题。

凭阑观潮起，逐浪扬风帆。

黄海之滨，浮山湾畔。( ， )；海纳百川，见证著开放包容的广阔襟怀。

应约而至， 。一架架飞机降落在青岛机场，上合组织领导人齐聚岛城，共商合作发展大计。齐鲁大地、孔孟之乡，人文气息扑面而来。和而不同、世界大同，是“和合”思想的时代思辨，是中国理念同“上海精神”的____；源远流长的儒家文化、会场内的亭台楼阁元素、地方特色的节目表演……一个个细节更凸显出中华文化底蕴。而外交礼宾细节之变，日益折射出的东方大国走向世界舞台中央的诚挚友好的仪态、沉稳大气的姿态、从容自信的心态。

9日晚，青岛国际会议中心宴会厅在灯光的映照下 ，犹如海浪中的风帆，蓄势待发；背景墙上的巨幅工笔画《花开盛世》____ ，恰若辉煌锦绣，尽显雍容华贵；宴会厅内，灯火通明，各方嘉宾静静聆听习近平主席的讲话。

（《中国青年报》，2018.6.12，有改动）

21．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 外交礼宾细节之变，折射出了东方大国日益走向世界舞台中央的诚挚友好的仪态、沉稳大气的姿态、从容自信的心态。

B． 外交礼宾细节之变，日益折射出的走向世界舞台中央的东方大国诚挚友好的姿态、沉稳大气的心态、从容自信的仪态。

C． 外交礼宾细节之变，日益折射出了东方大国走向世界舞台中央的诚挚友好的心态、沉稳大气的姿态、从容自信的仪态。

D． 外交礼宾细节之变，折射出了日益走向世界舞台中央的东方大国诚挚友好的姿态、沉稳大气的仪态、从容自信的心态。

22．根据文中画波浪线的句子，下列在括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 风送千帆，奔涌著合作共赢的澎湃力量

B． 心存一处，演绎著美美与共的大同世界

C． 乐奏万方，响彻在寥廓丰饶的齐鲁大地

D． 文承一脉，彰显著融通相生的文明之邦

23．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 风云变幻 肝胆相照 巧夺天工 赏心悦目

B． 风云变幻 相得益彰 美轮美奂 叹为观止

C． 风云际会 相得益彰 美轮美奂 赏心悦目

D． 风云际会 肝胆相照 巧夺天工 叹为观止

【答案】

21．D

22．A

23．C

【解析】

21．本题考查学生病句辨析能力。将病句放入文段中，强调的是分析病句的语境意识。首先应判定病句是一个单句，首先采取压缩的方式，提炼句子的主干，发现这个句子缺少谓语，应该把“折射出的”改为“折射出了”；语序不当，不是“日益折射出”，而是“日益走向”；搭配不当诚挚友好是姿态，沉稳大气是仪态，从容自信是心态。所以综合看来，D项正确。

22．本题考查语言表达简明、连贯、得体的能力，答题时注意前后文的照应，以及语意的提示。根据前后文，从形式上看，B项，“美美与共”与“开放包容”结构不对称；C项，“乐奏万方”是动补短语，和“海纳百川”的主谓结构不对称；D项，“文明之邦”与“广阔胸襟”不对称。从内容上看，C、D两项的内容不太符合会议的宗旨。所以A项正确。

23．题考查辨析近义成语的能力。辨析近义成语的关键就是要仔细分辨它们的细微差别。首先阅读语境，把握语境含义，然后抓住相异语素，分析其意义差异，同时可联系日常习惯用语，推断词语意义及用法。本题可运用排除法。风云际会：比喻有才华、有作为的人在难得的好时机聚合。风云变幻：像风云那样变化不定。比喻时局变化迅速，动向难以预料。根据后文“上合组织领导人齐聚岛城，共商合作发展大计”，第一个空应填“风云际会”，这样就排除A、B两项。相得益彰：两者互相配合或映衬，双方的长处和作用更能显示出来。肝胆相照：比喻真心诚意、以真心相见、互相坦诚交往共事，不能形容精神和理念。根据前文的“是‘和合’思想的时代思辨，是中国理念同‘上海精神’”，断定此处选用成语“相得益彰”。所以排除A、D两项。巧夺天工：专指精巧的人工胜过天然，形容技艺极其精巧。美轮美奂：多形容建筑物雄伟壮观、富丽堂皇或装饰华美。根据语境这里强调的不是技艺，而是富丽堂皇。所以排除A、D两项。叹为观止：指赞叹观赏的对象精妙之极，完美之至。赏心悦目：指因看到美好的情景而心情欢畅。但是“叹为观止”在使用时如果句子主语是观赏的对象（人或事物），要在“叹为观止”的前面加上“令人”“使人”“让人”。所以排除B、D两项。所以C项正确。

【点睛】

正确使用成语的能力。此类题要在理解句意的基础上，结合具体语境及词语的意思从三个方面综合考虑分析即成语的基本义、感情色彩和语境。需要注意色彩不明，断词取义，对象误用，谦敬错位，功能混乱，不合语境，望文生义等错误使用类型。正确运用成语，要弄清楚以下几种类型的错误：（一）看成语含义与前后文的修饰限制成分是否协调；（二）看成语意思与所处的语境是否吻合，是否造成大词小用或小词大用；（三）看成语的褒贬感情色彩是否适合所在的语境；（四）看成语适用的对象、范围和场合是否造成张冠李戴；（五）看成语运用是否因望文生义而误用；（六）看成语是否因画蛇添足而造成前后内容重复。

阅读下面的文字，完成小题。

习得性无助，是指个体经历了失败与挫折后，面对问题时产生的 、丧失信心的心理状态与行为。在学生的整个学习生涯中，习得性无助常常诱发学生的学习倦怠现象，（ ）。持久的学习倦怠容易使学生 ，找不到学习的应对策略，从而使学生逐渐对做事情都缺乏信心，对身边的人或事不在乎， 。

学习倦怠所引发的消极学业情绪、认知疲倦和不良氛围，一般会导致学生产生消极的，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室、课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，学生很容易形成不良的学习习惯。一旦有了以上行为，在上课的时候他就会处处被动，处处落在其他同学的后面，这种学习行为上的落后，不仅会影响到学生在本课堂所学习的内容，而且还会影响到学生学习习惯的养成， ，会导致其自学能力的降低，从而对学习产生持久性的消极影响。

24．依次填入文中横线上的成语全都恰当的一项是

A． 无能为力 茫然失措 漠不关心 长此以往

B． 有心无力 茫然失措 掉以轻心 积微成著

C． 无能为力 茫然若失 掉以轻心 长此以往

D． 有心无力 茫然若失 漠不关心 积微成著

25．下列在文中括号内补写的语句最恰当的一项是

A． 这虽然会对学生造成比较大的消极影响，但是它属于正常的心理现象

B． 这即使是正常的心理现象，也还是会对学生造成比较大的消极影响

C． 这虽然是正常的心理现象，但是还是会对学生造成比较大的消极影响

D． 尽管这是正常的心理现象，但是还是会对学生造成比较大的消极影响

26．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 一般会导致学生产生消极的学习行为，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考与害怕进教室等，再加上课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，学生很容易形成不良的学习习惯。

B． 一般会导致学生产生消极的学习行为，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考与害怕进教室等，再加上课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，容易使学生形成不良的学习习惯。

C． 一般会导致学生产生消极的学习行为，如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室、课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，学生很容易形成不良的学习习惯。

D． 一般会导致学生产生消极的如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室等学习行为，再加上课上分心、对学习产生抵触情绪等情况诱发的一系列课堂问题行为，容易使学生形成不良的学习习惯。

【答案】

24．A

25．C

26．B

【解析】

24．试题分析：本题考核正确使用词语的能力。答题时首先明确成语的意思，然后结合语境辨析，确定答案。“无能为力”，意思是用不上力量，帮不上忙，指没有能力或力不能及；“有心无力”，意思是有愿望和打算，但没有力量付诸实现。文段中说的是个体经历了失败与挫折后的反应，用“无能为力”更恰当。“茫然失措”，指心中迷惑，不知怎么办才好；“茫然若失”，形容精神不集中，恍惚，若有所失的样子。文段中指的是找不到对策，应选用“茫然失措”。“漠不关心”，指态度冷淡，毫不关心；“掉以轻心”指对事情采取轻率的漫不经心的态度。文段中指对身边的人或事不在乎，用“漠不关心”恰当。“长此以往”，意思是长久这样下去，通常指未来的结果不好的情况；“积微成著”意思是指微小的事物，经过积累，变得显著。文段中强调的是长时间下去会产生的不良后果，用“长此以往”恰当。故此题答案为A项。

25．试题分析：本题以语句复位的形式考查语言表达连贯的能力。这类题目解答时一般要从话题统一、内容前后勾连、事理相承、意境协调、句式一致等角度思考。本题上文说的是“习得性无助”的具体表现，下文说的是“消极影响”，从承接上下文的角度看，选用的句子应后说“消极影响”，所以排除A项。又因为“学习倦怠现象是正常的心理现象”是客观事实，不能用表假设的“即使”，排除B项。D项，前后分句主语一致，关联词语应放在主语后，因此，此项中“尽管”和“这”位置颠倒，属于病句。故答案为C项。

26．试题分析：本题考核考查辨析并修改病句能力。答题时应先原句，查看有无明显错误标志，是否存在结构、逻辑等问题，然后按照主谓宾的成分压缩句子，先审主干再查附加成分，找出语病，并加以修改，再仔细比对选项所给出的修改方案，找出答案。结合上文可知，画线句子主语为“学习倦怠所引发的消极学业情绪、认知疲倦和不良氛围”，由前半句“一般会导致学生……”可知后半句语序应该是“容易使学生……”，据此可排除AC两项。“如敷衍了事、消极怠工、学业拖延、厌学恐考、害怕进教室等”都属于“行为”，是对“消极的学习行为”的举例，而不是对“消极”的举例，故应放在“消极的学习行为”后，据此可排除D项。答案为B项。

【点睛】

第1小题考查近义成语辨析的能力。这类题目的测试重点是：感情色彩的误用，望文生义，适用对象弄错，具有双重含义的成语，语境或逻辑错误。本题以选词填空的形式考查成语的使用能力，解答的基本原则是同中求异，具体方法：从色彩方面辨析，包括感情色彩和语体色彩两方面；从词的意义方面辨析，包括词义的范围大小、词义的侧重点、词义的轻重、词义的具体与概括等方面；从运用上辨析，包括习惯搭配、词性和句法功能、适用的对象等。

阅读下面的文字，完成下列小题。

当一种美，美得让我们无所适从时，我们就会意识到自身的局限。“山阴道上， ”之时，我们不就能体验到我们心智的渺小与感官的有限无福消受这天赐的过多福祉吗？读庄子，我们也往往被庄子拨弄得 ，有时只好手之舞之，足之蹈之。除此，我们还有什么方式来表达我们内心的感动？这位“天仙才子”他幻化无方，意出尘外，鬼话连篇，奇怪迭出。他总在一些地方吓著我们，而等我们 ，便会发现：呈现在我们面前的，是朝暾夕月，落崖惊风。（ ）同时，他永远有著我们不懂的地方，山重水复，柳暗花明；永远有著我们不曾涉及的境界， ，钻之弥坚。“造化钟神秀”，造化把何等样的神秀聚焦在这个“槁项黄馘”的哲人身上啊！

……

庄子是人类最脆弱的心灵，最温柔的心灵，最敏感因而也最易受到伤害的心灵……

我们怎能不悚然面对，肃然起敬，油然生爱？

27．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 我们不就能发现到我们渺小的心智与感官的有限无福承受这天赐的过多福祉吗？

B． 不就能体验到我们感官的有限与我们渺小的心智无福感受这天赐的过多福祉吗？

C． 我们不就能体验到我们渺小的心智与有限的感官无福消受这天赐的过多福祉吗？

D． 不就能发现到我们渺小的心智与我们有限的感官无福接受这天赐的过多福祉吗？

28．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 我们的视界为之一开，我们的俗情为之一扫。

B． 我们的视界为之一扫，我们的俗情为之一开。

C． 我们的俗情为之一扫，我们的视界为之一开。

D． 我们的俗情为之一开，我们的视界为之一扫。

29．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项是

A． 应接不暇 无所适从 惊魂甫定 高山仰止

B． 摩肩接踵 无所适从 惊魂不定 仰之弥高

C． 目不暇接 手足无措 惊魂甫定 仰之弥高

D． 目不暇接 手足无措 惊魂不定 高山仰止

【答案】

27．C

28．A

29．C

【解析】

27．试题分析：本题主要考查辨析并修改病句的能力。命题这一段文字中选择一个句子，将其修改有病句，然后在题中列出四种修改情形，要求选出修改最恰当的一种。此题题型新颖，但是，只是在词语搭配这个考点上设置陷阱，难度不大。A项，搭配不当，“发现到……心智”不搭配；“承受……福祉”不搭配。B项、D项，成分残缺，缺主语。故选C。

点睛：语病主要分为两大类：结构性语病和语义性语病。对于结构性病句，考生应多从语法角度分析，先压缩，再看搭配。要认真细致审读每个选项，重点注意分析并列短语作句子成分与其他成分的搭配，可以将并列短语拆开逐一与其他成分搭配，验证其当否。对于句式杂糅的句子，先凭语感判定其不协调，再分别造成句子，再放回原文中，验证其当否。对于语序不当的句子，先也要凭语感检测，再将不协调的词语或句子调换位置，看是否通畅自然。对因不明词义而造成前后矛盾的语句，应尽力推敲出这个关键词语的含义，推敲方法是拆字组词。

28．试题分析：本题主要考查语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的能力，重点考查语言的连贯能力。命题者在题干所给文段中挖掉一句话，然后设计四个内容差不多、但句式各异的句子，选出最恰当的一项。选项都有一定的干扰性，难度适中。本题需要注意“视界”“俗情”分别与“开”“扫”搭配，且结合后面内容“他永远有著我们不懂的地方”“永远有著我们不曾涉及的境界”分析可知，“俗情为之一扫”在后，综合A项正确。

29．试题分析：本题主要考查成语的正确运用。解答此题的关键在于两点：仔细审查该词语的语言环境；注意对近义成语的分析辨别。目不暇接：形容东西多，来不及观看或看不过来。应接不暇：景物繁多，来不及观赏。也形容来人或事情太多，应付不过来。摩肩接踵：形容来往的人很多，很拥挤。结合语境内容“山阴道上”分析，用“目不暇接”。手足无措：手脚不知放到哪儿好。形容举动慌张或无法应付。无所适从：意思是指不知听从哪一 个好或不知怎么办才好。结合“被庄子拨弄得”分析，用“手足无措”。惊魂甫定： 经过惊吓后的心情， 才刚刚安定下来。比喻受惊吓后，心神刚恢复过来。惊魂不定；形容指受惊后心情还没有平静下来。结合“他总在一些地方吓著我们，而等我们”分析，用“惊魂甫定”。仰之弥高：仰望愈觉得其崇高，表示极其敬仰。高山仰止：品德崇高的人，就会有人敬仰他。比喻对有气质、有修养或有崇高品德之人的崇敬、仰慕之情。结合后面“钻之弥坚”分析，用“仰之弥高”。故选C。

阅读下面的文字，完成小题。

当前，网络文学作品的确存在质量 的现象。虽然有些作品具有独特的价值，但也不乏粗制滥造之作。如何鼓励作者不会出于功利目的一味地迎合读者口味而 ，并在创作过程中力求创新， 向大众提供思想性、艺术性、知识性俱佳的优质精品网络文学作品，成了当下亟须解决的问题。

我们的社会、公众以及传统的文学界，需要对十多年来中国网络文学的发展予以高度重视，也需要对它的未来发展持续关注， 。它尚不成熟，（ ），为其健康发展提供更多的空间，应当是整个社会所关切的。

2017年，国内网络文学市场规模达到130．2亿元，比2016年增长44．2%，并进一步规范化、精品化。同时，2018年知识付费迎来从高潮迈向洗牌的拐点，倒逼知识产品内容服务加速升级，也进一步加剧网络文学作品在竞争中的优胜劣汰。一些领先网站正在面临活跃用户增长瓶颈，这将催生更多围绕网络文举的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断提高，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。中文在线集团在2016年就提出了“超级IP”战略，以作品为驱动力，打通“原创平台+IP运营+影视+游戏”的垂直内部生态体系的搭建，来保证网络文学的IP项目高效落地，实现IP一体化衍生开发。

30．依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项

A． 良莠不齐 随波逐流 进而 因势利导 B． 参差不齐 随波逐流 从而 因势利导

C． 良莠不齐 趋之若鹜 从而 顺水推舟 D． 参差不齐 趋之若鹜 进而 顺水推舟

31．下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是

A． 但生命力旺盛，也具有世界其他社会文学难以比拟的活力

B． 因为生命力旺盛，也具有世界其他社会文学难以比拟的活力

C． 但具有世界其他社会文学难以比拟的活力，生命力旺盛

D． 因为具有世界其他社会文学难以比拟的活力，生命力旺盛

32．文中画横线的句子有语病，下列修改最恰当的一项是

A． 这将催生更多围绕网络文学的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断拓展，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

B． 这将催生更多围绕网络文学的变现新尝试，知识付赞的概念将不断拓展，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

C． 这将催生更多围绕网络文学的变现新尝试，知识付赞的概念将不断提高，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

D． 这将催生更多围绕网络文学的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断扩充，将从知识付费迈向知识服务的更广层面。

【答案】

30．B

31．A

32．B

【解析】

30．本题考查辨析近义词语（包括诚语）的能力。辨析近义词语（包括诚语）的关键就是要仔细分辨它们的细微差别。首先阅读语境，把握语境含义，然后抓住相异语素，分析其意义差异，同时可联系日常习惯用语，推断词语意义及用法。本题要求选出“依次填入文中横线上的成语，全都恰当的一项”，第一处，参差不齐：形容水平不一或很不整齐。良莠不齐：指好人坏人都有，混杂在一起。适用对象只能是人，侧重于品质。此处是形容“网络文学作品的质量”，选用成语“参差不齐”。第二处，随波逐流：比喻没有坚定的立场，只能随著潮流走。趋之如骛：像野鸭子一样成群地跑过去。比喻很多人争著去追逐（不好的事物）。此处是说如何鼓励作者不出于功利目的而一味地词义去迎合作者，成为当下亟须解决的问题，如果用“趋之如骛”语意过重，故选“随波逐流”。第三处，从而：连词，重在表目的关系和因果关系；进而：表递进关系。此处无递进，故选用词语“从而”。第四处，因势利导：顺著事情发展的趋势，向有利于实现目的的方向加以引导。顺水推舟：比喻顺应情势说话办事。此处是说对网络文学未来的发展要顺著其发展的趋势，向好的方面加以引导，所以选用成语“因势利导”。故选B。

31．题干是“下列在文中括号内补写的语句，最恰当的一项是”，是考查语言表达连贯、逻辑意脉一致的能力，答题时注意前后文的照应，以及语意的提示。本题，根据前文“我们的社会、公众以及传统的文学界，需要……”说明对于网络文学作品整体上还是肯定的，因此“它尚不成熟”，后面应该跟一个转折性的句子，即说它还是有优点的，排除B、D两项；再根据句内的关系，应该是先说自身具有的特点，然后才能去与其他的做比较，排除C项。故选A。

32．题考查学生病句辨析与修改能力。病句原因很多，主要有搭配不当、成分残缺、语序不当、前后矛盾等。判断病句，必须对汉语的语言规范有所了解，首先要仔细阅读句子，第一步凭借语感感知句子有无毛病，再用所学知识（病句类型）作分析。可用压缩句子抓主要成分由整体到局部地判断。本题题目明确指出“文中画横线的句子有语病”，要求“修改最恰当的一项是”，仔细阅读划线的句子“这将催生更多围绕网络文学的变现为目标的新尝试，知识付费的概念将不断提高，将从知识付费迈向知识服务的更广层面”，可发现“围绕……”或者“以……为目标”两个句式糅合在一起，二者任意保留其一，排除A、D两项；“概念”与“提高”搭配不当，可改为“概念拓展”或“概念扩充”，排除C项。故选B。

【点睛】

正确使用词语（包括成语），此类题要在理解句意的基础上，结合具体语境及词语的意思从三个方面综合考虑分析即词语（包括成语）的基本义、感情色彩和语境。需要注意色彩不明，断词取义，对象误用，谦敬错位，功能混乱，不合语境，望文生义等错误使用类型。正确运用词语（包括成语），要弄清楚以下几种类型的错误：（一）看词语（包括成语）含义与前后文的修饰限制成分是否协调；（二）看词语（包括成语）意思与所处的语境是否吻合，是否造成大词小用或小词大用；（三）看词语（包括成语）的褒贬感情色彩是否适合所在的语境；（四）看词语（包括成语）适用的对象、范围和场合是否造成张冠李戴；（五）看词语（包括成语）运用是否因望文生义而误用；（六）看词语（包括成语）是否因画蛇添足而造成前后内容重复。

文章来源：

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由语文月刊(yuwenxuexiao)编辑，转载注明来源

致原创作者:若发现误侵了您原创保护版权，应系第三方原因,请联系,马上删除!谢谢!

欢迎原创投稿，打赏全归作者，阅读量大有稿酬。

投稿：3433408418@qq.com,注明原创,商务合作QQ3433408418

长按识别关注语文月刊(yuwenxuexiao)公众号


文章编号: a4d416e05faf2c0caa807ca7ad7222b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (钦州“植入”一个智慧大脑后……) 2019-01-15 钦州市文化新闻出版广电局  其他 钦州市文化新闻出版广电局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547564997&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWpF9QL45FDdgs*EGRXJDcX9XruCxyJiM*0p62I8yZ8AjuDJT9BHK8Bw8sABeu7LvU7kC7WimypVJnHc2x5MrnjB6BL2nQW-qGqrmuoLW1v-xY-F0GQJhUQ9tTZFZwfz-e8KXE7LrlLMLAk7zTE7ZocbEhpWRsB0DM44hoKj5Ki8=




让我们想象一下

钦州整个城市“植入”一个智慧大脑后

将会是什么情形？

↓↓↓

随时随地，可以连上WIFI；

到处可以通过手机APP查看交通情况，避开拥堵；

出门只需要一部手机，便能解决支付问题；

无需跑去排队，只需在家就能把想办的业务办好；

住在智慧社区里，老人不会上网也没关系，通过组建小区固定电话的虚拟网络，就能一键呼叫社区服务中心

……

曾经这些都是幻想

如今的智慧城市

正让一切变成现实

如果你对钦州还只是停留在

“晾晒衣服”的一马路

“跳广场舞”的钦州湾广场

这种普通的场景

那你就OUT了

接下来小编带你走一圈

“我眼里的新钦州，真实的智慧钦州”

你会发现

原来“智慧”这个概念早已渗透

钦州人生活的方方面面

（钦州?华为云平台上线仪式）

2017年10月26日，以“云聚钦州、数赢未来”为主题的 “钦州云计算及大数据产业发展论坛”活动在钦州成功举办，这也就意味著“钦州云”的正式上线。

随著“钦州云”的正式上线，标志著钦州市大数据产业发展已取得阶段性成果。其将全面助力钦州建成智慧城市，实现产业转型升级，抢占大数据产业发展先机，将钦州打造成为面向东盟、连接中南、西南地区的区域性大数据集散地。

钦州各大单位和企业都将依托华为云的云计算、大数据等现代技术，健全完善“互联网+”钦州的全新模式。

于是乎

这个智慧城市的故事

开始了……

01

智慧新成果，让你更全面了解钦州

1、钦州市成为全国84个第三批国家智慧城市试点之一

2、引进华为公司、富士康科技集团、广州穗阳集团、广州讯猫集团等一批知名信息企业集聚发展。

3、成为中国—东盟信息港战略的重要节点

4、成为华为公司企业云全球战略布局的重要节点

5、建成一批重点项目，如数字城管、村安工程、“互联网+公积金”、天网工程、教育云……

02

智慧政务，让市民办事更便捷

建成市民服务中心网上办事大厅，初步实现政务服务“一窗进出（一个窗口进出），双线协同（线上线下业务协同），三向联办（跨地区远程办理、跨层级联动办理、跨部门协同办理）”。

我市住房公积金在广西率先实现“刷脸”“零跑腿”可办。

总建筑面积约1.6万平方米的市民服务中心建成投入使用，设置窗口席位211个、后台审批业务科室40个，进驻人员约300人，可受理行政许可及公共服务事项、便民服务事项共603项。搭建起了集行政审批，信息公开，公共服务等功能于一体的便民服务体系。

03

智慧出行，让百姓换乘无距离

先后完成了智能公交调度系统、机动车驾驶员技术培训系统、出租车电招平台、客运购票系统、交通信号控制系统等一批项目。

客运购票系统实现微信购票；掌上公交APP，实现路线、站点、车辆实时位置、到站离站等信息实时查询。

建成公共自行车，引进共享单车、助力车

04

智慧物流，让钦州拥抱全世界

建成钦州港口信息系统（港口调度控制系统、船舶自动识别系统、视频实时监控系统和高频通讯系统），有效保障船舶进出港口的安全。

目前钦州港已开通至广州、深圳、上海、天津、香港、台湾、韩国、印尼、泰国、越南、马来西亚、新加坡、缅甸等30条国内外航线，其中外贸航线13条，实现了东盟主要港口全覆盖。

开通运营了“渝桂新”“陇桂新”“云桂新”“蓉欧+”东盟国际海铁联运班列，钦州成为南向通道陆海枢纽的集聚态势已经凸显。

（中新互联互通南向通道国际集装箱海铁联运示意图）

中国-东盟港口物流信息中心正式啔用，并实现与马来西亚关丹港的物流信息互联互通，使钦州与东盟国家港口城市告别信息孤岛，走向海上互联互通。

05

智慧社保，指尖划过的安全保障

依托自治区人社厅网上办事大厅、自主终端机、手机APP等为公众提供社保办理、费用缴纳、公共查询等服务。

06

智慧医疗，看病省时更省心

建成卫生信息专网，覆盖各县区卫生计生局及市直各医疗卫生单位，二级以上医疗机构全部建立了电子病历，初步完成钦北区试点约5万张城乡居民健康卡发放，率先实现新农合与南宁市跨市异地结算等。

2017年10月11日，我市与富士康科技集团签署合作协议，富士康（钦州）医疗影像云中心项目落户钦州，其产生的数字智能胶片具有图像清晰、价格低廉、节能环保、查看便捷等特点，将大大提高医院工作效率，降低群众看病成本。

2018年4月，我市与上海京颐科技股份有限公司、电信钦州分公司达成战略合作，共同推动钦州市智慧医疗工程项目建设，打造一个平台（区域人口健康信息平台）、四个数据库（全员人口库、居民健康档案库、电子病历库、卫生计生信息资源库）、八个应用系统（云HIS系统、市民健康一账通系统、区域医疗供应链管理系统、区域商保理赔云平台、医疗卫生综合监管平台、区域分级诊疗平台、家庭医生签约管理系统、互联网就医便民服务平台）。

07

智慧教育，优质教育资源实现共享

钦州市1661所学校全部实现接入互联网。其中完成校园城域网建设的学校45所，配备多媒体教学设备的学校304所，配备多媒体设备班级共6900个。

教育资源公共服务平台建成投入使用，实现门户网站、教学资源库、互动空间、在线课堂、在线作业、成绩分析评估系统、移动App应用、一师一优课、电子教科书等功能。

08

智慧服务，开啔简单生活新模式

我市在广西交通一卡通的基础和标准上，建立了钦州市民卡，初步整合了公交、出租、图书馆等方面的应用，正在向旅游、体育、医疗、公共自行车、水电燃煤气等领域拓展，目前已全面实现钦州、南宁、南京等全国190个城市间市民卡异地乘车工作。

搭建了钦州旅游网，为公众提供“吃、住、行、游、购、娱”等信息。

我市依托微信、支付宝等支付平台，开通了水费、电费、燃气费、宽带电视费、党费、违章罚款、景区购票、客运购票等在线缴费功能，以及旅游、环保问题投诉，社保、公积金查询等便民功能。

2017年8月30日，我市与广州穗阳集团签署合作协议，“必爱旅行网”广西总部大数据中心与结算中心项目落户钦州，将为广大市民专业提供包括旅游网络营销、旅游电子商务、在线支付、互联网金融、智能旅游景区等在内的一体化服务。

09

智慧电商，零售新生态的迅速成长

打造了广西东盟商贸城大宗商品电子商务合作平台、灵山县三科电商创业园、浦北县“电子商务进万家工程”等一批电子商务合作平台。目前已有50多家电商企业入驻，2017年交易额超过2亿元。

依托钦州保税港区建设的广西首个跨境电商进口零售平台“海购365”正式上线运行，吸引了60多家电商、贸易商和物流商进驻，并汇集40多个国家、2000多个品牌、3万多种商品，消费者从下单到收货，钦州市区内最快1天即可收到货物。

10

智慧管理，让城市管理更智能

综合治理信息化建设走在全区前列，包括终端1000多台，电脑VPN账号600多个，涵盖64个乡镇及街道办，500多个基层政法综合治理单位和1032个村。

覆盖主城区120平方公里的钦州市数字化城市管理系统建成并试运行。市政基础设施管理、城市公用事业管理、城市环境保护、城市园林绿化管理、城市市容环境卫生管理、城市建筑管理等城市管理要素，以及与群众日常生活密切相关的城市运行问题均纳入数字化城市管理系统进行管理。

11

智慧安全，让“黑暗”晒干在阳光下

钦州市共建设各类视频监控摄像头6164个，市应急指挥中心云视频平台初步实现与综治、公安、市政、食药监、教育、保税港等10多个部门3000多个视频资源整合共享。

12

智慧节能，降耗节能显威力

我市智慧节能项目将全市约10136盏高压钠灯进行LED路灯节能改造，目前已基本完成10000多盏高压钠灯改造工作，每年可节约电费和维护费15%以上。

13

智慧网络，走进高速网络新纪元

全市本地网中继光缆、接入网光缆线芯长度分别达到8.7万芯公里、34万芯公里；移动电话交换机容量880万户；移动电话基站数5023个，其中4G基站数2090个；互联网宽带接入端口81.2万个。城市光网覆盖率达到96%以上，农村地区行政村宽带接入通达率98.95%，自然村宽带接入通达率75%；4G网络已实现了钦州市区主城区、钦州所辖县城的中心城区和乡镇的网络覆盖。

市政府免费WIFI（一期）接入点190个，主要覆盖包括市民服务中心、梦圆广场、钦州湾广场、白海豚国际酒店、火车东站等热点商圈、政企单位、热点办公楼宇、公共场所等区域。

建成数字钦州地理空间框架项目，城市大比例尺地形图覆盖面积约90平方公里，并向国土、应急、公安、征地拆迁等部门，以及“天地图?钦州”门户网站等免费提供地理空间数据。使钦州市成为广西首个实现0.5米高分辨率卫星影像全市域覆盖，首个实现天地图系统三级互联互通，首批面向政府部门主动免费提供地理信息数据服务的数字城市。

建成面积约450平方米、100个机柜的华为钦州云计算中心过渡机房，承载了全市63个单位120个业务系统运行。

电子政务外网全面建成，覆盖市、县区、乡镇共660多个单位。

14

智慧政务，“简政放权”治理新形态

钦州市政府网站集群已完成市工信委、市食品药品监管局等10多个网站整合，正在加快整合其余50多个部门网站资源，通过统一平台为公众提供政务公开、信息公开、办事指南等服务。

电子政务专网办公统一平台建成并投入使用，覆盖全市180多个单位，初步整合了全市各部门的OA系统，实现了信息共享及业务协同。

建设了钦州市信用信息共享平台，充分整合金融、工商、国税、质监、安监、食药监、公安、交通等各部门、各行业、各领域500多万条信用信息数据，形成各级各部门信用信息资源共享机制。

建立了钦州信用信息网，及时发布各类信用信息，并为企业和个人提供诚信信息查询等服务。

智慧城市的建设

钦州一直在路上

智慧钦州的到来

将会是钦州信息技术的一大变革

来源：钦州新闻网

编辑：黄 冰

审核：江文倩

钦州市文化新闻出版广电局

宣扬钦州文化特色 ·发布文化信息·提供文化服务


文章编号: 4f57cf2ac9c429e785077aaf9d36a31d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、船游港珠澳大桥动车三天游, 仅需......) 2019-01-15 汕头周边游  其他 汕头周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547566016&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu6ICD74zIzJ1ubhCOAUfOi1*km1XbTd-JquyFXVGpNkQem845LmDzss0-7vAQ21PBXhN4b6AU9rsHgnSfFkrXdzghrizaXAuii7WclngIxTWAnVGCm-SUTJ*GZvFNJfEN0dLjjRIVaDRvp8EjdqpcO*oIfeEjM35yZhv45FHPVE=




好货清单

甄选全球好货

还原生活初心

-- 珠海长隆海洋王国 --

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

--珠海圆明新园 --

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容。

--港珠澳大桥 --

港珠澳大桥是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

报名方式：

加小编直接报名或后台留言

强烈谴责这家店！又“黑”又“臭”藏在金园路的车轮饼，排了1个钟才吃上这家海鲜花胶鸡人均70，还打7.8折10元鸡腿堡，19.9元20个鸡块！错过后悔一年汕头这家店竟被无数人围堵，原因居然…

自汕头高铁开通，我再也不敢去汕头了

F16又被爆出大事！这次居然是无数人关注的

2018年神总结！一眼就看透！不信试试

90％的人都没吃过它！连日本韩国人都要抢著吃

2019年春节出行线路推荐！最低只要……

↓↓↓戳下方「阅读原文」进入拼团专区


文章编号: 3554a88a39277f74b92d1203bdd88f59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【近距离观赏港珠澳大桥】1月27日周日 | 香港时光 | 行走东澳古道 看沧海桑田港岛风情一日) 2019-01-15 惠阳629青春户外网  其他 惠阳629青春户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547569212&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOihk10BM4vfTqB5ALr8dzpu9MeDDRvTu3ggwV5TUMMJcWg6pjWOabPMwEl0ny8drjJO7170QHn4fA450kl9wnmipROfCg1mNQtYPci*dHmz5vyL1SDQ-tZIW*IhbT9LXGUPyIwiEXXvx07Bf7hhN1BeId*wiutGBkeiTJ4Yf19ck=




东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路都傍著大海，海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美，海风吹的舒服极了。

01

东澳古道*港珠澳大桥

02

“东方威尼斯”大澳渔村

「东澳古道」的沿海路线，

有著上百年历史的炮台、古庙，

终点有著“香港威尼斯”之称的大澳棚屋，

19世纪晚期古典建筑，有如走进时光隧道。

就可到达被誉为东方威尼斯的大澳渔村

寻找一个旧时的香港小渔村

体验独有的水乡风情

乘搭观光小艇游览大澳渔村

小船经过家门口外的“河道”

渔家生活点滴历历可见

幸运的话还可以看到

香港独有的中华白海豚

与可爱的小海豚来个亲密接触

03

大澳美食

『舌尖上的大澳』

你不能错过的正宗海洋鲜味！

『香港大屿山东澳古道』

全长约16公里，海拔80米，

起点：东涌地铁，终点大澳渔村，

正常体力均可完成，

徒步时长4~5小时。

在东涌和大澳之间，

有一条名为「东澳古道」的沿海路线，

是古时人们往返两地的主要通道。

上百年历史的炮台、古庙，

“香港威尼斯”之称的大澳棚屋，

19世纪晚期古典建筑，有如走进时光隧道。

东澳古道，

与香港国际机场隔岸相望，

曾经是大屿山最重要的通道之一，

如今成为颇受欢迎的行山路径，

全长约13.5公里，

正常体力均可完成，

徒步时长4~5小时。

这是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，

弯弯曲曲沿著山脊延伸，

一路都傍著大海，

海的对面就是香港机场。

走到山腰时海景很美，

海风吹的舒服极了。

『大澳渔村』

至今还保持著100年前的模样，

时光在这里停留

『舌尖上的大澳』

你不能错过的正宗海洋鲜味！

在大澳永安街及新桥桥头的街市街上，

你会看到村民自己做的传统咸鱼、虾酱和鱼肚，

这些土产产量少，质量又高，都是地道的香港味。

街市街是大澳一条著名的小吃街，鸡屎藤茶果，隐姑茶果，

香妃卷和麦芽糖饼干是大澳渔村独有的小吃，

还有钵仔糕、红糖豆腐花都是你来到这不能错过的美味~

香港最后的水上人家

遗留下的水上棚屋，竟成香港难得一见的景象

水上棚屋是大澳一道独特景色，

海中密林般的木桩，悬于水上，密集无序的铁皮木屋，

随意拴在水木桩旁的小木船，充满咸香气息的空气，

你很难想象，这竟然是香港的一角。

木道细窄，有的仅容一人通过，

有的通道甚至穿过棚屋人家的客厅、厨房，

水上人家的生活景致一目了然。

『寻找“文艺”印迹』

年轻人制造的彩色世界~

虽然大部分年轻人选择了繁华的市区，

但依旧有人坚守在这。

他们用鲜活的色彩，点缀著古朴的渔村。

每走几步就能看到墙上的壁画或涂鸦，

有些餐厅门口还涂上特别少女的颜色，

在门前随便凹个造型拍张照，瞬间减龄！

在大澳，还有一些杂货铺值得一逛，

充满趣味的招牌与门面，

里面摆满了琳琅满目的小物品，

有些还比较新奇有趣，

可以去淘些好货当手信。

▼

【活动时间】1月27日周日1天（ 活动出发前一天，具体的集合时间，集合地点，会以微信通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动时间)

【报名联系】领队托尼15819885864（电话+微信）

【集合地点】市政广场（区镇府大门正对面广场中间旗杆）

【活动地点】香港大屿山区域

【人数限制】15-17人内，报满为止

【活动费用】128元/人（报名交全额）

【行程信息】

活动出发前一天晚上6点之前发出行通知。如无收到请主动联系报名小编。

具体的集合时间，集合地点，会以微信方式通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动出行时间。

【活动地点】淡水市政广场 （旗子中间）【活动时间】1月27日星期日 早上06点20分钟集合，06点35分钟出发【注意】 退出活动，1月25日星期五 中午12点整之前退出活动不用分摊任何费用，超过13点后退出，必须分摊全部车费，除非找到顶替你的车位那就不用分摊费用！（活动当日超过5/10分钟不等人，需AA均摊活动费用。）

【活动时间】2019年1月27日星期日

详细行程（共1天）

06：30 市政广场集合签到

06：40 准时出发深圳

08：00 罗湖/福田口岸，出口在集合一次，领队组织过关、乘东铁至起点

09：30 一路依山傍海，沿海而行，远处的港珠澳大桥和香港机场，飞机低空隆隆声，行船汽笛鸣叫，古村古道古庙，方圆十里，给你一种时空穿凿感

12：00 在中途士多店休整补给，分享各自带的美食

15：00 到达渔村，一起感受渔村淳朴，寻觅美食，漫步在渔村中，享受繁华之外的慢生活

17：45 搭乘大澳的轮渡到东涌地铁站，搭车回程.

具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是大家安全、尽兴

20：00 回到市政广场指定上下车点，，愉快旅途完美结束。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况调整行程内容.

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定

提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

>>>行程相对紧凑。值得多玩的地方都会停留久点。

具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是各位队友安全、省钱、尽兴。

活动费用

128元/人（报名先交全额，留位）

报名截止

1月25日周五中午12：00前（被确认报名人员在截止时间之后（13点00后）要求退出且又没有候补人员的，同样承担活动全程费用）

【费用包括】

1）包车淡水-深圳往返车费、停车费、司机补贴

2）境外保险费用

3）领队服务费

4）活动组织费

5）共它公共物品损耗费用

【费用不含】

1）香港的公共交通费用及深圳回程费用

2）自带两顿干粮

3）费用包含中未提及的其他个人费用；

【参加条件】必须身体健康的中国公民

证件需求

必须携带身份证和港澳通行证，并确保港澳通行证签注在有效期内

【行程建议】

休闲级别：

装备建议：运动鞋、双肩背包、帽子、太阳镜、一次性雨衣、相机、充电宝等

干粮建议：喜爱的零食和水果

饮水建议：1L

以上建议仅供参考，非必需所有都带，大家看自身情况、天气情况而定

报名渠道

【报名方式】

活动咨询/报名微信号：领队托尼 15819885864

扫描以下二维码，按报名格式发送至以下小编微信号：15819885864

请注明参与惠阳·629青春户外 活动。

（报名说明参与香港东澳古道报名）

报名格式：

真实姓名+身份证号码 +联系电话+所参与活动+上车点+活动费用

（例如：李x+44013482229..+ 1503894792x+所参与的活动+上车点）

请注明上车点，（不注明者，默认市政广场上车）谢谢合作.

（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）

多人报名格式一样，每个参与者必须提交。

新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名．

【退出原则】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户；以交钱时间为准，确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

1. 如需临时退出请联系微信领队：15819885864 ，说明“姓名+退出+活动名称”。

2、报名后退出活动的退款规则：

● 1月25日中午12点00分前退出活动，活动AA费用全额退回。

● 1月25日下午13点00分后退出活动，需分摊活动AA费用。

3. 所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约48小时内处理。

4. 活动满16人成行，如人数不足则延期或取消，活动取消活动费全额退回。

注：活动出发前一天下午6点，会有活动出行短信通知，请注意查收。

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系报名微信更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。

●不接受空降、临时换人！！

3：所有报名出行团友必须购买相关意外保险（请报名时提供正确的姓名及身份证号）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

注意：

活动参与人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。当参与者收到付款信息后，请尽快付款！

扫描添加“惠阳629青春户外网”公众号+领队，了解更多活动

【乘车声明】

新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回.

【活动声明】

惠阳629青春户外网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠阳629青春户外网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。

2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。

3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。

4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。

5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。

6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。

【免责声明】1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次“【本期活动】”非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、报名者按时到达，请勿飞机，如有飞机，照常收取本次活动费用。

9、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

扫描添加“惠阳629青春户外网”公众号，了解更多活动


文章编号: 8bc50fec46364e1636b8e6e2c3c1beac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (我预感会晚婚,应该是等你.) 2019-01-15 皇甫  其他 皇甫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547622465&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORpZS4BMJSiCymHHkKc-8fiCNt1XiQqioAynw8LCSMOHK3KpbzucDdM*qtBjiF11U4tGFg14BdbbvXFFr-YlxR3TsYewqtIQ0S0uXSWK2t6Rs9ei58sB8zJWoP8sizWF0jCZzdcmpP6eyKOIpB0EEQZTBpBZFUSM9YH2eD1aFWQA=




别 催 了

我 结 婚 一 定 会 通 知 你

01

你身边的人都结婚了，

你开始慌了，也试著去相亲了，你甚至有点害怕提及自己的年龄了。身边人总是热心的告诉你，“你再不结婚，好男人都被挑光了。”这句话，真好笑。大概是想笑死你，好继承你的爱情吧。我不知道，你有没有去过超市蔬菜区，你看看，凡是热闹围观，挑来挑去的，都是打折的菜，如果你的身边没有好男人，那只说明一个问题，你需要努力换一个圈子，江河湖海很大，游出了你的小池塘，你才会觉得，小泥鳅可爱，那又怎样，你要的是白海豚，星辰和大海。如果你有野心，也有能力，那就跳出你的圈子，去找那个跟你披荆斩棘的骑士，别让那些催你结婚的人把你拉到平庸的生活里，你说你怕遇不到好男人，相亲了很多次也累了，想想算了，随便找一个人嫁了吧，你看，明明是你放弃了努力，你咋一转头，就开始埋怨这世上没有爱情呢。你想在超市打烊前的蔬菜区，挑新鲜的蔬菜，是不是自己逗自己乐呵呢，你要真有吃新鲜蔬菜的那份心，去早市啊！可是，你懒得起床啊，所以，只能在夜市一大堆蔫儿吧唧的菜里挑点凑合的，一边挑还一边安慰自己，这颗菜，还行，所以，怪谁喽？有多少人一辈子也碰不到爱情，就是因为懒得让自己变好啊！比你优秀的人，比你还努力，这就是现实。很多时候，是你不配拥有爱情，是你让爱情失望了。你说你读书，练马甲线，熬夜加班，可是呢，这些事儿留下的，不是你身上的气质，兜里的钱，和对生活一如既往的热情，而是，自以为是的优秀。你以为的优秀，和别人眼里的优秀，不一样。你不信的话，让身边的朋友给你介绍个对象，你试试，你配什么样的人，那才是他们眼中的你。别对生活使用障眼法，你该吃的苦一点都不会少。

02

人这一辈子，要是委屈著活，随便结个婚，就够了，干嘛非得死乞白赖得的嫁给爱情。因为那个对的人，像是热乎的白米饭被浇了一大勺带汁的卤肉丁，葱油面上放了一片溏心煎蛋，北方生煎旁加了一碗飘香的紫菜蛋花汤。原本只是一个人的路，突然在下雨天多了一把伞，夏日骄阳下多了一大盒冰激凌，疲惫难熬的深夜里多了一个拥抱，你知道身后有人等你回来，从此你不惧这世事多残酷。可是，你知道的，有些姑娘无论怎么努力，也不过就是过一个普通人的生活。有个姑娘私信里跟我说，我没有大城市的户口，也没有愿意富养我的父母，这些年我一直很努力挣钱，我只能靠自己，我不求嫁的多优秀，我就想要一份普通安稳的生活。她不是不想结婚，而是，不想那么早跟现实低头，她有梦想，哪怕卑微，她有少女心，哪怕常被人嘲笑，她想再努力一把，因为她知道，结婚后，会丢了梦想，做一个尽职本分的妻子，会丢了少女心，做一个任劳任怨的妈妈。婚姻对她来说，并不是一件轻松的事儿。你不能阻止一个姑娘在结婚以前，好好的宠自己一下，让她把所有喜欢的事儿，都经历一下，哪怕梦想不成功，又怎么了，玩命的拼过，就够了，人生啊，哪怕注定平庸，但一定要有一次为自己燃烧。我不想骗一个姑娘，等著嫁给爱情，也不想骗一个姑娘，对婚姻抱有美好幻想。婚姻这东西，是你想明白了以后给自己的一份礼物，而不是，冲动的时候给自己的人生安了一个定时炸弹。嫁给爱情也好，选择一段普通的生活也好，但都请你好好享受结婚前这一段时光。想想周围的朋友，努力过，挣扎过，最后还是穿著西装套裙的职业装，挤上了早班的地铁公交，为了一家人的生计发愁，活著本身挺累的，所以，别给自己找一份添堵的爱情。其实，你可以变的更好一点。是啊，都是小人物，就不说什么大话了，努力活著，开心一点，就挺好。

03

努力一点吧。至少当你遇见一个喜欢的人，你不觉得嫁给他，是在拖他后腿，是给他添负担，你也有点能力让对方觉得跟你在一起很舒服，很开心。婚姻很长，一定要跟喜欢的人对抗柴米油盐，你们也许会吵的一地鸡毛蒜皮，但是，别担心，会好起来的。以前看到一段话，大概是：当你害怕，或者遇到困难的时候，闭上眼睛，想想自己是一个80多岁的老人，因为人生中放弃过、逃避过无数的困难而懊悔，我就会许愿，让我再年轻一回。然后，睁开眼，怦然心动，又回到了年轻，这一次，别让自己后悔。这一次，你笑著跟自己说，别催了，我结婚一定会通知你。“对啊，我想变的再好一点，哪怕一点点，也行，至少我不想辜负那个准备娶我的少年。他一生没做过什么错事，没什么不良嗜好，没有坏脾气，他应该拥有一个可爱一点的老婆，不是吗？”如果，早晚有一天会嫁人，按部就班的生活，过一个普通人的日子，别管别人会怎样，至少，在你结婚的那天，是一生中最好的时刻，你拼尽了全力给了对方一个最好的你。那就够了。“我预感会晚婚，应该是等你，或许，等我，再变的好一点。我一直在替我未来的老公，升值他老婆，所以，我很忙的。”

文 |柒先生：永远保持童心和少女心的全职奶爸。已出版暖心情感美食小说《解忧包子铺》。新浪微博@柒个先生。微信公众号：柒先生 （sevsir）

皇甫碎碎念时间：

“我从来不想独身，

却有预感晚婚，我在等，

世上唯一契合灵魂。”

大概听这首歌特别有感触的，都是已经到了晚婚年纪的男男女女们，毕竟，歌里总有自己的影子，是人们的通病。

这首歌，网易云里只有江蕙版本的，翻看了一下评论，竟然也都是走心小说般戳中心声。

有一位@渺无音信我性空山的网友留言：身边朋友同学都差不多都结婚了，偶尔还是有些羡慕，三年前我也差点结婚，但是我跟她输给异地，之后怎么说了，曾经我花尽心思去画一张白纸，快画完了，却被人告诉画错了，要重新画，又给了不同的白纸，但发现已经没有精力再去重新画了，现在尴尬的心情，身边女孩不少，但让我想结婚的没有一个。

或许晚婚的理由千千万，但有时候，结婚的理由一个就够了。哪怕是她的笑很甜。我愿意这三个字本就是一句最简单也最有力的表白。

有些人分开，就是一辈子，你说，城市那么小，怎么就再也没有碰过面呢，因为他不爱你，这就是世界上最遥远的距离。有些人无论绕多少个圈，最后还是会碰见，还是会爱上。

爱的时候，好好珍惜彼此。如果有个爱的人，请收起你的心，在以后的日子里，也不要伤害他。

安心的意义无非就是两个人在一起，创造幸福。

就像张爱玲那句： 我要你知道，在这个世界上总有一个人是等你的，不管在什么时候，不管在什么地方，反正你知道，总有这么个人。

我不管你从前经历过什么疼，恐慌过什么，可是，你还是要去爱啊，槐花开了，就能香一整条街，酒打开了，往事就翻篇了，你笑了，就是告诉别人，你看，你看，我是一个值得被人爱的人。

你我都知道，未来不可期，但可爱，就够了。

●●●

- END -

结尾曲:光良 —《童话》

···

这座城市里

也藏著你的故事


文章编号: 937a65cdc40fbe37f254597013797d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (我爱你!“言而无信”的妈妈!) 2019-01-15 中国儿童画报订阅号  其他 中国儿童画报订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547552052&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-BTdd0nQx4CWumzJ0MmbSMBTf1vbB3cKTEsQejDNOn9GjCu-0P9*8mKzBj6zzPi20ZmAHQ2Q-qJdQKKIpoZd0dS6HsBJaJkJglW7NKwrnTBnrHLYKepjuIsrdHlKDG2XJT2NZIEzmfcZPo6fl6b-IyuZq8ORm4XF9hYkhvBFefQ=




妈妈

小编觉得，这世界上最最“出尔反尔”“言而无信”的人就是妈妈了。不信咱们一起看看下面这些片段：

你挑食的时候，妈妈丢下一句：“爱吃不吃，不吃饿著！”可没一会儿就拿著变著花样做的好吃的来找你：“做了点这个，快点吃完我好刷碗。”

你闯祸的时候，妈妈恨恨地说：“看我不打断你的腿！”等拎著耳朵带你道歉回来，却会说：“有没有受伤？下次不管怎样都要先注意安全。”

你拒绝穿秋裤的时候，妈妈生气地说：“不穿拉倒，谁冷谁知道！”可真等你哆哆嗦嗦地流著鼻涕回家，就会在床头看见妈妈新给买的黑科技保暖裤。

……

其实呢，即便是嘴巴再厉害的妈妈，也是看不得孩子受一点点委屈的。那孩子呢？会不会因为妈妈一时的严厉而嫌弃妈妈，甚至想换个妈妈呢？

小老鼠惹妈妈生气了，妈妈非常生气，大声地批评了他。小老鼠吓了一跳，委屈地说：“我要换个妈妈！”那，小老鼠最终换成妈妈了吗？

寻找妈妈之旅

发现母爱之旅

”

刺猬妈妈拾果子很厉害，但扎起人来也很厉害……

河马妈妈的肚皮滑溜溜的，万一把我掉进水里可怎么办……

棕熊妈妈的吼叫声竟然比我妈妈还大……

兔子妈妈温柔善良有爱心是没错，可她准备的食物实在是太难吃了……

儿行千里

母爱常伴左右

”

母爱是你背后久久的注视……

母爱是角落里的七上八下和忐忑不安……

母爱是窗外焦急的担心和惦念……

母爱是危难时不顾一切地挺身而出……

我爱你，“言而无信”的妈妈！

作者简介

儿童文学作家，中国作家协会会员、儿童文学委员会委员，现任接力出版社总编辑、编审。主要作品有：儿童诗集《飞翔的童心》、作品集《绿太阳和红月亮》、童话集《吃黑夜的大象》、低幼童话《狐狸鸟》《不一样的小狗俏俏》、“小老鼠稀里哗啦”系列、图画书《挂太阳》等。作品曾获中国出版政府奖图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等奖项。《假如》《写给云》等作品被选入人民教育出版社等出版的中小学语文教材。

绘者简介

国际插画师。70 年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰的山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰的山谷》荣获国家“五个一工程”奖。

获奖信息

“妈妈导读师”2018年最热原创图书

2018年度家庭教育影响力图书TOP榜

入选当当童书频道新书榜

入选当当童书榜原创榜

荣获新青藤最具人气童书荣誉称号

入选全国少儿阅读峰会评选“中国最美绘本”

点击页面左下方阅读原文就可以在线购买~

得阅读者得语文

得语文者得天下


文章编号: 9dc7d46890b9376be57b1c175dfc74e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (放假就来珠海长隆海洋王国啊!一招教你对付“熊孩子”) 2019-01-15 菊城假期订阅号  其他 菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547550967&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKd6Q*X*2lLEzHemUjMCDDrtdack06vhTZY6luxGxrvFOD*o*4maGnbvRrWcLLsygmLz9JRcfjNe*ok-vsw74U85xmjcrB5p66D07o*nuuGjwvP1jAu*pLErpZx6cQEDZ6A8QGAuVeqV3K0D5C0JKJ4ahnuN5g4eY4KXwtrBRWoE=




马上就要到寒假了，想必是许多小朋友都梦寐渴望的...但作为家长，边替孩子高兴的同时眉头上扬，开始对“孩子的假期应如何度过”而发愁。

那么问题来了，有什么办法既可以玩乐的同时增长见识呢？

那...当然是来珠海长隆海洋王国啦！

既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多多，轻松对付您家的“熊孩子”

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2018的欢乐大炮！

2018年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

珠海长隆海洋王国堪称“世界之最”

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

贺新春庆团圆 就在珠海长隆

体验全新英雄岛、烟花汇演一天

1月9-2月4日天天出发

299元/人

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111


文章编号: f8aed66536fc21b97b7029fe62eee8e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (自然笔记大赛|相聚收获季——用心生长不停歇,自然之歌未落幕) 2019-01-15 自然介  其他 自然介


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547555011&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq5Hlv9tQG0S6vNxtmkuyllZSV*u4*xVs6MicEz727wLeLHbwkopuNYGs8TIJbqYYxyQl545pcFZhQ5X6cOO-KR64OgrItlRmdD1h-r--sQJXg22tfeUYhA20qN4z9kEWynDKerGFCU5VJAbM774R-m1SEgmILbgw2kl2tt3yqhc=




春风拂过果林

一切都在慢慢苏醒

背包里装满了好奇心

我们要一起去旅行

……

▲ 获奖者代表和与会嘉宾合影。

2019年1月11日晚，歌声与掌声响彻重庆市群众艺术馆群星剧院。在第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛颁奖晚会现场，这首以“重庆自然之歌”为名创作的大赛主题曲《春风拂过》，由来自重庆市内的8名小学生代表，以及8名自然教育机构代表首次公开合唱。

▲ 合唱本届大赛主题曲《春风拂过》。

作为这首歌的词作者，著名诗人、鲁迅文学奖获得者傅天琳见证并亲历了重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的五年成长路。2014年，在首届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的作品终审会上，担任专家评委的她，在一批待定的作品中发现了一幅用铅笔涂鸦的枯树。“一棵聪明的树要学会在冬天脱去树叶，一心一意地生长。”在图片旁，小作者写的这句话打动了傅天琳。她当即将这件作品分享给其他评委。最终，这件《一棵聪明的树》获得了那届大赛的一等奖。

这就是自然笔记，用手写、手绘等方式，图文并茂地记录自己在自然中的见闻与心得、感悟。经过五年“一心一意地生长”，自然笔记大赛不但在重庆扎下了根，发出了芽，还留下了一片片“记忆”。

▲《记忆之树》

作者：罗婕（西南大学附属中学校）

指导老师：高红英、罗键

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖作品。

“重庆人常说‘四季同框’，说黄葛树有‘记忆’……”在本届大赛特等奖获奖作品《记忆之树》中，西南大学附属中学校初中三年级学生罗婕记录了自己在重庆街头和公园里观察黄葛树发芽、落叶等现象的过程，探究了移栽对于黄葛树生长节律的影响，由黄葛树的“记忆”——对环境的适应性，领悟到重庆人的精神气质。

感受山水之城，绘就美丽之地，正是第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的主题。本届大赛由市委宣传部、市文明办、市委教育工委、市教委、市科技局、市生态环境局、市城管局、市文旅委、市林业局、团市委、市科协等11家市级部门主办，少年先锋报社、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、渝中区自然介公益发展中心联合承办。依托重庆境内的自然环境和资源，本届大赛开展了自然嘉年华、自然大巴公益课堂、“小小自然代言人”选拔活动、自然教育户外活动、自然笔记公益培训等5大类120余场主题活动。

到2018年10月，本届大赛作品征集截止时，大赛组委会共收到参赛作品41353件。这些作品是由全市范围内826所中小学校、幼儿园及教育培训机构等单位按参赛作品总量20%的比例选送的——据此推算，本届大赛总参赛人数超过20万，是2014年首届大赛的约5倍。

▲历届大赛参赛规模数据（注：首届大赛，各单位选送的作品数量约为参赛作品总数的10%，单家单位选送作品数量不超过100件；第二至五届大赛，各单位选送的作品数量约为参赛作品总数的20%。）

为确保大赛的科学性和权威性，2018年，大赛组委会邀请到了国家生态环境部宣传教育中心教育室副主任祝真旭，世界自然基金会（WWF）环境教育项目总监雍怡，中国古生物学会科普工作委员会副主任单华春等近百位科学、科普、自然教育、文学、艺术等领域的专家和学者担任评委，对参赛作品进行了前后四轮评审。自然笔记大赛又一次成为展示重庆少年儿童综合素质与拓展能力的平台和窗口。

▲重庆市关心下一代工作委员会主任肖祖修（后排右）为本届大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖者颁奖。

颁奖晚会中段，四川大学农业水利工程专业本科生何玉芬携西南大学附属中学校初中一年级学生周丹彤登上了舞台。当背景大屏幕展出她高中时期的照片和作品时，何玉芬开始讲述自己与自然笔记结缘的故事。

进入高中后不久，一次，何玉芬和同学们接到了老师布置的任务，用自然笔记记录自己感兴趣的自然景物。这个出生并成长于巫峡畔，从小对大自然有著浓厚兴趣的女孩决定“挑一个简单的来画”——记录蕨类植物。

“事实证明我是多么天真！那蕨类植物看著结构简单，下笔的时候，我才发现，每种蕨类的叶都有差别——复叶怎么分裂、孢子囊怎么生长，都是需要仔细观察和留心的地方。”何玉芬回忆说。2015年，她用这件作品参加了第二届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛，获得了优秀奖。

2014年暑假，当时即将升入高中二年级何玉芬参加了学校组织的野外科学考察活动。在金佛山，她和同学们在带队老师的指导下，首次在重庆境内记录到黑带腹链蛇，还发现了红点齿蟾的幼体和成体——这是人们第一次在重庆境内发现该物种的成体。

▲何玉芬（左）、周丹彤（右）发表主题演说《从水到路皆乡土，惜福感恩爱自然》。

“刚进入初中，我就听说了何玉芬、赵维（第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖获得者）等学长们的事迹，特别羡慕和崇拜他们，想像他们那样去探索，去行动。”周丹彤说。

2018年7月8日晚，周丹彤听到院子的水池里传来类似鹅卵石撞击的声音，观察发现那是某种“青蛙”求偶时发出的。经过持续近两个月的观察，她以日记体的形式记录下了斑腿泛树蛙从求偶、配对到产卵、孵化的连续过程，完成了自然笔记《听取蛙声一片》，并获得了本届大赛特等奖。

▲《听取蛙声一片》

作者：周丹彤（西南大学附属中学校）

指导老师：高红英、罗键

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖作品。（受篇幅限制，此处展示图片为该作品部分内容）

“从作品中，我们能看到这位同学进行了系统观察和系统思考，描述详尽，有心底深处的感悟，真是难得的有心人！”本届大赛专家评委之一，中国古生物学会科普工作委员会副主任单华春点评道。

“这段经历让我觉得，哇，在我本来不擅长的方面，原来我也可以做得很好！”周丹彤说：“我有时候也比较贪玩，做事情可能会半途而废。但这次，在父母的陪同和鼓励下，我坚持了下来。”

“自然笔记开啔了我的探索之旅，是我科学系统地接触大自然的第一步。”何玉芬说。现在上了大学，在专业学习期间，她仍然坚持时常走近自然，特别是到偏远农村地区进行观察和探究，运用专业知识和技能，去思考如何更好地利用水等自然资源。

▲生态环境部宣教中心副主任闫世东（右一）为“小小自然代言人”荣誉称号获得者颁奖。

作为一项公益性赛事活动，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛聚焦于精准扶贫和教育均衡。2018年，大赛组委会向秀山、酉阳等区县定向捐赠了自然观察工具包1000套和《自然笔记大赛指导手册》10000册；为部分深度贫困地区免费提供了公益自然教育课程；通过社会募资的形式，向市内18个深度贫困乡镇学校捐赠了自然观察工具包1400套，并深入丰都、彭水等区县青少年活动中心开展了自然笔记课程培训4场。在市委统战部、市公安局、重庆环卫集团等部门和单位的支持下，大赛组委会全年向贫困地区累计捐赠了价值近50万元的赛事活动物资。

对公益属性的坚持，对环境保护的践行，贯穿于重庆市梦想课堂·自然笔记大赛赛事及各项活动组织中。本次颁奖晚会，从开始筹备到最终举行，大赛组委会实施了一系列“零废弃”举措，严控废弃物总量，包括倡议到场的嘉宾、学校师生、亲子家庭及所有工作人员自带水杯，实行“光盘行动”，在晚会现场设置垃圾分类箱，对现场产生的垃圾实行分类收集和回收，等等。潜移默化向公众传达绿色发展理念，营造爱物知恩、节用惜福的社会风尚，推动梦想课堂深入家庭教育、学校教育，进一步培育和践行社会主义核心价值观，这正是自然笔记大赛从五年前诞生起便一直恪守的核心要义。

▲在颁奖晚会后台，前来领奖、参加演出的孩子们和工作人员们正分类收集垃圾。（供图/自然介）

* 有关本次晚会的“零废弃”计划实施情况，可阅读今日（1月12日）自然笔记大赛微信公众号推送的第二条消息《数据｜期末大考，孩子们交出了这份“零废弃”成绩单》

2018年暑假，第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛一等奖获得者，重庆天地人和街小学五年级学生徐庄懿前往秦岭参加了一次科考夏令营。但是，出发前，他“心情很是悲伤”“本不想参加夏令营”，因为在那之前不久，他的爷爷突发疾病去世。8月14日下午，一只在阳光下飞舞的蜉蝣吸引了他的注意力。他在自然笔记中写道：“只见它在灿烂的阳光下，舒展著薄薄的翅膀……”在带队老师的指导下，他意识到“几个小时之后，它便会永远离开这个世界。但是，为了这几个小时的光辉，它从卵长成幼虫，在水中生活了1到3年。”

▲《生命的力量——对一只蜉蝣的观察与感想》

作者：徐庄懿（重庆天地人和街小学）

指导老师：黄东

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛一等奖“白海豚最佳分享奖”获奖作品。

“我还记得爷爷会演奏很多乐器，经常为我们欢快地表演，那种朴素又乐观的样子时常感染著我。所以，我记录下了蜉蝣短暂的一生，并取名为《生命的力量-对一只蜉蝣的观察与感想》。”徐庄懿介绍说。

“相遇之后，都会分别，但是生命的力量是永恒的。”凭借这件作品，徐庄懿再次获得了一等奖。

▲中共重庆市委宣传部副部长、市文明办主任马岱良（右一）为本届大赛一等奖“白海豚最佳分享奖”获奖者代表颁奖。

五年来，通过坚持做自然观察和自然笔记，越来越多的少年儿童像徐庄懿这样，不仅养成了用图文分享见闻的习惯，还越来越善于用表情、动作和语言来表达对生命的感悟，对自然的感恩，从而进一步拉近了亲子关系和家校联系。对此，本届大赛策划组织了“小小自然代言人”选拔活动。由江北、九龙坡等区县推选的200余名小学生先后走上舞台，站在镜头前，展示自己的自然笔记作品，讲述自己的自然观察经历。

“三月的一天，妈妈拿回来一块‘土豆’。她却说这不是土豆，是一种攀爬绿植，名字叫做‘山乌龟’……”

2018年11月，在“小小自然代言人”选拔活动决赛现场，江北区新村实验小学一年级学生陈若水这样讲述自己做自然观察的起点。

从3月开始的几个月里，在妈妈的引导和陪伴下，陈若水持续观察了这株山乌龟的生长过程，做成了自然笔记，还整理出一则自然观察故事，讲述给同学、家长和老师听。

回忆起女儿的表现，陈若水的妈妈说：“本来孩子就是属于自然的。自然能教会孩子很多课本上学不到的知识。”

“有趣的自然笔记，也提高了我的观察力与细心程度呢！”陈若水说。经过初赛、决赛，包括陈若水在内的9名少年儿童被评为“小小自然代言人”。

▲《我的山乌龟》

作者：陈若水（江北区新村实验小学）

指导老师：向檬

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛三等奖“蓝蜻蜓奇妙发现奖”获奖作品，“小小自然代言人”荣誉称号获得者。

耕耘数月，成为“代言人”；耕耘五载，谱就自然歌。五年来，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛先后开展了各类主题活动600余场，累计参赛人数达200万人次。走近自然，观察自然，做自然笔记，已经成为这些重庆市民，特别是少年儿童和亲子家庭的一种生活方式。

“周末和节假日，孩子们可以在家长或学校的组织下，多参加一些社会实践活动，走出家门，到公园、自然保护区、自然博物馆去，因为自然是人类的老师，通过这些和亲近自然的活动，我们能够去认识、体会和感悟自然。平时，学校也可以开展一些自然类的课程，让孩子们有机会接受到专业、系统的科学教育。”重庆自然博物馆馆长、古生物学家，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛评审委员会主任欧阳辉说：“这两个方面相辅相成，相互促进，孩子一定会对自然产生更浓厚的兴趣。实际上，经过五年来自然笔记大赛的持续开展，我们已经发现，孩子们在接触自然的过程中能够自发地培养起自己的探索精神。”

▲重庆自然博物馆馆长、古生物学家，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛评审委员会主任欧阳辉（左一）带领“小小自然代言人”宣誓。

▲全场来宾和观众宣誓。

“接下来，我打算带著我的学生，一起编写一本属于我们自己的校园植物图鉴，用绘本形式、富有童趣的语言来介绍学校里的各种植物——无论是高大的乔木，还是低矮的灌木、绿植丛。”本届大赛优秀自然笔记课程奖获得者，重庆市合川巴蜀小学教师秦红梅说：“我还想把这样的实践范围扩大到学校周围的社区里，通过学校资源和社区资源的共享，进一步培养孩子们自信表达的能力，增强社会参与的能力。”

“通过开展自然嘉年华、自然大巴公益课堂、‘小小自然代言人’选拔活动、自然教育户外活动、自然笔记公益培训等形式丰富多样的主题活动，我们会让孩子们发现，自然笔记大赛不仅仅是比赛，更不是作业或考试。它是好玩的，能开阔眼界的，值得孩子们喜爱的。”重庆市少工委副主任、少年先锋报社社长陈俊介绍说，作为重庆市梦想课堂·自然笔记大赛主要承办单位，少年先锋报社还将在不久后开始推出“自然笔记欧洲行”研学活动等高端产品，采取招募、遴选等方式，让自然笔记大赛的部分参赛者获得欧洲学习交流访问的机会，为孩子们开辟一条条更广阔的自然之路。

冬去春来，正如《春风拂过》所唱：

风儿吹过果林

一切都慢慢在苏醒

感谢大自然妈妈

孕育万千生灵

伴我梦想前行

快乐地旅行

……

《少年先锋报》记者常劼、屈敏现场报道

若无特别署名，本文中的晚会现场照片均由重庆电视台少儿频道提供。

主办：中共重庆市委宣传部、重庆市精神文明建设委员会办公室、中共重庆市委教育工作委员会、重庆市教育委员会、重庆市科学技术局、重庆市生态环境局、重庆市城市管理局、重庆市文化和旅游发展委员会、重庆市林业局、共青团重庆市委员会、重庆市科学技术协会。

承办：少年先锋报社、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、渝中区自然介公益发展中心。


文章编号: 93a173d957c1bbb7da034ebfc2b07537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【缤纷假日&春节计划】珠海长隆海洋王国两次入园2天游) 2019-01-15 汕尾市缤纷假日国际旅行社  其他 汕尾市缤纷假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547546873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrt9c2w5rL9wuiH7ve*BUu*KMCJdqGFMAsN7fq1oX-QU-sU5CxBr0Zc6CVMoNoXQsauwGF1O2LjuMMJuUZvOCp0KGSkCPfnTNIk3zkqqMiSD6cI6ynFGQd2eGWQTStFUjeNGgG4n-PQuCFuV3lQ4BS-wWhHKtWICBriXGw26JRzw=




日期：2月6日-2月11日（年初二到年初七）

大人：938/人

中童：798/人

小童：398/人

【珠海长隆海洋世界】

让你找回曾经的童真

让你一次玩个够

看著那些萌萌的动物们表演

保准你开怀大笑

保准你乐此不疲

萌蠢又搞怪的它们

只为你的一个笑容

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

急速飞翔的鹦鹉过山车，

超刺激的急速漂流

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

海洋夜场演出颠覆你的想象

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

希望2018年像烟火一样绚烂精彩

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您一起嬉戏；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。惊喜十足的海洋王国岂能错过！

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

海洋王国的八个区域基本都设有餐厅

每个餐厅不同风格，各种口味都能满足你。

海豚美食（煲仔饭），城堡餐厅（日韩风），雨林餐厅（东南亚风格），风味面馆，海底餐厅，缤纷乐儿童餐厅等等。

行程安排

第一天：出发地--珠海长隆海洋王国 餐饮：午餐 住宿：珠海市区

请各位尊敬的贵宾在指定的地点集合，乘车前往珠海，抵达后游览【珠海长隆海洋王国】，【珠海长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店

第二天：珠海长隆海洋王国--出发地 餐饮：早/晚餐 住宿：温馨的家

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合返回温馨家园。

【服务标准】

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。（参考酒店：）

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。

——趁时光正好，开啔你的精彩旅行——

赠送：意外险(20万/人) 责任险(100万) 矿泉水/支/人/天

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！


文章编号: 7830692361ac9d073f0457549e0a5f8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (还没走过港珠澳大桥的亲们要抓紧时间咯~ 最美港珠澳大桥,搭乘直通巴士~香港特惠一天) 2019-01-15 家里旅游  其他 家里旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547553061&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGEk-7ajmlOZrnIu8uUzNyZdz8mKeym58cNpfif3e0YIm2xLtRliGA*eOocCZvMrTlmhOAZk-7wvGkmdy72vSgBDjH34pqJCk6F*reQzbmPi9vikUeYaLiLZV1RKkLc052bKYAiTPbn75HsQoSIv0sJ5788uzqmrpQ7sPE41fFpY=




亲临港珠澳大桥 香港特惠一天

出发日期：1月19、26日

成人：218元/人

18岁以下人士318元/人

不含保险6元/人

1月20日之后需+30元/人

亲临港珠澳大桥 坐邮轮 叹香港两天

出发日期：1月18/25日 仅此2期

成人：588元/人起

18岁以下人士+150元/人

不含保险6元/人

1月25日需+30元/人

据港珠澳大桥管理局消息：

根据上级决定，

港珠澳大桥将于

2018年10月24日上午9时

正式通车

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

那么问题来了

哪些车辆能上桥？开车靠左还是靠右？

桥上停车如何收费？

……

你最关心的那些通车热点

答案都在这儿了！

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟。30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，三地往来更快。

坐拥360°无边海景，大桥上设置了几个观景平台，站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，再拍上几张美照，朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，作为“水上大熊猫”的中华白海豚，在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士分为港澳线和珠港线运行，共投放140辆穿梭巴士24小时运营，繁忙时段每5分钟就有一班车，非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)和人工收费(MTC)方式。可自动识别港澳、内地车辆信息，通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，非现金结算以人民币计价。为兼顾港澳地区居民的支付习惯，港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式，是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：粤港两地车牌车辆、港澳两地车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆、粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：非两地车牌车辆，可以通过办理私家车一次性配额申请，凭私家车一次性配额许可证和批准信，以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、临时入境机动车号牌、行驶证等，向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

/ 珠海 > 香港（8秒快速通关）/

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，A区是珠海到香港的旅检楼，B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！通关完毕后，旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

/ 珠海 > 澳门 /

如果要前往澳门口岸，不需要坐穿梭巴，珠海口岸与澳门口岸直接相连，在珠澳旅检楼出境层（三层），“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

（部分：图片来源于网络，如有侵权 请联系删除）

旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位个致电我们的客服，可以及时回复信息。

咨询客服：0760-86182992、86139930

远洋城社区服务站电话：0760-88317105

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

竹苑小区服务站电话：0760-88399361

地址：东区竹苑新村文竹街11号601房车库

雅苑小区服务站电话：0760-88399269

地址：孙文东路雅苑3号楼107卡

金时代花园小区社区服务站电话：0760-88399285

地址：东区永安一路6号 金时代花园22-24幢商铺35卡

蔷薇山庄社区服务站电话：0760-88883962

地址：东区银湾南路106号蔷薇山庄外围商铺10幢44卡

聚豪园社区服务站电话：0760-88399512

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

水云轩社区服务站电话：0760-88399506

地址：东区起湾道北12号华鸿·水云轩12-15栋首层22卡

映翠豪庭社区服务站电话：0760-88399573

地址：东区悦城路12号映翠豪庭1栋21号铺

亨达花园社区服务站电话：0760-88399267

地址：中山市东区富湾南路美居产业园D1栋

伊电园社区服务站电话：0760-87808558

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

起湾社区服务站电话：0760-88399433

地址：东区起湾大街103号

米兰阳光社区服务站电话：0760-88399292

地址：南区悦来南路66号天域米兰阳光园2幢8卡

碧堤湾畔社区服务站电话：0760-88399257

地址：南区恒海路2号碧堤湾畔碧堤东街2栋13号商铺

中澳滨河湾社区服务站电话：0760-88399605

地址：南区悦来南路悦秀街34号中澳滨河湾1期60栋17卡

万科城市风景社区服务站电话：0760-89900220

地址：南区城南一路5号万科城市风景友君苑J103

星光之家社区服务站电话：0760-88399765

地址：中山南区月华园文化街A区

阳光花地社区服务站电话：0760-88399260

地址：石岐区东华路13号阳光花地正门第二个车库

东明花园社区服务站电话：0760-88399259

地址：石岐区东明路30号24卡车库

东康庭社区服务站电话：0760-88722909

地址：石岐区东明路侧（实验小学附近）东康庭6栋B6卡

富豪山庄社区服务站电话：0760-88399235

地址：石岐区富安街17号富豪山庄1幢1楼业主活动中心

清溪花园社区服务站电话：0760-88399367

地址：石岐区清溪花园二期25栋06号旁

星际豪庭社区服务站电话：0760-88399296

地址：石岐区学院路8号4栋架空层

颐和山庄社区服务站电话：0760-88399237

地址：中山市石岐区兴中道7号颐和山庄颐和苑15栋G层

中信康城社区服务站电话：0760-88399529

地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋38卡

中信凯旋蓝岸社区服务站电话：0760-88399525

地址：港口镇华师路凯旋蓝岸花园一期C2栋26卡

幸福豪庭社区服务站电话：0760-88399416

地址：港口镇美景西路五号幸福豪庭26号地铺

尚城花园小区社区服务站电话：0760-88399362

地址：火炬开发区孙文东路839号尚城花园2街3栋二层

丽港城社区服务站电话：0760-88399279

地址：孙文东路843号丽港城B202栋A109卡

汇雅花园社区服务站电话：0760-88399287

地址：火炬区会展东路5号汇雅花园4－5栋之间架空层三楼

逸翠华庭社区服务站电话：0760-88399431

地址：火炬开发区张家边逸翠华庭一期C栋车库C7

御豪花园社区服务站电话：0760-88399305

地址：火炬开发区御豪花园A栋1号车库

香晖园社区服务站电话：0760-88399265

地址：火炬开发区同乐西路1号香丽阁首层E1卡车库

美林假日社区服务站电话：0760-88399271

地址：西区沙朗金港路48号美林假日3期尚林苑4幢

第一居帝景豪园社区服务站电话：0760-88399275

地址：西区沙朗帝景街1号帝景豪园荷花池边

广浩华庭社区服务站电话：0760-88399272

地址：西区沙朗金华南路2号广浩华庭广浩华庭39栋1楼

翠景湾社区服务站电话：0760-88399610

地址：西区翠华路1号翠景湾物业管理中心3楼职工之家

大信新家园社区服务站电话：0760-88399317

地址：西区岐江路3号大信新家园D区商铺11卡

星湖华苑社区服务站电话：0760-88399276

地址：西区沙朗沙景路2号门岗楼

怡星花园社区服务站电话：13432165543

地址：中山市西区沙朗广珠公园怡星花园10幢物业管理处

金怡苑社区服务站电话：0760-88399852

地址：中山市西区彩虹大道52号金怡苑金尊阁1卡

彩虹花园社区服务站电话：13726004158

地址：中山市西区彩虹花园C7栋首层

金逸豪廷社区服务站电话：0760-88399365

地址：沙溪镇新濠路1号金逸豪廷2栋大堂公共区域

中信左岸社区服务站电话：0760-88399697

地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡

世纪新城社区服务站电话：0760-88399695

地址：沙溪镇翠景南路18号世纪新城一期b区会所经理室

水岸花都社区服务站电话：0760-88399337

地址：沙溪镇水岸街1号水岸花都5卡

长洲社区服务站电话：13560683773

地址：中山市西区南大街2幢


文章编号: 3455306d5cbbb605d364068951a5259b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (临时加班!寒假定制!【长隆亲子研学营】带宝贝一起在游玩中探寻知识的奥秘!) 2019-01-15 越游粤精彩  其他 越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547545166&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv4VZ3evt8wmXFnaR4zwWRxbb0WBKyiwcssm7HR2GN3mKMmlXT4O1GcvOr10HclRcQQenO46YqzOPi8nJwv5-tvsw4oWv*Y2OX0mYdz**FQ1YdOd7GwPlPT-Vp9hj27FMya2v76522vB*-Ffp6mlP*HmpT1wybB2gb8VVY6G55m0=




你知道，

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐游船，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

入住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

酒店后花园的灯光很是迷人

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

更有专业亲子游领队带队~

一起来愉快地玩耍吧~

长隆野生动物世界

被誉为拥有世界水准的野生动物园！

是全世界动物种群至多、至大的野生动物主题公园！

近距离观赏放养动物！与野生动物零距离

“爸爸去哪儿”拍摄基地！明星推荐！

还有更大惊喜！

晚上可观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏

《魔幻传奇II》

长隆海洋王国

全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。

央视春晚分会场，重现春晚现场，盛世烟花、梦幻花车、水上飞人等等春晚节目都将精彩上演。

长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。

一起观看烟花表演

观看最全的海洋主题---花车巡游

还有最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战

寒假亲子研学游开团在即

行程时间：

1月29日发团、2月3日（年二十九，升级年夜饭）

报名费用：广州南进深圳北回

1月29日出发价格：

福州/莆田往返：4480元/人

泉州/晋江往返：4360元/人

厦门/漳州往返：4310元/人

1.2-1.5儿童：2250元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：1920元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1220元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

2月3日出发价格：（除夕安排年夜饭）

福州/莆田往返：5599元/人

泉州/晋江往返：5539元/人

厦门/漳州往返：5489元/人

1.2-1.5儿童：2380元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：2050元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1350元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

以上儿童动车票以福州往返为参考，其他地区根据实际多退少补！

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

报名方式：

（各旅行社门店均可报名）

这个寒假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

Day 1

出发地动车站——广州 （含：熊猫酒店美食小镇 ）

住：熊猫酒店

动车站集结，广州导游在广州南站接团，前往长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，领取房卡、餐券；到房间稍作休息，也可以带小朋友参观下酒店，大堂有孔雀园、童趣廊等。凭餐券到酒店美食小镇用晚餐。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

Day 2

长隆野生动物世界+葵园灯光秀+无水冰淇淋品

（含：熊猫酒店自助早、晚餐：葵花鸡宴）

住：花之恋城堡酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

Day 3

珠海长隆海洋王国+烟花表演 （含:早餐）

住：珠海长隆横琴湾酒店

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“。耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

最全的海洋主题---花车巡游。

最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

Day 4

港珠澳大桥船游 （含：早餐）

早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

结束后，适时送往深圳北站，结束愉快行程！


文章编号: b910de39709cb2042b55e2726638a2a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广检诉讼勇“亮剑” 守护一方绿水青山) 2019-01-15 珠江环境  其他 珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547545972&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaAHaXbDUUoffwPbATPn9JCyvlN*XgzdxuIQJQ*SYRrrjblAC9KMckGGcm6MB-3PRLr-8mCOSmWuVWodFpYRnmRDoNh6kSN8FUCFZYMUu5e7OdznFUGkIgK4Zaa8KZO*Ti6wMAseEh6MRNEpStYTc-LUbXNvBg3edB6tTlWdIk*M=




2018年11月21日，广州市检察院检察长欧名宇对其直接办理审查起诉的广州市花都区卫洁垃圾综合处理厂环境民事公益诉讼案件进行了现场勘验。登山途中，杂乱无章的垃圾裸露在山路两旁，生活垃圾与医疗垃圾混杂一体，令人触目惊心。欧名宇介绍，花都区卫洁垃圾综合处理厂未按照环评作业要求，将垃圾非法倾倒及填埋于厂区西侧山体。直至2016年8月被区环保局责令停业，该厂倾倒及填埋的垃圾达30余万立方米，重量达20余万吨，遍布12万平方米，造成环境严重污染。

花都区检察院以污染环境罪对卫洁垃圾厂及其投资人李永强等人提起了公诉，并向区环境保护局等五部门发出了检察建议。2018年7月27日，广州市检察院向市中院提起环境民事公益诉讼，诉请法院判令肇事方赔偿生态环境修复费用、服务功能损失费用共计8949.85万元。

自2015年7月开展公益诉讼试点以来，广州市检察院探索成立检察公益诉讼工作室，并组建该市公益诉讼监督协调指挥中心，集中优势力量办理公益诉讼重点案件，实现公益保护的最大司法效能。

仅在去年，广州检察机关共审查公益诉讼线索1868件，办理诉前程序案件1103件，向法院提起公益诉讼案件26件，其中民事公益诉讼案件6件，行政公益诉讼案件1件，刑事附带民事公益诉讼案件19件。通过公益诉讼工作，广州检察机关共督促恢复被污染、破坏的耕地、林地等1339余亩，督促清运垃圾30余万吨，督促关停和整治污染企业64家，向违法者索赔生态环境修复费用和服务功能损失费用1.1658亿元。

广州典型公益诉讼案例

1李伟来污染南沙洪奇沥海域海洋环境民事公益诉讼案

2016年8月30日，中国海监广东省总队直属二支队、广州支队和南沙大队执法人员巡查时发现李伟来驾驶贵港贵龙8090船将船上建筑余泥倒进南沙洪奇沥海域，被查扣时已倾倒100立方建筑余泥，另有约400立方垃圾尚未倾倒。经查明，案发所在地洪奇沥海域地处珠江出海口，毗邻伶仃洋、狮子洋和南海海域，是珠江流域通向海洋的重要通道，又是中华白海豚等珍稀保护动物的栖息地。李伟来违法在洪奇沥海域倾倒的建筑垃圾含“铜、锌、铬、铅、汞”等重金属，不仅危及航行船舶安全，更严重损耗海洋的环境容量，造成水质恶化，破坏海洋生态系统。2017年4月1日，南沙区人民检察院向南沙区海洋与渔业局发出督促起诉意见书，建议其向管辖法院提起海洋环境民事公益诉讼。2017年4月17日，南沙区海洋与渔业局复函恳请由检察机关作为民事公益诉讼主体，对李伟来提起诉讼，追究其承担相应的海洋环境污染损害侵权责任。2017年5月10日，广州市人民检察院因李伟来污染海洋环境，依法向广州市海事法院提起民事公益诉讼。2017年7月27日，案件一审宣判，支持检察机关的诉讼请求，判令被告李伟来赔偿环境污染损失229918元。

2天河区焦云污染河涌支持起诉案

2015年3月到4月，焦云租用天河区某楼房作为加工场对铁钉进行除锈和电镀，并将电镀后的液体未经任何处理直接倾倒于厕所，污水随排水管道排到屋外的雨水沟后最终排向车陂涌。电镀产生的废水重金属镍超标3倍以上，严重污染环境。2015年11月6日，天河区人民检察院向广东省环境保护基金会发出支持起诉的检察建议。2015年11月8日，广东省环境保护基金会采纳了检察建议，决定对焦云污染环境一案提起公益诉讼，并请求天河区人民检察院予以支持起诉。天河区人民检察院积极调查取证，并与广东省环境保护基金会共同委托有关机构对环境损害进行评估。在广东省环境保护基金会提起公益诉讼后，天河区人民检察院依法予以支持起诉。2016年11月25日，广州市中级人民法院判决被告焦云赔偿人民币416404.8元用于修复被损害的生态环境，并支付评估费人民币9万元和律师费人民币26000元。

3增城区小楼镇林业资源保护督促履职案

刘伯夫家庭多人到广州市增城区某村“打凹草”（土名）拜祭祖坟，拜祭结束后引起森林火灾。经鉴定，本次山火过火总面积为2.4公顷（36亩），被烧林木为杂竹300株、湿地松蓄积106立方米、桉树蓄积43立方米。刘伯夫涉嫌失火罪因存疑不诉，但涉案林地属于省级公益林，未依法补种相应树种，亦未赔偿损失，广州市增城区林业和园林局未对其予以行政处罚。增城区人民检察院于2015年12月向广州市增城区林业和园林局发出检察建议，建议其依法查清毁林责任人并及时对行为人采取相应的行政处罚措施。广州市增城区林业和园林局以刘伯夫在防火期内擅自在森林防火区野外用火为由，于2016年2月作出“责令停止违法行为、警告和并处900元的罚款”的行政处罚。鉴于该行政处罚不足以弥补省级生态公益林损失，且未要求侵权人按法定标准复绿，检察机关跟进监督，加强与行政执法部门的沟通协调，促使执法部门采纳检察机关的建议，于2016年5月撤销原行政处罚，并于2016年7月对刘伯夫以毁坏林木事由作出林业行政处罚决定书，要求刘伯夫依法赔偿损失，责令其补种毁坏林木株数的2倍树木，共计1170株，并处罚款毁坏林木价值3倍的罚款，共计10.557万元。

2018年1-12月已到期的诉前督促履职案，行政机关主动履职整改率达99.47%。通过办理行政公益诉讼案件，检察机关有效增强了行政机关依法行政的主动性和积极性。未来，广州检察机关将进一步加强公益诉讼协作。目前，广州市检察院已先后与市生态环境局、水务局、规划和自然资源局等部门构建协作机制。此外，将邀请专家学者组成检察智库，共同为公益诉讼案件中的疑难问题“把脉会诊”。

来源：综合广州日报

编辑：一一

图片来源网络，如有侵权请联系删除。

报料/合作邮箱：zjhjb2017@163.com

联系电话：020-85515977


文章编号: 21d396c715b5a9ae57d1b9c58bc23421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【新春出游】五星级的享受——台山颐和温泉大酒店,独享富硒温泉、赠双人英式下午茶,泡今年最不可错过的温泉!) 2019-01-15 至尚行同行中心  其他 至尚行同行中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547547758&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo-P3HA2lOys*NePUqeg8NeoD7L-Ln98dk7wm7bB9G-Bv1ctVDz*A7UOVugTxuIb7H1cmiE*e5S2uYvRAt7D3k1Wt6s-wo0AUnkf7H9KMSbQHs5fNeXACqEeigi*EJzeDLEWsMgA*YW8DQAvsOv4y5xqWkGW8oKgbrT30XJV97Ns=




你的春节游玩计划准备好了吗？

想要度过一场不一样的春节假期！

就来“台山颐和温泉城”吧！

台山颐和温泉大酒店

使用日期：2019年2月5日-9日

套餐包含

▲ 含双人自助早餐

▲ 含双人下午茶（下午茶时间为入住当天14:30至16:30，过时不候）

▲ 含双人无限次侵泡温泉

▲ 酒店区域内免费wifi、免费停车

小童收费（仅供参考，实际酒店公布为准)

温泉：1.2米以下免费，1.2-1.4米无限次温泉70元/位，1.4米以上无限次温泉138元/位；

早餐：1.2米以下免费，1.2-1.4米自助早餐78元/位，1.4米以上自助早餐138元/位；

英式下午茶：1.2米以下免费，1.2-1.4米下午茶38元/位，1.4米以上68元/位；

不是所有的温泉都敢叫“城”

台山颐和温泉城拥有千年古温泉资源，同时融入国际化精品温泉元素。

集温泉、旅游、文化、度假、养生、养老、商业、居住等功能。

开设十大温泉旅游设施、18个精品景点，两大主题度假村、一个养老中心和养生社区、两个生态居住社区。

颐和温泉中心所在的三合温泉，是广东地区唯一89摄氏度自涌富硒温泉，是理想的医疗保健型热矿泉。

山颐和温泉城以“泉.居”为特色，分为颐和温泉穀和颐和温泉山庄两大片区。

酒店环境

台山颐和温泉城大酒店占地1500亩，是集温泉、旅游、文化、度假、养生、养老、商业、居住等功能。

豪华温泉套房（双/大）

半山温泉别墅

A区别墅

日式汤屋

大型温泉会所配备更衣室、休息区、中医理疗馆、娱乐室、VIP商务套房，KTV、棋牌室等丰富的设施；室内外水疗区有气泡涌泉浴、塑腰浴、脚底针穴浴20多个功效齐全的水疗设备，通过对身体的刺激按摩，疏通经络，促进内分泌增强人体免疫功能。

酒店温泉区实景图片

温泉区中心舞台云南佤族民族风情艺术表演，敬请观看：

第①场：16:00～17:00

第②场：20:30～21:30

自助下午茶

周边景点

开平碉楼

赤坎古镇

"广东小希腊"那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

台山海鲜美食

驾车指南

地址：台山市台山市三合镇温泉圩

电话：0750-5828888

以上内容来源网络，如涉及版权问题，请来电告知。

特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

你们的关注是对我们工作的最大支持！

戳戳大拇指关注我们吧^^


文章编号: 63b2a45558a67d749ca62790ea29b9aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (春节见证港珠澳——游湾区,趣长隆￥3980起丨港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、深圳双动5日游) 2019-01-15 享游八闽  其他 享游八闽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547545237&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFT5ew1-Jbwyz9t*YvJT5CrExWkJrnuuWWxhMaEHJ5wJRbdTZbglLJDIdDa-RCToDP8abNQZiK6VaBK5MfE4oQizOG3LXvD6d6Jvm5AJyOt-vzXL0jKuszDfKPo56akBOecf7UhlBTTE2048Oqs07mgB*DUa1CB4gkrSpAc2KPT4=




恭

贺

新

春

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、深圳双动5日游

【发团日期】2月5、6日（初一、初二）

【综合报价】

成人：3980元/人

儿童：2680元/人（1-1.5m，不含1.5m）

2380元/人（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

一起见证这一世界奇观呢~

独家计划

D1 餐：晚 住：深圳

泉州?深圳北?深圳园博园 具体时间按照旅行社通知为准

参考车次：泉州/深圳北D2327(08:27/12:43)或D2301(10:24/14:24)

晋江/深圳北D2327(08:40/12:43)或D2311(09:03/12:58)

或D2297(10:13/14:17)

导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2 餐：早中晚 住：珠海

深圳?香港?珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3 餐：早中晚 住：珠海

珠海?澳门?珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4 餐：早 住：珠海

珠海长隆海洋王国

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5 餐：早 住：温馨的家

珠海?深圳北?泉州 具体时间按照旅行社通知为准

参考车次：深圳北/泉州D2328(15:30/19:46)或D3338(15:57/19:56)

深圳北/晋江D2304(14:53/19:04)或D2326(16:22/20:39)

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返回温馨的家！

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）

2.交通：去程泉州/晋江—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童：

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不含：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

温馨提醒：

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。


文章编号: 2d5fa09b4430650d70124d78072acc2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (退港还海!煤堆场上造就黄金岸线) 2019-01-15 中交烟台环保疏浚有限公司  其他 中交烟台环保疏浚有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547546089&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpLrYmdK7de7*GXW8eU-Vn53lyfnUYkY9mSDlEp23XDD3ashbNw0Ru71xAl3u*99KtPB3XXG1dFW4bv2hFhuCvg7R9IUwlXAQvatGC3YDBmQVa6XCCUA8rRIaYtjmFXhcBHYaUYRo3e29zOUtyH*MjPFhE8p9OBkXsQWzdyvwo4E=




长按二维码关注我们

站在日照海州湾附近的高地上远远眺望，一望无际的海面上,一条弧形的长堤从岸边伸入大海。不远处，“通途”与“通旭”两艘大型耙吸船正在进行吹砂作业，泥沙顺著管线喷涌而出，在泥塘形成了巨大的漩涡。这便是公司海州湾日照港北区港口岸线退岸还海修复整治工程施工现场，细细的黄沙与蔚蓝的海水交相辉映，与周围的灯塔风景区、万平口海滨风景区连成一体，蔚为壮观。然而，半年前，这里却是另外一番景象。

“我家的小区就在附近，以前这里是煤码头和煤炭堆场，总有货船和火车经过，噪音很大，影响休息不说，粉尘也是个大问题，有时开窗一小会家里就会蒙上一层尘土。”日照市民侯女士说。

日照因港设市，依港而兴，日照港的高速发展带动了日照市经济的繁荣，城市的繁荣也推动著日照港不断快速前进，港城一体化发展趋势日益明显。但随著城市和港口的不断发展扩张,其中的弊端也日益显现，煤堆场紧邻灯塔风景区，在货物装卸、短倒过程中产生的粉尘对灯塔风景区、万平口旅游风景区及周围居民的正常生活产生了消极影响，而且煤堆场的护岸限制了海岸线的生态功能,割裂了万平口的生态旅游岸线，阻碍其向南自然延伸，这反而制约了城市旅游业的发展，城市风景区与港口散货作业区出现了“一墙之隔”的尴尬局面。

2016年，山东省日照市、烟台市、威海市、青岛市分别入选国家财政部和国家海洋局联合组织开展的“蓝色海湾整治行动”试点城市，同年，日照市上报了以“海州湾工程”为主要内容的《蓝色海湾整治行动实施方案》，经综合评价，该项目被国家海洋局认定为全国首个港口工业岸线退港还海，修复整治成生态旅游岸线的典型案例。烟台公司承建的海州湾沙滩形成工程是日照港北区港口岸线退岸还海修复整治工程的重要组成部分，也称月亮湾工程。该工程规划修复海岸线1800多米，利用日照港区规划航道疏浚物进行陆域回填和沙滩再造，工程量约360万方，致力于在打造美丽金沙滩，并使其从灯塔景区往南延伸自然串联，还城市一条“金腰带”。

“当被指派到这里来参与工程施工时，我多少还有点小兴奋，因为这是全国首例退港还海工程，亲身参与到这项蓝色海湾整治工程，感觉就像是在创造一幅唯美的海滨风景画。”第七项目部副经理谢波说道，在项目上，他主持施工生产工作。在他心里，参与这样既生态又关乎民生、造福于民的工程是一件非常值得骄傲的事情，而且他一开始就下定决心，要通过自己的努力干出精品工程，打响天航品牌。然而，在拿到施工设计图时，他才意识到，做“第一个吃螃蟹的人”实非易事。“以前接触的基本都是传统疏浚项目，对于造景点沙滩完全没有概念，甚至有的专业名词都没有听说过。”谢波回忆说。

“路虽远行则必至，事虽难做则必成，不懂我们就学，从今天起，项目部每个人都要制定学习计划，利用一切可以利用的时间和资源，把欠缺的知识补回来。”在项目成立之初的大会上，谢波斩钉截铁地说。就这样，从海岸演变的自然规律到海域潮汐、波浪的动力条件，从港口泥沙运动状况到建造人工海滩的基本遵循依据，项目部边干边学，逐步掌握了相关施工技术。

但这远远不够，因为工程意义重大，社会关注度高，业主对于工程质量要求极为严格，近乎苛刻，项目部面临著全新的考验。为了编制出切实可行且具有较高水平的施工方案，项目部一方面组织现场踏勘，掌握当地水文气象、地形、砂源等第一手数据，计算确定人工海滩的长宽比、铺设部位、预定点高度、海滩坡度以及选用砂的粒度等参数，以防止海滩沙子被冲走破坏；另一方面查阅各类资料，吸收借鉴国内外同类型工程的成功案例，并多次组织召开专题会，与相关技术专家沟通交流，结合项目实际情况，讨论优化施工工艺和技术措施。在多方共同努力下，施工方案终于通过了日照当地专家论证，获得政府批准实施。

根据项目部编制的施工方案，工程分三阶段进行，分别为泥驳内抛施工、耙吸船艏吹施工、机械整平施工及剩余疏浚土开挖内抛。为防止疏浚土内抛及吹填时污染周边旅游景区，施工开始之前，项目部还在沙滩形成区北侧、东侧分别布设了长度达2200米的防污屏。“工程建成后，这里会成为一个高端滨水社区，为日照市民和外地游客提供更好的海滨体验，成为美丽日照的一个组成部分。”谢波憧憬地说。

为了实现这个美丽的愿望，项目部在工程开工之初便确立了一个宗旨——“人工”与“自然”无缝对接。“所谓无缝对接，主要包含两方面，一个是说虽然我们是人造沙滩，但是必须保证自然生态，另一方面是说一定要确保与相邻景点的和谐统一。”谢波说。

为了做到这两个方面的对接，项目部特意制定了全方位的环保施工措施，并制定了严格的管控和检测机制，确保施工过程中对水域生态环境产生的影响降到最低。同时对沙滩形成过程中的各类污染源进行排查和实时监控，全力确保水质、大气及声音在环保标准之内。为了将海州湾与周围的灯塔风景区等连接成一个整体，项目部在预留生态缓冲区及公共服务区北侧端部施工过程中为后续连接平台的建立进行了前期规划，以便使海州湾项目与灯塔景区的衔接更为顺畅。同时，为了增强景观效果，项目部对沙滩用沙的粒径进行了严格筛选，使人工沙滩与周围的自然沙滩充分融合。

“虽然沙滩是后期制造的，但这是为了填补以前的自然空缺，一切必须以自然为大前提。”这是谢波要求每一位施工人员都要时刻牢记的话。

如今，人工岸线修复已达1882米,已形成可见沙滩1300余米，形成沙滩面积46万平方米，同时，煤码头、栈桥及部分有代表性的港口设施作为港口历史文化要素被保留下来,供游客参观。短短半年的时间里，项目部摸著石头过河，在煤堆场上造就了一条黄金海岸线。

退岸还海项目的建设有效改善和保护了海洋生态系统的完整性，生态效益已经开始显现。今年下半年以来，先后有数千只海鸥到修复海域觅食，白海豚等成群海洋生物及鱼类穿梭于此，9月份，当地还发现了国家二级保护动物海龟。

“以前家里人经常抱怨说房子买在这里真是亏了，现在煤炭码头经过整治，小区周围的空气变得清新了，路边上的斑斑煤迹也没有了，等金沙滩形成后，我们的居住环境会变得更加优美。”日照市民陈先生满怀期待地说。

图文 | 吕有存 赵理桢 任浩琳

编辑 | 任浩琳


文章编号: c1197104ee0c3e64c4821262a26d8e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (港珠澳遇上厦门|￥1599元,港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园 双动四天三晚豪华游) 2019-01-15 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547548825&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOChQ9cszAX-SMc1-J5-bBOCjBPVk7hdqXsft5fbyZ4aU16QkusvnVwfzxgh0XwEM6aHuQk8GSHlQ7UnjooVNm06i636L2nB4bUTW20vmdyfhMB5xaKoG4TpXDRF-XAJP8fvpAeMdkkeornDYlVEGCkSPBnYO02Ghbr5mkK2EZwPM=




港珠澳大桥遇上厦门

一起出发

去探寻新世界七大奇迹之一

去享受厦门的风情

【港珠澳遇上厦门】： 港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园 高端品牌红酒《品鉴会》 双动四天三晚豪华游

推荐理由

【世界奇观】：赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人

工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。

【穿梭巴士】：登上世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】，体验一把穿梭水天之间的快感。

【五钻品质】：全程入住五钻酒店，舒适住宿，温馨度假!

【景点荟萃】：“海上花园”鼓浪屿、千年古刹南普陀寺、闽南学府厦门大学、迷人夜景鹭江道两岸…

【精彩纷程】：赠送价值320元/人的动物王国+国际大马戏套票，领略欢乐的动物世界+全球最大的马戏城视觉盛宴；

【闽南文化】：欣赏极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，深厚的地域特色，将闽南文化完美展现！

【杯酒人生】：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒《品鉴会》，让您轻松成为红酒专家！

出发日期

2019年1月22、29日

成人￥1559元/人

（大小同价）

参考行程

1

广州南--珠海--香港--厦门北

安排08:00-12:00之间出发的车次，广州南-珠海车程约1小时，香港西九龙-厦门北约4-4.5小时]于早上约定时间/地点集中后，乘轻轨前往珠海。随后前往珠海口岸人工岛出境大厅，办理办理离境手续后(自备香港签注)，换乘【粤港穿梭巴士】，亲登“港珠澳大桥”前往香港（车程约40分钟），赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。抵达香港口岸办理入境手续后，乘巴士前往东涌，自行前往【东荟城名店仓】自由活动，尽享香港乐购之旅。于约定时间/地点集合后，乘地铁前往香港西九龙站，乘高铁前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。

用餐：不含

住宿：厦门

2

厦门

酒店早餐后，乘车前往厦门自贸区进口贸易基地【乳胶材料展示厅】（约90-120分钟）（进口乳胶材料免关税）或【灵芝体验馆】（约90-120分钟）。后乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；

③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；

游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，

还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；

下午约定时间返回厦门市区，随后前往：红酒品鉴会邀请｜味蕾带您去法国：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒会《品鉴会》。晚餐后，车送酒店休息。

用餐：含早餐、晚餐

住宿：厦门

3

厦门

店早餐后，车赴参观【中国自由贸易试验区厦门片区】参观【丝绸制品展示厅】各类真丝制品任由选购或参观【厦门珠宝饰品展示厅】集珠宝设计，生产加工，批发零售于一体的大型珠宝品牌（约90-120分钟）。乘沿途【最美 彩色环岛路】临海见海，设计与绿化独具匠心，艺术性强，将大海、沙滩、绿地完美的融于一体，于【环岛路木栈道】自由活动约1小时。

闲逛【曾厝埯风情街】（游览约1小时）琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。

后乘车前往【灵玲马戏动物城】：世界首座嘉庚风格马戏城，更是世界首座最具文化特色的马戏城，这里无处不文化，世界各地的文化将在这里融合，将来游客不仅可以在此欣赏到精彩绝伦的马戏艺术文化展演，更能领略到独具地方特色的建筑文化。

赠送观看【动物王国】来看看憨态可掬的国宝熊猫！

后自理晚餐，升级入住【灵玲大酒店】。赠送观看大马戏表演（约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程！）

走进国际马戏大剧院，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎想象，华丽舞美让您目不暇接，伴随全球360种欢乐，给您留下难以忘怀的回忆。

特别备注：赠送项目，因政策停演或不去没有费用退还，请知悉。

用餐：早、午餐

住宿：灵玲酒店

4

厦门北--深圳北--广州南

酒店早餐后，前往【老院子民俗文化风情园】（含景区大门票，不含闽南传奇秀表演门票）将闽南的文化表现淋漓尽致：通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述“下南洋”几代人的生活、创业经历，景区集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化等。

自费推荐项目（自愿选择参加，游览时间约1.5小时）实际项目以导游推荐为准：【闽南传奇秀】世界首部360度超大型室内实景演艺秀（门票198元/人)。

后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排），结束愉快行程。

用餐：早餐

住宿：温馨的家

港珠澳大桥与厦门的相遇

必将会是一个难忘的体验

不见不散

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: 98c0d401324e1d302c45b1615932d0ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (春节特辑-见证港珠澳-游湾区,趣长隆) 2019-01-15 福建爱游旅游  其他 福建爱游旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547544580&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1xtU3rg1vJt8fL-etBinaFeqZoQ1hTk9g34LrGENKpsngVAOlWWhyk9fnbBSbVHDrHj6xj1sqhWNGhC4B9DBhkm4vZbUjDozfkndCBCmJtC40alU*53yKFAUiGfRw164KtlOdhAY9fYfZFEy1i9WoHV4ynECP*BjjH0BG8a5*jw=




爱游旅游推荐爆款

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

【出发日期】

2月5日、6日

【综合报价】

3980元/成人

2680元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

2380元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园 】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5：珠海-深圳北-福州南

含：早餐 宿：温暖的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

福州南D2304（14:47-20:26）(厦门北、晋江、仙游、莆田、南平，武夷山客人可参考此班次）D2328(15:22/20:47)（厦门、泉州、莆田的客人可参考此班次；宁德的客人亦可从福州换车其他交通工具返程）

晋江D2304(14:56/18:54)D2326(16:18/20:39)

莆田D2296（15:20/20:15）D2328(15:35/20:30)(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END


文章编号: 6b063524a4315f001490a7198750260f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【春节 | 广州线路】亲子首选!玩转长隆,船游珠港澳大桥,巽寮湾欢乐度假!) 2019-01-15 台州东亚国际旅行社  其他 台州东亚国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547543919&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2hkiZC*v7ZWKY*QrX65OVlAxcYAXEXz7UU0IybsFr*YRDrEgB9kOnHP8fkEV3SB**tGdZNAH-vImk7tMuhnBLQKFbZwyDEQL3qm3obl9Pn2iMwQsrzuJ2vlUl6dA7AOx-ck64MbcRYqWBtKbx-KadZzwOeb0rTClrtF5HpGHnM8=




台州东亚国际旅行社

官方微信：dongyatour

您的贴心旅行管家

有温度、有深度、有态度，为你解说不一样的旅游，想旅游就应该关注的公众平台

春节广州线路

线路一

【花言“桥”语】

最美7.7公里（有轨电车）、珠海海洋王国、船游珠港澳大桥、百万葵园花世 界、长隆野生动物园（含大马戏）双飞5日游

（0购物0自费，四星住宿，安排葵花鸡养生餐，满30人派领队）

2月2日：成人：4480元儿童：2780元

2月5日：成人：5280元儿童：2980元

2月6/7日：成人：5480元儿童：2980元

详细行程

快长按识别左边二维码～～

线路二

春节|广州+巽寮湾【广岛之恋】

广州长隆野生动物园 / 欢乐世界、前海石公园、广州水上花市、巽寮湾欢乐 度假五日游

（0购物0自费景点，四星酒店，一晚升级海公园海景酒店，满30人派领队）

2月2日 双飞往返：

成人：3980元儿童：2680元

2月5日 双飞往返：

成人：4480元儿童：2880元

2月6/7/8日 动飞往返：

成人：4280元儿童：1980元

详细行程

快长按识别左边二维码～～

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

长隆国际大马戏

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

20：00-20：15观看精彩烟花汇演

巽寮金海湾度假区

三角洲岛▼

港珠澳大桥

就由我们近距离探索（船游），填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

最美7.7公里有轨电车

广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线可观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点

前海石公园

百万葵园

中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有1000多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免费玩20多项免费机动游戏

黄埔军校

还有更多更多精彩线路，欢迎留言咨询哦~

—END—

以上图文仅供参考

如果您喜欢旅行，请关注我们的微信公众号：dongyatour，或搜索公众号“台州东亚国际旅行社”，我们会不定期发布时下好玩、有趣、热门的国内外路线和周末休闲活动。

台州东亚国际旅行社

长按二维码，两秒后自动识别，轻松关注

东 |亚 |国 | 旅|您的贴心旅游管家| 国内 | 出境 | 旅行 |订票 |周边 |自由行 |

总部地址:温岭市温岭大厦B单元一楼

旅行热线：0576-86198339、86115701

地接部：0576-81671218

计调部：0576-86198336

0576-86198337

出境部：0576-86144326

18267657778

泽国门市: 13605869570 横峰门市: 13819606244

大溪门市: 13666829922 人民路门市：13575853447

南屏门市：13906860600新河门市：15606789123

椒江门市: 0576-88887709


文章编号: db66c38858ffa1bb1a97794e4e98720d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (花样长隆 | 科普游学冬令营火热报名中(亲子/独立可选)) 2019-01-15 乐贝少儿科学实验室  其他 乐贝少儿科学实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547543921&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0aYBJXmJGeEGsM4HYsuzHkqwqRkxDeW6Dl6LurXUtAB-ZUZj9hG-6TTa1XtBsyvkPayuE7wm5*VmllMM9nJ5XnMMuM9-a08aO53exzPMTH6D-4Z0jZ2KfGlOeJq70wa6GUF5eawas9Cb4ES3afxgN2nZzD7Esy0nJ3DyjVJSL7M=




每一点成长都源于一段特别的经历

我们

杜绝走马观花

我们

将科普进行到底

野生动物课堂

海洋生物研学

领略港珠澳大桥的不凡魅力

岭南文化深度体验

舌尖上的旅行

豪华舒适的住宿

专为儿童打造

一起出发

收获不一样的自己

乐酷探奇营 “花样长隆”科普游学冬令营

亮点一：跟著动物学家游长隆

跟随动物学家的脚步，乘坐乐贝科普专列小火车，穿越五大洲珍稀动物保护区，感受什么叫真正的无隔阂、超近距离接触！

有趣的是，车子的前后左右随时都有可能出现各种朋友来打招呼

或是斑马

或是剑羚

又或是一只黑熊、黄狼、老虎......

绝对让你大声尖叫

走进熊猫BB之家，

跟著老师一起了解大熊猫的成长日记

深入的了解熊猫为什么是我们的国宝

提高动物保护意识和生态环保观念

下一站

我们将成为小小饲养员

去认识“双喜”

跟著饲养员叔叔一起去喂长颈鹿吧！

长颈鹿的脖子为什么那么长？，

为什么他们不会晕倒？

带著有趣的问题，

一起去探索吧！

然后，我们将走进‘考拉国宾馆’

去探访来自澳洲的桉树精灵——考拉

他们什么不喝水？

他们为什么总是睡觉？

在这里

我们继续探索考拉与众不同的身体结构

以及生殖繁衍的知识

了解他们有趣的生活习性

我们继续在动物王国里游走

边看边学边体验

感叹大自然的神奇

保护生物多样性

希望我们能与动物永远和谐相处

亮点二：珠海长隆海洋王国+烟花表演

在这里，孩子们即将开展一场海洋深度研学，上一堂海洋生物科普课，我们将认识来自四大洋10个大型展馆的珍惜海洋生物。

海狮的耳朵在哪里？

鲸鲨悲伤为什么会有“银河”？

不用再好奇

跟著我们一起去探秘吧！

走进世界上最大的鲸鲨馆

观看成千上万的鱼类从你身边游过

感受海洋无声的神秘

走进企鹅馆

看看这些雪地精灵

虽然他们在雪地上呆萌笨拙

一摇一摆

可当他们跃入水中

动作快如闪电

身姿灵活无比

接下来

我们将一起走进海狮剧场

他们看起来不那么聪明

但跳起探戈、桑巴舞

绝对有馍有样

你想不到吧

他们还会摇滚呢

还有精彩绝伦的海豚表演、白鲸剧场

瞧，他们太能干啦

还有机会和白鲸亲密拥抱呢

高难度动作

请勿模仿哦

这样就结束了吗？

NO!NO!NO!

除了跟海洋动物亲密接触之外

还能体验亚洲第一个飞行过山车

亚洲轨道最长的水上过山车

还有世界上最先进的5D影院

当夜幕降临

以海洋为主题的花车巡游开啔了

旖旎的灯光，让人应接不暇

还有最最震撼的中心湖烟花表演

海洋保卫战

在黑色的夜空中绚烂盛放

亮点三：百万葵园+无水冰激凌品尝+喂松鼠

来到“花城广州”，怎能错过最具代表性的百亩花海——百万葵园

一起当一回“采花大盗”

学习鲜花背后蕴藏的花语

还可以体验喂松鼠的乐趣

这里，还是美食天堂

品尝口感独特的无水冰激凌

还有大名鼎鼎的葵花鸡宴

葵花鸡可不是鸡的一个新品种

而是以喂养鸡的独特饲料而得名

它以新鲜的葵花盘、叶、杆炮制而成，甚至饮用的水也是用葵花杆榨成，这样精心喂养出来的鸡，味道怎能不鲜美？

这就是让人留恋往返的百万葵园，跟令人兴奋的是，我们还能住在花海中间的城堡酒店，化身童话里的王子和公主。

亮点四：船游港珠澳大桥+詹园孝亲文化+手工DIY

来到“幸福之城”“浪漫之城”——珠海，我们将迫不及待的去领略横空出世的伟大工程——港珠澳大桥。

该工程填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

这里还是中华白海豚自然保护区所在地，当我们乘船游览，很可能还会见到白海豚跃出海面、戏水，这也是珠澳海湾游览航线的一大亮点之一。

之后，我们来到詹园，参加“阅读岭南”活动，深入了解岭南文化。

从根源上寻求孝亲文化的本真，从而把中华血脉之根留住，传承和发扬中华民族优秀的传统文化。

在这里，我们聆听孝亲故事，制作孝心饼，诵读《孝经》，寻找家族姓氏。

漫步古老的上下九步行街

看看岭南风情的骑楼建筑

喝茶、逛街、品美食

虾饺、肠粉、双皮奶

这里简直是吃货们的天堂

亮点五：豪华舒适的住宿体验

全程入住1晚百万葵园城堡酒店

各式鲜花房，让你心花怒放

1晚长隆香江酒店

“花样长隆”科普游学冬令营

2019年1月26日——1月31日

动车往返

招募详情

招募年龄：

独立出行：8周岁--15周岁儿童

亲子出行：5岁以上儿童

活动费用：

5200元/人

1米以下儿童、不占床位：2100元/人

团队规模：18-25人

咨询热线：

QQ糖老师：13211668955（微信同号）

小小老师：13888654206（微信同号）

费用包含：

往返交通（动车往返）行程期间（旅游大巴）、保险、5早5正（正餐为8菜1汤1主食）、自然课程、景点门票（百万葵园、野生动物园、海洋王国、港珠澳大桥游船）、DIY体验、住宿：1晚准五星城堡酒店+1晚香江酒店+3晚准四星酒店、全陪教师（专业儿童讲解员）、紧急医疗服务。

费用不包含：

因个人产生的单房差、购买纪念品、零食等个人消费。

特别声明：

本团队专为儿童打造，无任何隐形消费。

优惠政策

3人以上团购可再减100元/人！

如果你是参加过乐贝冬夏令营或新加坡营的铁粉儿！

还能再优惠！！！

每参加过一次再减50元！可累计！

报告：名额有限！报满截止！

乐酷探奇营介绍

乐酷探奇营，是乐贝教育旗下一个活动教育品牌，致力于少儿户外科学活动和素质拓展训练，传承一百多年以来国际夏令营教育理念，采用自然教育Natural Education、体验式教育Experiential Learning、侵入式教育Immersion Experience等国际先进户外教育模式，培养儿童自主探索、创新思维、团队协作等能力，以兴趣为出发点，引导儿童充分、积极、主动的参与，边走边学，以达到游学的最佳效果。

培养

智慧的

快乐的

具有社会适应能力

的孩子

是我们秉承的教育理念

－联系我们－

营队热线｜13211668955

机构地址｜昆明市青年路鸿城广场九楼

分校地址｜呈贡新区万青路（书香大地小区B10栋3单元301号）


文章编号: e75fe767429ddeb7ecbfad22e6fb92df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (2019冬令营丨带你探寻《最香港》的自然与人文) 2019-01-15 惠阳区青少年宫  其他 惠阳区青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547542940&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-IJOiW8*HfWUEuxjOSomuBoKVLsNz9Vxp1lDZpFjB3B3Q9oOEoQCUXFJMUyP09slx9K9z3cipXmTZWsmxZ6npOA*lWT3uKkWvAb3DxZPe-QmtEgAsD3mNUmjLWgPPODbbfgR4KVzmMDCBHvMpX*o6pKEMR0Ghpjm*RR9Rs1OAAM=




你眼里的香港是怎样的？

我们所认识的香港，常是霓虹闪烁、高楼林立的国际大都会，而这仅仅只是四分之一的香港。

四分之三的香港会是怎样的呢？

其实这里拥有丰富的自然生态，山海林木之美，罕见的地质面貌和生态多元的远足径，稀缺的海洋及湿地生物，而这里动植物品种之多，值得我们探索挖掘！

这个寒假，带你探索“香港之最”

最自然 的动物世界

最地道 的香港视角

最国际 的双语研学

最长的跨海大桥

世界级港珠澳大桥

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体全长55公里，

这是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大的跨海大桥。

被誉为人类史上的超级工程，

厉害了我的国，中国再一次震惊世界！

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

作为举世瞩目的超级工程，

港珠澳不仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑，

也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑，

这次我们将乘快艇出发，近观港珠澳，

听导师讲述“港珠澳与白海豚”的故事，

感受超级工程背后的大国情怀。

（港珠澳大桥海豚塔）

最自然的生态课

寻找中华白海豚

中华白海豚常活跃在珠江口流域，

与香港也有著一段不解情缘，

在1997年香港回归时被选为活动的吉祥物。

在资深自然导师Walter导师的带领下，

寻找有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

白海豚性情活泼，智力相当于5岁儿童。

风和日丽的天气时，常三五成群，

在游艇周围时隐时现，在水面跳跃嬉戏。

但是这个可爱的“白海豚家族”正在走向衰落，

甚至有濒临绝迹的危险。

相比于大熊猫，人们对白海豚的认知度较低，

让我们感受它的生长环境，追寻它的踪迹，

提高自身的海洋环保意识。

最重要的保护区

米埔自然保护区

米埔自然保护区是香港最重要的自然保护区，

1995年被列为拉姆萨尔国际重要湿地，

未经许可，禁止进入。

有幸的是我们的Walter导师是区内资深湿地解说员，

在保护区内，飞禽走兽可自由活动，

大部分品种还是极为罕见的呢！

躲进三层观鸟屋，观赏南来候鸟

米埔每年有超过60,000只的水鸟过冬，

是候鸟的一个重要中转站。

每年秋冬季节来临，这里便成了候鸟的世界。

（米埔自然保护区的观鸟屋）

每到冬天，渔民都有“干塘”的习惯，

把大鱼和有经济价值的鱼捞起来，

此时，塘底的小鱼小虾就露出来，

成为了候鸟的美食。

穿越基围木桥，深入红树林和芦苇丛

穿过基围木桥，来到红树林带，

红树林真的是“红”色的吗？

它实际上跟普通树的颜色是一样的，

那为什么叫做红树林呢？

带著疑惑，一起去揭开红树林的神秘面纱！

最国际化的香港

英文访外 历史研习

香港有著各国各族的民族文化及语言文化，

在专业导师的帮助下，学习基本的英语交对话。

维多利亚港的中西交流

维多利亚港一直影响香港的历史和文化，

主导香港的经济和旅游业发展，

是香港成为国际化大都市的关键之一。

在维多利亚港与世界各地的外国友人进行英文交流，

分小组设置课题，完成英语访谈。

（往期香港营学员交流留影）

香港国际都市以及殖民地文化学习

畅游东方之珠，

了解香港从小渔村走向国际化的历程，

这里是银行、跨国金融机构及外国领事馆所在地，

了解殖民地的来龙去脉以及国际都市的形成。

最原始香港风情

大澳水乡

大澳渔村的水上人家，

一排排寮屋、棚屋，悬挂著的各类海鲜制品，

时不时穿过小河的小船，

透露著一种和传统“香港”不一样的气息风情。

（至今保持著明清古渔村风貌的大澳）

香港最后的水上人家

大澳临近万山群岛，大澳渔业的最鼎盛时期，

捕鱼的大尾艇多达300艘，

七十年代，珠江附近渔场的资源枯竭，

渔民被迫前往南中国海的深海捕鱼。

大澳的每一个地方都透著浓郁的渔村气息，

是现代都市难得一见的景象，

记录了香港真实的过去，

历史的痕迹被完整的保留著。

最励志的交流

香港中文大学

走进亚洲最好的大学之一香港中文大学

与各国学子沟通交流，享受一次和声书院晚餐

听港中大毕业的Walter导师讲述大学的趣事

激发学员积极向上、奋力进取的学习心态

活动流程

注：好少年保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利

营地介绍

展能运动村坐落于新界上水古洞马草垄，两面环山，绿草如茵，环境十分之清雅。

本村配备各类运动设施，包括两个标准的草地足球场，可供一千多人同时进行集体活动；户外篮球场，小操场，室内运动场可进行各项体育运动或拓展项目，同时会议室、活动室也可以举行各类会议和游戏训练。

营地配套

营地配套

住宿方面学员入住团体房，全年冷气开放；膳食方面，在营地饭堂用餐保证健康和安全。

师资介绍

导师：吴泳攀（自然名：Walter）

- 星人公社创办人

- 香港中文大学毕业

- 资深自然生态及文化导师

- 世界自然基金会（香港分会）WWF-HK 米埔自然保护区资深湿地解说员、培训班导师

- 大学生绿色营营员、DEA 爱丁堡公爵奖励计划

- 曾任长春社内地及湿地项目主任、绿领行动环境项目主任、

- 成长希望基金会儿童教育项目高级主任

- 国际雷利计划项目协调员

导师：张小强（自然名：小强）

- 星人公社自然导师、自然摄影师、露营及营地教练

- 深圳红树林基金会(MCF)资深志愿者

- 商业管理心理学毕业

- 海洋浮潜及户外安全教练

- 湿地及海洋生态摄影师

- 2014年第一批红树林自然教育培训教师

- 2015年第一批获深圳市人居委聘任 环保自然教师

- 2016年授聘深圳市青少年校外教育培训教师

- 2013年获(OW)潜水认证和2014年获AWO潜水认证

导师：木叶老师 （ Holis)

- 星人公社自然生态导师

- 香港大学环境科学及环境管理硕士

- 曾任职香港大学太古海洋科学研究所助理、绿色力量助理教育主任、海洋公园教育主任

- 拥有多年自然环境教育工作经验，熟悉香港的自然生态环境

- 喜爱观星、观鸟及各种动植物

- 香港树叶吹奏网络成员、叶笛课程专业导师

- 婆罗洲雨林课程策划导师

- 热带雨林学习团导师 2017-2018.08

活动详情

【活动详情】

时间：

2019年1月21-26日（六天五夜）

集合地点：惠州市青少年宫

活动地点：香港

人数：36人/班

【参与要求】

1.年龄7-15周岁，身体健康的青少年朋友

2.需自行办理好港澳通行证

3.需要父母或法定监护人同意，自愿参加

4.严格准守营内各项营规章程

【活动费用】

1人报名：6980元/人

2人以上：6480元/人（老学员价）

宫内老学员价5980元/人

【入营须知】

1.开营前一个月组织方为孩子统一定制活动服

2.家长需为孩子准备三套换洗衣物、一双运动鞋、雨具、学习用具

3.个人洗漱用品（牙膏、牙刷、毛巾、洗发水、沐浴露、洗衣粉）

【报名流程】

【报名电话】

叶老师：136 3199 5324

大熊老师：138 2429 7435

叶老师微信号

大熊老师微信号

马上报名

【退费机制】

行程前30日取消，全额退款；

行程开始前29日至15日取消，扣除费用总额的10%；

行程开始前14日至4日取消，扣除费用总额的40%；

行程开始前3日至当日取消，扣除费用总额的70%

广东好少年体验教育平台

学习热线

大熊老师：138 2429 7435（微信同号）

叶老师：136 3199 5324 （微信同号）

课程出处丨广东好少年品牌部文中图片出自好少年


文章编号: 2e8006f10e7ac2d49013c2f094546ab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【春节下川岛+茂名】大年初二 广州下川岛+茂名休闲度假六日游) 2019-01-15 安安户外旅行  其他 安安户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547610597&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmAOX7*JFQWDbEOp68omU1bcU9Sh*f00sp5wnvRwm0HlGZ9RxqTmb1EfHEKCPceXVk5CBmfYuMiCOk5iFIiw7*f196sDPi8Tzm*gbQUzjR2BziaMBi2DWsTqSgHjH*OMX3l3ASEBIRreP5dpUBTMQYSpC0Dr9JphaQXvPYM7jQ28=




【景点介绍】

下川岛，

被称为“广东度假海岛四大诱惑”

之“美食诱惑”，

海水清澈见底，沙质优良，

一大片亚热带椰林，

摇曳在风光旖旎的小岛和海湾中。

地理位置

下川岛位于台山市南面海外，岛北面与大陆海宴的望头相距6.25公里。岛呈东北至西南走向，长19.11公里，最宽8.35公里，最窄4.05公里，岸线长82.45公里，面积98平方公里。下川岛古称“下川山”或“下川洲”。

历史

下川，早在侏罗纪末（2.04至1.30亿年前），燕山运动结束海浸，使下川岛隆起，但中部下降，形成地堑，有了下川岛的雏形。到了新石器时代（约公元前3000年）与海宴望头、广海甫草迳等地区，产生“大海退”，有了陆洲。“下川海区随著全新世以来以上升为主的地壳升降运动，使沿岸普遍提升，现在的岸线定型于汉代，约2000年”（《川山群岛海岛资源综合调查报告》）。

空

七彩天空 纯自然美

蓝天白云，水清沙幼，海边度假不二之选。

椰林树影，幻影般的天空，彷如在泰国布吉。

上空划过一条彩带，打破了这个渔港的宁静。

落霞的红，染透了整片天空，壮观震撼。

这就是下川岛的七彩天空，在省内难得一见。你心动了吗？

平缓开阔沙质细腻

南澳湾沙滩因为地处星级酒店核心集中区，是整个王府洲景区人气最旺的地方。

海边椰林，度假感觉瞬间爆发，躺在沙滩上听著海风晒太阳加多一杯新榨裹扎或冰冻啤酒，一流的享受。

沙滩平缓开阔，宜悠闲漫步，小清新不容错过。

王府洲度假区，月亮型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩。

海风椰林，使这里呈现出梦幻般的美丽，可卧滩日浴，海浴冲浪，戏水拾贝。

海

湛蓝大海 玩海弄潮乐逍遥

下川岛海岸线长187海里，风景宜人，海水清澈，蓝宝石般的蓝色让人心醉。

这里的海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境清幽。

王府洲浴场中游泳、冲浪、帆船、划浪板、海上降落伞、摩托艇、沙滩车、香蕉船等水上项目应有尽有，浮潜、深潜、游艇海钓等亦不在话。

风情

浓浓的渔港风情

下川岛，半农半渔，也是一个著名的港湾，沿著沙滩散步，会见到不少充满渔港风情的画面。

在王府洲南澳湾沙滩东边有一片礁石群，礁石上有一座著名的雕像“浴女乘龙”，这是下川岛的标志。

夜

下川的夜可媲美“布吉岛”

夜晚的王府洲霓虹闪烁，甜歌曼舞，变身魅惑夜女郎。各色酒吧、烧烤摊、大排档齐齐出

动，人流比白天多出了不少，兴致勃勃的游客们会一直在海边狂欢，直至夜深。

食

海鲜品种多而肥美

下川岛周围海域无污染，天然环保，这里的海产品十分丰富，味道鲜美。

以下是美食分割线

外形丑陋的狗爪螺（密集恐惧症慎看），美味无比！手指头大小的螺肉，入口鲜嫩无比，加任何一种味料都显得多余！下川岛特有的傻白，淡黄浅灰的圈圈纹理，肉白如象牙色，圆润如珠，入口嫩滑无渣，用来清蒸或煲粥一流。触蒲，下川好美味的海鲜，外形青绿色，一般采摘回来后，用海水蒸熟，用开蟹钳敲开，白花花如蟹肉般的蒲肉带著海水涌出，入口滑溜如鸡蛋白，鲜甜更甚蟹肉，让人食指大动。

7鲍鱼仔，下川特有，肉只有指甲大小，形如鲍鱼，肉嫩好比潮汕薄壳，但更有口感，吃起来更甜，用来炒饭，香口到无朋友。海明虾，结实鲜甜的虾肉与淡淡的海水味在口腔打架的感觉真是好。花蟹：大大只的花蟹，厚厚的蟹膏，见到都口水流。

行

程

安

排

D1: 2月6日 年初二 星期三 杭州/上海——湛江

桐乡各地接团，出发乘车前往杭州/上海机场，乘坐飞机湛江机场接团，

前往入住酒店 住宿：湛江 用餐：晚 住宿：湛江

D2: 2月7日 年初三 星期四 湛江——茂名

湛江——茂名 用餐：早 中 晚 住宿：茂名市区

早餐后，自由活动。午餐后，乘车前往广东粤西部有一座海滨城市---茂名茂港

区的中国第一滩景区（车程约 2 小时，停留 1小时）。这个海滩是茂名人的

骄傲，这里的景色风光非常美。为什么叫中国第一滩，因为它有三个中国第一：这里的林带是全国第一条营造成功的最长的沿海防护林带，林带长全长80多公里；放鸡岛周围海水的透明度为中国第一，能见度达 10 米；这里还有长达 12公里，宽约 300 米，坡度平缓，海水晶莹，温度适宜，同时可容纳近10万人

畅游和观光的碧海银滩。这样的海滩有著三个第一，在全国也是少见的，称为

中国第一滩一点也不过，放鸡岛自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇，壮，古，秀，阔，幽，乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平

方公里，是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区

D3: 2月8日 年初四 星期五 浪漫海岸

【浪漫海岸】 用餐：早 中 晚 住宿：茂名浪漫海岸

早餐后，前往茂名【浪漫海岸风情旅游度假区】（车程约 1小时），浪漫海岸是集旅游观光、休闲度假、海上娱乐、会议婚庆、拓展训练、美食购物为一体，以东南亚异域建筑风格和"爱"与"浪漫"主题文化为特色，开发出粤西乃至广东

最具特色滨海旅游度假项目:浪漫海岸度假酒店、浪漫海岸海鲜城、爱海银滩、

特产购物街、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场等，建成既适、茂名浪漫海岸夏、秋、冬四季性，又适合不同年龄和阶层综合性的旅游度假区。入住酒店。

D4: 2月9日 年初五 星期六 茂名——台山

茂名——台山 用餐：早 中 晚 住宿：下川岛

早餐后，前往台山（车程约 2.5小时）。午餐后，乘坐快艇，在海面上领略 35

分钟浩瀚无限的大海风光后便抵达了美丽的下川岛王府州度假区，在航行中您

还有可能看到有“海上熊猫”之称的中华白海豚，抵达后我们将为您安排入住

酒店【千帆碧湾酒店】，入住酒店后可以在酒店门口祈福写上自己的新年愿望，到大堂挥一挥衣袖书写自己的新春祝福。入住酒店，晚餐安排在酒店。下午三点集中酒店大堂出发王府洲沙滩，开始我们活力四射的欢乐沙滩运动会，撕名牌、拔河、接力赛、二人三足、排球精彩上演...各自为营，团结协作,还有丰厚的奖品。比赛结束后，各团队自由组织活动......

D5: 2月10日 年初六 星期日 台山——广州

台山——广州 用餐：早 中 晚 住宿：广州

早餐后，可参加酒店活动：8:00 集中观音山祈福敲钟，自愿参加，线路如下：

千帆碧湾-千帆子牙-观音山-沙滩。午餐后退房，前往广州（车程约 3 小时），

晚餐后前往参加【珠江夜游】（游览约 70 分钟），珠江夜游是一个具有南国

特色的旅游项目。珠江入夜,华灯璀璨,"珠江明珠"号旅游船搭载游客从人民桥

附近西堤码头出发,向东行驶,经解放大桥、海珠桥.江湾大桥、海印大桥、广州

大桥、鹤洞大桥,而后回程。沿途景观有珠海丹心、东湖春晓、黄埔云樯、鹅潭

夜月等"羊城八景",还有南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、华厦大酒店、江湾大

酒店、二沙海珠广场花园、白天鹅宾馆,沙面洋房建筑等，在此游人可以观赏到

珠江两岸美景。结束后入住酒店

D6: 2月11日 年初七 星期上 广州——家乡

广州——家乡

早餐前往后参观【陈家祠】（游览约 1小时），又称陈氏书院，始建于 1888年，为三进五间九堂六院大小19 座建筑组成。陈家祠以其巧夺天工的装饰艺术著称，它荟萃了岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其＂三雕、三塑、一铸铁＂著称, 号称＂百粤冠祠＂。后前往广州历史袤久的风景名胜【荔枝湾涌】（游览约 1 小时），其地处西关腹地，毗邻珠江，汇集众多名人、名园故址，是西关大屋、西关小姐、西关五宝、西关美食及粤剧曲艺等岭南广府文化风情荟萃之地，有“小秦淮”、“岭南第一胜景”之美称。下午前往游览【中山纪念堂】家（游览约1小时）：是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的。1929年１月动工，１９３１年１１月建成。这里原是１９２１年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。中山纪念堂是一座八角形的宫殿式建筑，全部建筑面积３７００多平方米，高４９米，是广州近代著名的建筑杰作。后送广州机场，乘坐飞机（参考航班：晚班机）结束愉快行程，返回温暖的家。结束愉快行程！ 用餐：早 中

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因景区的人数、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准！

活动介绍

【活动时间】2019年2月6日

【活动地点】广州下川岛+茂名休闲度假六日游

【活动强度】

【活动难度】

【风景指数】五星最高

【活动性质】亲子.、休闲、摄影

【适合人群】8--65周岁

【活动费用】原价7580元

【参加人数】总共20个机位，报满截止。

【集合地点】指定地点

转发朋友圈可享受VIP会员价；7280元 .还有精美礼品相送

春节期间；飞机票，高铁火车票紧张。确定参加的伙伴尽早报名，以免因大交通问题耽误行程！

【费用包含】

服务标准包含：

1、交通：双飞（含机票、机建费、燃油费，经济舱）行程内大交通仅供参考

2、用车：空调旅游车一人一正座（含机场来回接送）

3、门票：景点首道门票

4、住宿：标准的酒店标间

5、用餐：五早五正，

6、导游：全程导游陪同及地方导游讲解服务

7、保险：旅行社责任保险、人身意外保险每人一份

【费用不含】1、未含晚餐可AA或自理2、发票

3、未提及项目

【退款说明】

1、活动前20天无损失

2、活动前10天——20天，扣除50%的活动费用

3、短线活动出发时间前10天内，扣除70%的活动费用

4、活动7天内退出，不予退款2019 寒假&春节 | 热门出境线路

北国风光 冰雪童话世界（7日游）

2019寒假+春节｜越南西贡，一个让人又爱又恨的城市

2019春节 泰国旅游凭什么那么火？因为泰完美！

越南线路 | 越南不只有芽庄，还有这个网红岛！

时光之旅游——就要去日本旅游

揭秘最美泰国群岛！普吉海岛傻傻分不清楚？

桐乡安安户外旅行

泽宇旅游、旅游百事通

常年组织出境游，国内外长线旅游。

为您精心组织策划国内外旅行，户外运动，徒步登山，亲子活动，拓展训练等旅游活动。欢迎个人，团体，企事业单位报名，我们会为您详细策划方案。您的加入是我们的荣幸！

活动咨询线路策划

15857333985 市府网593985

【报名电话】19957375985 微信同号

市府网773898

?安安户外旅行

长按下方二维码关注我们

每一次的旅行

都想与你同在

泽宇旅游 旅游百事通

地址；桐乡体育西路206号

传真；0573-88139520


文章编号: fd255174eaf810a1a8eccf05d500e00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【周日】1月20日【游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆】特价118,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游) 2019-01-15 泉州众乐旅行  其他 泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547579272&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG7HLuD0ACgE0Rg8naRwFwhG48IDM8lmyjsUdj3ZVSjcd4GEbjNR5sfb6uCKxMpkykXY1F8*T6OLj64-EqJXtFONO1KDDwpXn3rAY3KUxCCZIqfnaAzcOMYoYyvDsBdxp6dkmu1PZMA8*hgwolh4PPL2B8gVVZ8qmqxO2UWJLtyQ=




发团时间：2019年1月20日（周日）

火爆特价：大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【1月19、20号各发1团】【惊爆价￥77元起】永福赏樱特惠一日游

2、【1月19、20号各发1团】【年货集结】￥228元｜赠送198元七重年货大礼包，德化云龙穀、温泉、花海、美食一日游

3、【周日】[暗香疏影，梅花飘香]1月20日￥158元千亩梅花等君采，诏安红星梅园+金光明寺+悬迹古城海景栈道！只等你来！

4、【周日】1月20日【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价118，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【2日游】1月19日￥499元∥千亩梅花凌寒盛开、诏安红星梅园、金明光寺、云霄云顶享泡“美人汤”温泉、尝“烧窑鸡”汽车两日游

6、【门票抢购】￥39.9起抢1.25-1.27石狮黄金海岸海洋世界，一票通玩：美人鱼+梦幻水母+海底隧道+海豚表演+冰雪王国+萌宠乐园，年终钜惠大放送！【活动联系】

联系我们:18159597361

长按识别左侧二维码，加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店【活动日期】2019年1月20日（周日）【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名【活动地点】漳州云洞岩、网红海洋生物海错馆、水上皇宫埭美古民居

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合上车，欢迎新朋友加入众乐旅游大家庭中来，新人也不用怕陌生，有领队在呢！路上朋友们互相认识，一路欢声笑语。

09:30--游览闽南第一碑林、闽南第一洞天、福建第二碑林、丹霞第一洞天、风景名胜区——【云洞岩】（游览2.5H），山岩突兀，名胜集中，如缩小的山石盆景，具有千山万壑之概，主要景点有：月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景点。

12:30--午餐时间：8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡）

来到云洞岩，小伙伴们可以找个空档尝尝云洞岩的“盐鸡”，口味独到，常引各方来客。据说“盐鸡”制法独特，以沙姜油盐佐食，味香浓郁，色泽金黄，皮脆肉嫩，风味极佳，是宴会上常用的佳肴。

13:30--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:30--抵达龙海闽南的水上皇宫-【埭美古民居】，这是有鲜为人知的惊世美景，276座红砖古厝，这里是埭尾古民居群。数百年来，埭尾村村民都严守先人禁改建筑格局的遗训，为什么叫“水上皇宫”了，埭尾村原来四面环水，水宽十几米到二十几米不等，它实际上像建在岛屿上的，水沟起著护村的作用，这不禁让人联想起烽火战乱的古代了。

以为误入水城威尼斯，其实只是漳州一个小村落。

来过的人都说，埭美村是风景优美的水上古民居，房子建在水上是它的样子。

17：00快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳中餐30元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店代定：三毛：18159597363

亲子/公司定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: cf12cedf2e5cd6f25c8b1ccd18b6daca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2019年春节国内国外:自驾游、大巴纯玩线路汇总(内含详细行程),快选哟) 2019-01-15 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547543535&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bx7rk9j93-RAq3r1QGmCEHgR2hl4lgUjzdFBSa7CcV1IIgJqsUFO7AB6v7zAKeE4cX67qVfPve8Z3i2J4Qr5H*TjZj6Az9Q8GNITWoT5jORy3AHS-cbGjTl5WoJdAKDILY=




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【自驾出境】

春节【境外—7天】2.4-10：越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：泰浪漫 ? 泰北趣享清迈自驾/拼车游

【出境落地自驾】

【境外—落地自驾8天】美国加州1号公路 （2019.1-3月共6期）

【境外—落地自驾11天】美国魅力西部1+66号公路 （2019.1-4月共6期）

【境外—落地自驾14天】魅力印度 ? 五彩之都 （2019.2.3-16）

【境外—落地自驾36天】亚欧穿越 ? 北丝绸之路 （2019.5.28、7.1发团）

【国内自驾】

渔家体验：

【春节—5天】2.6-10：渔家生活体验 ? 北海古渔村 ? 赶海捕鱼自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：渔家生活体验 ? 沙扒湾、青洲岛、浪漫海岸、北海古渔村自驾/拼车游

【春节—9天】2.2-10：东山岛 ? 出海捕鱼、漓江、凤凰古城自驾/拼车游

海岛之恋：

【春节—6天】2.5-10：广东 ? 海陵岛、桂林阳朔、肇兴侗寨休闲度假自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛自驾/拼车游

【春节—6天】2.4-9：广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

彩云之南：

【春节—5天】2.6-10：云南 ? 普者黑、蒙自碧色寨、建水古城、抚仙湖自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：云南 ? 《芳华》、元阳梯田、抚仙湖、建水古城自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：泸沽湖、西昌螺髻山、邛海自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：西双版纳 ? 热带雨林、景迈茶山云海、翁基布朗族古村落自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：丙中洛、怒江大峡谷、秋那桶、雾里村自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：中缅边境绿三角 ? 滇南秘境 ? 大山深处普洱茶香自驾/拼车游

其他：

【春节—3天】2.6-8：闭关修炼6载 ? 瓦屋山冰雪世界、峨眉山自驾/拼车游

【春节—5天】2.6-10：诗意黔东南 ? 最炫民族风自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：中国年味儿最足地 ? 三门峡地坑院、南太行挂壁公路穿越、中原雪乡、晋城打铁花自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：寻梦 ? 秘境桂西、长留仙境自驾/拼车游

【未列链接的自驾线路行程私询雪莉】

【出境潇洒】

春节【北越A线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、河内、南宁

春节【北越B线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、吉婆岛、天堂岛、南宁

春节【南越—8天】2.3-10：越南越美—东方夏威夷 ? 芽庄、美奈、西贡 （南宁集散，可代订飞机/火车票）

春节【越南—大巴6天】2.5-10：越南越美—法国小镇 ? 沙巴、芳华 ? 蒙自

春节【老挝—大巴7天】2.4-10：慢时光 ? 老挝、琅勃拉邦

【南澳专辑】

春节【南澳专辑—双飞5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅 （南澳另有大巴、自驾、单飞单动可选择）

春节【南澳专辑—单飞单动5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—大巴7天】2.4-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

【海岛之旅】

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：海陵岛 ? 中国十大最美海岛唯美、三娘湾 ? 白海豚

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 （南宁集散）

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛

【春节—双飞/去飞回动纯玩5天】2.4-8、5-9、6-10：玩转大亚湾、穿越港珠澳

【春节—双动纯玩6天】2.5-10：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩

【彩云之南】

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林、天龙屯堡

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9、7-10：大山包?云海黑颈鹤、抚仙湖?仙女湖美景

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：泸沽湖 ? 东方女儿国、走婚摩梭人风情之旅

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：元阳梯田、芳华碧色寨、抚仙湖、建水古城

【春节—单动单火纯玩7天】2.4-10：大理洱海、腾冲、瑞丽

【冰雪世界】

【春节—大巴纯玩2天】2.6-7、7-8、8-9：瓦屋山 ? 冰雪世界、柳江古镇

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：毕棚沟、鹧鸪山

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9：世界那么大，我想去色达?朝圣、甘堡藏寨

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【其他大巴行程文件私询】

【春节—火+动+大巴纯玩6天】2.5-10：到山西过年?平遥古城、万年冰洞、北岳恒山、云岗石窟、王家大院

【其他周边、国外、国内飞机行程文件私询】

---乐游系统门市

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【门市国内外飞机、大巴、动车等：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【销售】

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 885d10cc7fbda095876a15ad78c4a0e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】1月18号澳门、香港、珠海联游3天788元/人) 2019-01-15 湛江国旅假期吴川分公司  其他 湛江国旅假期吴川分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547536510&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObo6Ma6VZs6fs4uNzfJSJvosuEJAykcT*U68JfQVTFpwRef0ita0Y6-ABIovOG5irXt-VaCWgvm-z3F1w32HoBFvQOmJNkk0VkaRmMxphSUumakF6UW-cDZHD4MO1eLaHIpmVG1pd4ouy4hkkp9IQ2s2Twnih8EPGiQeE67ECHHI=




一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏

1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光

1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

行程安排

第一天：吴川--珠海--澳门自由行 全天含中餐 住：珠海商务酒店

早上指定时间地点集中、前往珠江三角洲核心城市——珠海。中午抵达珠海，午餐后口岸排队过关，由领队带领过关，全天澳门自由行。

（附澳门自由行攻略供参考）

横琴口岸自行排队过关后，这里需要每人花5元钱乘坐口岸接驳巴士过桥，约3分钟抵达澳门口岸，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海。

晚上旅游大巴车约21:00统一在珠海横琴口岸门口接客人，返回酒店休息。若游客们在澳门尚未尽兴，可以通过珠海拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关）出关后自行返回珠海的酒店。

第二天：珠海-港珠澳大桥-香港 含早中晚餐 住：珠海商务酒店

早餐后，乘穿梭巴士，经“港珠澳大桥”前往香港，途中亲身体验世界最长跨海大桥，世界最长海底沉管隧道，网红打卡必到景点，万众瞩目的中国制造——【港珠澳大桥】，港珠澳大桥全长为49.968公里，其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里，设计使用寿命为120年，耗资过1000亿人民币，可抵抗里氏八级的地震，是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。沿途游客可在旅游车上欣赏（风帆塔、中国结塔、海豚塔、东西人工岛、海底沉管隧道）到达香港入境大楼后办理入境手续，专业导游带领乘专车至东涌接驳港珠澳口岸交汇处抵达香港后午餐，先游览【黄大仙庙】（30分钟），黄大仙庙位于九龙的东北面，是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。享用美味的香港怀旧餐，乘车抵达【太平山顶】（90分钟），太平山顶一带更是官名流的官哪所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怕人的山顶公园是最佳欣赏位置。参观【香港会展中心】——1997年香港回归交接之场地；【金紫荆广场】；之后前往参观香港的风水宝地【浅水湾】，风光秀丽的浅水湾是香港众多优美海滩之一；号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。浅水湾在香港岛之南，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。游览后前往【香港统一药行】（30分钟），经营面积1000平方米，是香港面积最大品种最全，旅游局TIC指定33号门店，政府注册，免税正货！后前往参观香港第一大海港，观光船沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港观赏香港华丽的夜景，特别赠送晚餐。

第三天：珠海--渔女像--情侣路--石景山--圆明新园—吴川含早中餐

早餐后前往车游珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去游览世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈,前往参观珠海最高观景点——【石景山】，（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此用午餐。约15:00在拱北口岸接上今天其他在澳门玩的团友一起返程，返程沿途下车者注意安全。

费用包含

1、交通：全程空调车接送，保证每人1正座。

2、住宿：珠海商务舒适酒店2晚（2人1房），若出现单男单女无法调整，需自行补房差140元/人，如退房差退90元/人。

3、门票：已含行程中标明包含的门票费用。

4、用餐： 2早（早餐10元/人）4正餐：25元/人

5、保险：含旅行社责任保险；意外保险

6、导游：全程优秀导游服务。

7、购物安排：纯玩0购物0加点。

费用不含

1、行程中所列自费项目、高速服务区超市等其他个人消费。

2、因交通、天气、泥石流等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、不含石景山景区缆车费用，不含澳门一切费用。包括澳门当地所产生的车费

4、香港澳门签证费

5、特别说明：珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！澳门产生费用自理。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号


文章编号: 9203e754a6b9b4c4d78cd598f7b83fce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【开心假期】珠海长隆海洋王国二天游) 2019-01-15 汕尾开心假期旅行社  其他 汕尾开心假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547536349&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyvySWFoICEOQt9aA8rZT2IM55jJ1jWZqtB2he9A9OWyXwoiAQx0CvJKyl20M2nKp4dltNwqNDdTm40UHYpOIkibuCi5VqJVDvptaFGrrhp*uQSFsO7lsOD6xkho0hk9sb00lDOaexQgIvmc1DfeNihJQcSpUYyuAHsb2ELWy-7o=




给我好看

珠海长隆海洋王国二天游

童年很短

工作不断

别为了工作

错过萌宝的童年

忙忙碌碌又一年，平时只为工作奔波的自己，缺少了对孩子的陪伴。虽说“春节团圆不远游”，但带上孩子来一场春节团圆之旅也是不错的选择。既能放松自己的身心，又能帮助孩子开拓视野，培养彼此间的感情，对孩子来说也是一份不错的春节礼物！

新春来长隆过大年吧！

（给孩子一个难忘的春节假期）

珠海长隆海洋王国二天游

日期：2月6日-2月11日（年初二到年初七）

大人：938/人

中童：798/人

小童：398/人

找 童 趣

在海洋王国里，最惹人开心的

当属萌萌哒海洋动物了！

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，

准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

北极熊馆在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。

缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

海狮剧场探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

寻 刺 激

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

想要冰天雪地般的畅爽，

冰山过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验，

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

赏 美 景

到了夜晚，缤纷的大型花车汇演

——海洋夜光大巡游惊艳亮相~

华丽的主题花车，鼎盛的演员阵容，

可爱的海洋吉祥物坐在花车上，

将欢乐气氛推到巅峰！

欢乐来到最后，

肯定少不了震撼心扉的海洋保卫战~

海洋保卫战是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

光彩绚丽的烟火连连绽放，

炫酷夺目的灯光特技令人惊叹不已！

炫彩的烟花特技大show，

打响了2019的欢乐大炮！

2019年，定会像烟花一样光彩灿烂哦！

行程安排

第一天

汕尾-长隆海洋世界 含中餐 住：珠海市区

前往珠海海洋王国，【长隆海洋世界】目前是全世界最大的

海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体 2.2 万立方，比目前世界上最大、水体为 1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长 39.6 米，高 8.3 米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐与园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店。

第二天

早餐后再次入园游玩，中餐与园内自由享用，下午15:00 出园集合返回 温馨的家 。

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座。

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理。

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌。

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票）；

7.儿童团费含车费、餐，含半价景点门票，不占床位；

团费不含:

1. 景点内小门票；非行程内约定包含的景区内交通费用；私人所产生的个人费用等；小童超过费用（1.米以上）

2. 由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、车辆故障、交通意外等）。


文章编号: cf63c243fcf19b598a4fa1cbf43eac3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (长隆海洋王国&深湾车Cool·小黄宫精品客栈,吃喝玩乐住宿出行大全,快来撩~出发去威啦!) 2019-01-15 草莓亲子俱乐部  其他 草莓亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547533309&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhK52mMV9Z4XhU4hFXp2Z8c4bJBKNdvQAaT8Nat*RLdgpDFGHx*dXRYJduv6fs0ABeKeOSlk2ZxOOiGkFY-sc5TL3iGsVk0q4uA1z9cyfy3hz-hIQlobBiW7jO0SXT*q7bl0J3M4ws4opEw9T3HNlsb1r2EiFrUliKPXobpEKIeo=




深湾车Cool·小黄宫精品客栈长隆出游最佳搭档

网红民宿

我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！

长隆网红民宿

颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！

深湾车Cool

车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！

深湾小黄宫

小黄宫就是小黄人狂热粉的福地了，内外部随处可见的小萌神，跟小黄人一起入住小黄宫，简直就是做梦一样，比千篇一律的酒店白墙更吸引眼球！

选择自己中意的主题房间哦

房间太好看了，都想住耶，肿么办！

哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！

长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅

01.开放时间

10:00~21:00

营业时间如有变动，以现场公告为准哦

如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日

一般闭园时间都会是晚上11点-12点的

Tips：

1、出行/停车问题：客栈有定时班车往返接送长隆海洋王国，仅5分钟车程。入住时在前台登记坐车时间即可，解决掉往返出行问题；自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）

2、取票入园：在园区入口的取票处排队取票，预订电子票的小伙伴可以直接在企鹅酒店自助取票机取票，没人排队，1分钟搞定。两日无限次入园的小伙伴需要先录指纹哦。

3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。

4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。

5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。

6、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。

02.景区地图

入园第一件事：拿园区地图！

就在海洋大街的右手边

为了不错过精彩表演，一定要记得拿

想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号

可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间

（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）

[ 重要的地图 ]

整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:

第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。

第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......

第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......

03.游玩攻略

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左边的设施有的还没有开放

因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。

1

海洋大街

海底世界（LED）

这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~

2

海豚湾

海豚剧场

最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

中华白海豚

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

5D城堡影院

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

旋转水战&海豚转转车

都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验

3

雨林飞翔

鹦鹉过山车

这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~

海牛馆

这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

雨林升降机

这个升降机有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！

丛林攀爬

这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！

4

海洋奇观

鲸鲨馆

这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~

海底互动船

这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。

5

横琴海

水上飞人大汇演

水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！

海洋夜光大巡游

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！

海洋保卫战

最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。

最佳视野点

爆破场景

水上飞人

6

极地探险

冰山过山车

这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~

白鲸馆&白鲸剧场

「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。

「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。

企鹅馆

不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！

北极熊馆

这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。

极地旋转杯

大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！

7

英雄岛

企鹅过山车

这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。

碰碰乐

这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~

英雄家族餐厅

我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。

冒险家游戏广场

老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。

海鸟世界

这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。

8

海象山

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。

海狮剧场

最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~

超级激流

这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~

丛林过山车

这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~

激浪帆船

这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！

●●●

温馨提示

1.园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。

2. 园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机 等贵重物品。

3.过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考 虑租一辆。

4.凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。

深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧

海豚花园餐厅

珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。

优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~

酷趴清吧

酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。

烧烤吧

美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！

珠海长隆新春狂欢

一起相约美丽的深湾网红客栈

住完小黄宫还想住车酷

来吧，约上小伙伴

一起畅游长隆海洋王国

▼▼▼▼▼

988元/ 套起

2大2小（1米以下）

长隆海洋王国新春特惠套餐

主题酒店+元气早餐

景区免费接驳+花园餐厅消费券

惊喜福利

长隆特惠！先到先得！

扫码进入

联系电话：18025080616


文章编号: d68dd6ca615b304829eac89d36c1315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-01-15 谈天论地   谈天论地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2647659399&__biz=MzI4NDA1OTg3OQ==&sn=39ae81bd4e0d384173b9fba66a6a0c32




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

点击下方“阅读原文”，你会爽呆！


文章编号: bef76e81e4824f5e9b9765e9db96929f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-15 糗事趣闻录   糗事趣闻录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2650163851&__biz=MzAxMzU5NzgwMA==&sn=f6107cbec662ad0a79d809965ca67011




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -

来源：尸人

>>>每天眼上敷一片,90岁眼不花,看得清！

>>>内裤发黄发硬,小心下面长了这东西!80%女性已中招

>>>3分钟终结白发烦恼,简单梳一梳,瞬间年轻十岁~


文章编号: 1deb081c07612904c66ade1047950cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-15 全球离奇怪事   全球离奇怪事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2652263356&__biz=MzA5Njc0ODIyMA==&sn=716b2506136f651fc7a1deeee4809747




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -

来源：尸人


文章编号: 663623c5b6181bb06deee35baad9ba00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (到越南吃什么?看一篇就能让您从北到南一路“种草"越南美食) 2019-01-15 行摄天下订阅号  其他 行摄天下订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547537553&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9TRIVSUqGuAQQkeThpBW7iw*pcgILga8VCaFeWPbdfzlRVdGBYQ1WpJ54Fz8-rTTHQhhLRyT9s25QjLrIBo-nZGcgFizne4xMU-M9ViukfYqR3RqsTuwaDoGPysjc5sPqdOVBu3DWEqaC4*rACX8GVoPj37WO1EJOz*1N-XhAjo=




提起越南美食，大多人首先能想到什么呢？大概就是河粉、春卷、法棍、咖啡吧，本篇选择越南的河内、岘港、美奈、大叻、芽庄、胡志明、富国岛的饕餮美食，从北到南一路“种草”过去，给大家推荐最地道、有逼格的越南美食，一篇攻略，就能了解越南全国地道美食！

越南美食概览

越南人承自中国饮食阴阳调和的饮食文化，烹调最重清爽、原味，只放少许香料，鱼露、香花菜和青柠檬等是其中必不可少的佐料，以蒸煮、烧烤、熬焖、凉拌为主，热油锅炒者较少。当然，作为曾经的法国殖民地，越南的血液中保留了法国人的浪漫情调。除了拥有正宗法餐厅之外，还涌现了意大利风味、西班牙风味、国际融合风味等具有异国情调的优雅餐厅，所以在越南，几乎可以品尝到很多国家的多种美食。

河内Hanoi

河内作为越南的首都，简直就是吃货的天堂，到处都是北越风情的山珍海味，既能满足您的味蕾，也对得起您的钱包。在河内的老城区徜徉本身也是一种体验，当地人坐在塑料板凳上咕嘟咕嘟地喝著散发浓浓香气的肉汤，游客忙著咀嚼从街头小贩那买到的夹肉面包卷。在河内很难找到不好吃的东西，但是要确保你没有错过这座城市最好吃的越南美食。

Quan An Ngon安贡馆

河内市中心的一家本地餐厅，品种很多、味道不错，价格公道、气氛热闹。旅游纪录片《XFun吃货俱乐部》也曾经来到本店品尝美食，也算是一个网红店了。

餐厅特色：甘蔗虾、海鲜炒饭、牛肉米粉、配菜、鲜虾春卷、鲜虾木瓜沙拉

名字：Quan An Ngon安贡馆

营业时间：每天

预算：人均72元

Pho 24

Pho 24是越南著名的河粉连锁店，环境非常好，服务周到快捷。米粉爽滑、汤汁浓郁、牛肉鲜嫩，混合著蔬菜、牛肉、以及一点酸酸辣辣的味道，满口的回香，满心的满足感。

餐厅特色：牛肉河粉、炸春卷、鸡肉炒饭

名字：Pho 24

营业时间：每天

预算：人均30元

Cha Ca La Vong （吕望炙鱼脍）

这是专门做炙鱼脍的百年老店，颇受当地人和游客欢迎。用料是乌鱼或者鲶鱼，最可口的是鲮鱼。把鱼去骨去刺切成片，经秘传调料腌制后，夹在竹夹里放在火炭上烤，用餐时放个小火炉，把已烤好的鱼片放进小锅里炒热，配著五香炒花生、烘面皮、米线等蘸虾酱，柠檬汁配辣椒，十分可口。

餐厅特色：烤大虾、鱼粉、古法烤鱼、咸虾酱、越南细米粉

名字：Cha Ca La Vong （吕望炙鱼脍）

地址：3 Ch? Cá, Hàng ?ào, Hà N?i

营业时间：每天

预算：人均49元

Red Bean Central Restaurant

这是一家河内的高档餐厅，在TripAdvisor猫途鹰上的河内高档餐厅中排名第一，想要品尝越南中高端的美食，可以尝试一下哦。

餐厅特色：美国西南风味、亚洲料理、混合菜式

名字：Red Bean Central Restaurant

营业时间：每天

预算：人均398元

岘港Danang

海鲜爱好者会很喜欢岘港，夜晚时分，海鲜大排档在沿海马路上一字排开，种类繁多、价廉物美，四个人花两三百元可以吃到撑，而且原料新鲜，当得起海鲜的“鲜”字。岘港的就餐选择范围相当广泛，从传统的越南家常菜到纯正的法式饕餮大餐，从热闹非凡的海鲜排挡到情调浪漫的小资餐厅，在这里可以满足各种游客的需求。

Bistecca Restaurant Danang

岘港的一家中高档餐厅，靠著汉江河岸，鸡翅膀的烧法很特别，有当地风味。看著人来人往，吹著江风，很惬意，而且二楼有小阳台，视线更好。

餐厅特色： 意餐、美国西南风味、欧洲

名字：Bistecca Restaurant Danang

营业时间：每天

预算：人均1246元

Hoang Ngu 2 Restaurant（ 黄鱼新鲜海鲜店2店）

餐厅介绍：黄鱼新鲜海鲜店第二店在岘港非常出名，海鲜新鲜，口味独特，不仅可以品尝到充满魅力的龙虾、螃蟹，还有各种各样的海鲜火锅，美味可口。

餐厅特色：螃蟹、龙虾、炒花甲、皮皮虾

名字：Hoang Ngu 2 Restaurant（ 黄鱼新鲜海鲜店2店）

地址：285 H? Nghinh, Ph??c M?, S?n Trà, ?à N?ng

营业时间：每天

预算：人均159元

Madame lan

一家人气颇高的越南风味餐厅，餐厅装修得古朴特色，格调高雅，菜品精致且新鲜，特别是海鲜火锅，香料味道十足，配合当地特殊的吃法，特别推荐。

餐厅特色：越南春卷、烤生蚝、海鲜火锅、牛油果酸奶、粽叶糍粑

名字：Madame lan

营业时间：每天

预算：人均101元

Lam Vien Restaurant

餐厅是一栋两层木结构小楼，想要亲近大自然的话，可以选择露天座位，坐在池塘边用餐也会是难忘的体验。餐厅供应正宗的越南料理，新鲜的食材加上厨师的精心烹制变得格外美味。

餐厅特色：酸辣鱿鱼、海鲜蔬菜汤、猪肉炒饭、五香烤鸡

名字：Lam Vien Restaurant

地址：88 Tran Van Du, Ngu Hanh Son, Da Nang

营业时间：每天

预算：人均107元

美奈Mui Ne

美奈作为一个渔村，当地的饮食主要以海鲜为主，食材非常新鲜，烹饪的手法也很好，还有咖啡、春卷、火龙果等都是当地的特产。越往东部渔村靠近，海鲜的价格越便宜，甚至可能是中西地区的一半。

BiBoQuan (BOKE)

美奈吃海鲜大餐最著名的地方就是Boke，可以说是海鲜大排档一条街。起初这里只有一家露天海鲜烧烤生意的档口，随著人气越来越旺，纷纷出现了很多家也都起名字叫Boke。 不必纠结哪一家口味正宗，多比较一下价格、海鲜新鲜度，找一家合适的就可以。重要的是，坐到海岸的堤坝旁，一边听著浪花拍打海滩的声音，一边享用著美味的海鲜，一边报瓶吹著当地啤酒，整个感觉十分豪迈。

餐厅特色：海鲜

名字：BiBoQuan (BOKE)

营业时间：每天

预算：人均77元

The Food Court Dong Vui

The Food Court Dong Vui是美奈一家类似于美食广场的综合餐厅，有很多小摊售卖特色的越南美食，特色烧烤和扎啤是推荐的特色，价格比较便宜。

餐厅特色：当地特色、海鲜

名字：The Food Court Dong Vui

营业时间：每天

预算：人均82元

Sandals

Sandals餐厅是美奈的一家度假村并且经营品种丰富的西方美食，环境非常优雅，就在海滩边，如果想换个口味不妨来这里享用一顿慢节奏的西式午餐。

餐厅特色：西式美食

名字：Sandals

营业时间：每天

预算：人均107元

大叻Da Lat

大叻是越南南部最浪漫的度假胜地，这里由于地处高原，空气条件良好，这里的美色很多都富有当地特色。大叻，是喜爱新鲜蔬菜的人的天堂，而且价格非常合理。在春香湖以西的市场有很多卖素菜的小吃摊，这里的素菜都十分正宗。小吃摊一般在傍晚营业，有点像中国一些城市的夜市。如果你有兴趣，还可以品尝一下大叻夜市上最有特色的豆浆配油条！

Da Quy

一家深受背包客欢迎的越南餐馆，餐馆因为口味独特的越式火锅而闻名，火锅的上沿外加了一层圆盘。在涮肉的时候，圆盘既可以用来盛放生肉，又可以将涮熟的肉晾放在上面，十分方便。除了火锅之外，炸鱿鱼，春卷也是不错的选择。店内环境舒适干净，但位置不多，所以记得提前排队。

餐厅特色：火锅

名字：Da Quy

地址：49 Truong Cong Dinh, Da Lat 61000, Vietnam

营业时间：每天

预算：人均57元

Dalat Train Cafe

这家咖啡馆在大叻的湖边，位置不是特别好找，但绝对值得你去品尝，特色在于可以在火车厢内品味越南咖啡，也有一些越南风味的主食供应，价格亲民。

餐厅特色：越南咖啡

名字：Dalat Train Cafe

营业时间：每天

预算：人均37元

Dalat Night Market

夜市位于大叻市场的外面，每晚18:00以后这里就热闹非凡，小贩纷纷摆起摊档。在这里你可以买到带有越南民族色彩的纪念品，钱包、腰带、丝巾、鲜花、水果。这里还是吃货的天堂，海鲜排挡、烤串摊、米粉摊每一个都能让你品尝到正宗的越南风味。

餐厅特色：夜市美食、海鲜、烤串

名字：Dalat Night Market

地址：Phan B?iCh?u，Ph??ng 1，tp. ?àL?t，L?m??ng

营业时间：每天

预算：人均62元

芽庄Nha Trang

芽庄除了迷人的风景，缤纷多彩的美食小吃也是吸引游客的一大亮点。芽庄堪称“越南海鲜之都”，芽庄的海鲜远近闻名，中心地带饭店林立，在市场中吃饭是很便宜的。芽庄城中心带吃饭的地方多得列不完，各种网红餐厅也是层出不穷。

MIX restaurant

一家颇受欢迎的地中海餐厅，大量使用蔬菜，主打的海鲜拼盘和肉类拼盘份量十足，价格也十分合理。餐馆分为上下两层，绿色清新的墙面装饰让你感受到浓郁的东南亚风情。老板和服务员都很友善。

餐厅特色：私房炸虾、芒果汁、鱿鱼圈、意大利面、海鲜拼盘、肉类拼盘

名字：MIX restaurant

地址：77 Hung Vuong, Nha Trang 652073, Vietnam

营业时间：每天

预算：人均75元

Costa Seafood Restaurant

这是一家人气很旺的海鲜料理餐厅，主营各种混合菜式，注重健康饮食，烤龙虾肉质紧实，味道鲜美，蒜蓉牛肉粒的肉质鲜嫩多汁，也很受欢迎。

餐厅特色：焗老虎虾、螃蟹春卷、海鲜粥、烤龙虾

名字：Costa Seafood Restaurant

地址：32 -34 Tran Phu, Nha Trang 650000, Vietnam

营业时间：每天

预算：人均319元

LIVINcollective

厌倦了芽庄单调的美食？想要寻找随意却有质感的晚餐？Livin Collective就是一个新绿洲呀！丰盛的烧烤大餐，美味的香肠，鸡肉和汉堡！配菜也特别好吃！超级多工艺啤酒可供选择（巴斯德，公鸡，华美啤酒），当然少不了的还有苹果酒！来自美国的店长（还有Nama，店长的狗狗）都非常友好热情！

餐厅特色：烧烤、汉堡、啤酒

名字：LIVINcollective

地址：77 Bach Dang | Tan Lap, Nha Trang, Vietnam

营业时间：每天

预算：人均145元

Nha Hang Yen's Restaurant

一家平价美味的越南风味餐厅，深受来自全世界各地的游客们的欢迎。餐厅分为上下两层，二楼还有露天阳台，让你在享受美食的同时观赏风景，这绝对是十分美妙的体验。 传统的越南料理、海鲜、春卷都是这家餐馆的特色，强推海鲜火锅。

餐厅特色：越南河粉、海鲜火锅、越式春卷

名字：Nha Hang Yen's Restaurant

营业时间：每天

预算：人均55元

胡志明H0 Chi Minh

胡志明市是地道的美食天堂，价廉物美是这里的特色，这里有最地道的越南美食，更有肥美的龙虾、螃蟹、甘蔗虾、糯米鸡、酸辣火锅等。由于历史原因，越南当地饮食深受中、法两国影响，形成了独特的越式风格。

Bloom Saigon Restaurant

位于一座经过精心修复的法国殖民地别墅，有迷人、舒适、轻松的气氛。餐厅提供健康的、正宗的越南美食和街头小吃，也搭配了一些创意的法国风味菜肴。所有餐点均在亚洲融合行政总厨Jacqueline Kieu和法国行政总厨Hung Tu的指导下准备，两人都将自己对创意食品和新鲜食材的理念带到了Bloom，为经典的越南风味带来了全新的现代感。菜肴采用新鲜优质的食材烹制，不添加味精等添加剂。

餐厅特色：Heart of Palm Salad with Pork & Prawns、

Family Style Set Fried Tofu with Lemongrass Emperial Fried Springrolls Caramelized Fish in Clay Pot Shaking Beef

名字：Bloom Saigon Restaurant

营业时间：每天

预算：人均81元

Home Finest Saigon Restaurant

一家中高档餐厅，环境非常美，一看就是经过精心布置过的。食物新鲜、美味且充满了异国风味，服务也很专业。

餐厅特色： 越南菜、亚洲料理、适合素食主义者、适合严格素食者、提供无麸质美食

名字：Home Finest Saigon Restaurant

营业时间：每天

预算：人均172元

Nha Hang Ngon

这家餐厅的地理位置很好，主营越南菜，装修很有异国风情。餐厅共有三层，许多人喜欢在一楼的院子中用餐，绿树环绕，晚上还有点点灯光，气氛更佳。许多外国人都喜欢来这里用餐，建议早点前来。

餐厅特色：甘蔗虾 越南河粉 烤牛肉 越式春卷 田螺塞肉 莲花沙拉

名字：Nha Hang Ngon

营业时间：每天

预算：人均71元

富国岛Dao Phu Quoc

富国岛是越南的第一大岛屿，靠海当然少不了海鲜了。富国岛作为刚兴起的网红海岛，还有很多可以看海景的海边酒吧和餐饮，背靠大海吃著富国岛的美食，分分钟变成网红。

Rock Island Club

酒吧位于Nam Nghi酒店私人小岛上，是越南第一家的全海景及日落景观的酒吧。酒吧从下午5点营业，建议可以4点半左右参观小岛，然后等5点半的日落。

餐厅特色：酒吧餐

名字：Rock Island Club

营业时间：每天

预算：人均201元

Tree House Restaurant

富国岛的一家高档餐厅，可以边吃饭变看海景。坐在餐厅门口，蓝天大海一览无遗。

餐厅特色：泰国菜、越南菜

名字：Tree House Restaurant

营业时间：每天

预算：人均162元

阳东镇夜市

阳东镇夜市是富国岛最热闹的夜市，大排档非常诱人，虾、蟹、鱼、蛏、鱿鱼、扇贝、海胆等海鲜，个大又新鲜、价格也不贵，人均100元就能吃的很好，各种水果，释迦、莲雾、榴莲、山竹等吃到爽！除了美味的海鲜，也别忘了吃上一碗越南特色的牛肉河粉，还有皮薄馅多虾肉大的春卷！

餐厅特色：烧烤、越南菜

名字：阳东镇夜市

地址：thi tran duong dong

营业时间：每天

预算：人均92元

越南从北南岛一路都是吃货的天堂，想去体验东南亚的美食，一定不能错过越南。因为越南被法国殖民过，所以这里不光有越式美食，还有集聚了欧洲等各国的饕餮盛宴！

活动信息

《活动时间》

2019年02月05日-2019年02月10日（初一到初六）

《活动费用》

2280元/成人、1500/小孩

《活动亮点》

1.游玩气势磅礴亚洲第一德天跨国大瀑布一起寻找《花千骨》；

2.游玩摩天轮，缆车，过山车，下龙夜景；

3.乘越南特色红木游船漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，下龙湾；

4.前往越南最浪漫最漂亮的岛屿一天堂岛，登上岛屿顶端可欣赏下龙湾全景；

5.行摄天下承诺：全程无购物，让旅行回归最初的本质，让摄影变得更加纯粹；

6.咨询热线：023-4066052

MORE

活动推荐

??（春节）【纯旅游】越南风情 | 德天瀑布、夏龙湾、天堂岛、胡志明纪念馆、河内六日纯旅游活动（送越南电话流量卡）

??（春节）【纯旅游】西藏圣地 | 拉萨、日喀则、珠峰大本营、羊湖、纳木错六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】彩云之南 | 云南抚仙湖、元阳梯田、“芳华”取景地碧色六日纯旅游活动

??（春节）【纯旅游】浪漫北海之约 | 涠洲岛、三娘湾白海豚、北海银滩、百年老街轻松自由行五日活动

??【纯旅游】春天花事 | 罗平油菜花海、九龙瀑布群、天龙屯堡三日纯旅游周末活动

??【纯摄影】行摄神秘古国 | 印度洒红节十一日深度摄影活动

??【纯摄影】行摄众神的国度 | 尼泊尔洒红节九日摄影活动

??【纯旅游】畅游仙本那 | 探秘巴瑶渔村六日纯旅游

??【纯摄影】年味潮汕 | 大长陇村贺灯、埔寨火龙、占陇镇跳火堆、溪口村走蔗巷、新亨镇晒大猪、马栅村英歌舞，潮汕元宵民俗六日摄影活动

??【纯旅游】东北冰雪世界 | 哈尔滨-亚布力滑雪-风轮雪山-雪乡-镜泊湖冬捕-雪地火锅-长白山双温泉-魔界-雾凇岛七日纯旅游活动


文章编号: b697a56e5cf7f7e30ccc54289c3ef05b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【年味广深珠】春节广州长隆,珠海长隆,港珠澳大桥,广州过大年纯玩品质双飞五日游(路桥机场进出)4680元起,年廿九至初四每天发团) 2019-01-15 台州国立  其他 台州国立


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547521925&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC8dTcvg1SuaQp2yaPEQlo6ZMar4qvUTKJ*Gc2dluWvRQFz4vggzEgEo9jlMgcihs6VKBU28LzN1VzZdUdSs0SI5-OGK4NCn1WtEhqS-5Dpyc2biEbmt6Pk*iiyGwi9PAQbHoZt*35x1AhQQvZ*4cEQ2Kc0q1gswvp-6Vy1qbf7A=




【年味广深珠】春节广州长隆，珠海长隆，港珠澳大桥，广州过大年纯玩品质双飞五日游（路桥机场进出）

出团日期：2月3日（年廿九），成人：4680元

出团日期：2日5日（初一），成人：4980元

出团日期：2月6，7，8日（初二，三，四发团），成人：5480元

儿童：3380元（含600儿童门票）

行程主题：花城看花，广州过年，品粤美食，幸福之旅！

行程亮点：逛花街、赏花灯、观舞狮、拿利是包、体验不一样的过年！

行程内容：珠海长隆海洋王国、广州长隆动物园+大马戏、船游港珠海大桥、圆明新园、孙中山故居、北京路花街、越秀公园灯会、黄埔军校、岭南印象园逛庙会！

行程特色：升级2晚五星住宿、品尝粤式茶点、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆、年味广州。

赠送大礼包：

1、矿泉水每人每天1瓶；

2、春节利是红包每人1份；

3、广东特色糖水每人1份；

4、价值98元/人团圆饭1次；

5、赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送）；

6、赠价值98元伴手礼广东手信每人1份。

行程内容

01

第一天

台州机场集合出发，搭乘参考航班ZH9968(18:00-20:30)赴广州白云机场，抵达后安排工作人员接站，后送回酒店办理入住手续。入住后自由活动。（不含餐，住广州）

02

第二天

早餐后，车赴珠海（车程约3小时），游览【珠海长隆海洋王国】（全天游览约8小时），珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。（行程服务标准附游览完攻略及表演时间）（含早餐，住珠海或中山）

03

第三天

早餐后，车赴珠海码头（车程约1小时），车览【珠澳海湾游】（游览约30分钟）观港珠澳大桥：东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。后游览【圆明新园】（游览约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。中餐后参观【孙中山故居】（游览约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车赴广州，游览【北京路广府庙会】（游览约1小时）北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。后游览【越秀公园赏花灯】（游览约1小时）越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。（含早中餐，住广州）

04

第四天

早餐后，游览【长隆野生动物世界】（全天游览约8小时），长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉，10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色;步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。自愿参加【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!结束后返回酒店。（含早晚餐，晚餐团圆饭，住广州）

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

05

第五天

早餐后，游览【黄埔军校】（游览约1小时），又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。后游览【岭南印象园】（游览约1小时）观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运，中餐品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。后赴机场，搭乘参考航班ZH9969(20：15-22：15)或航班ZH9967(14:55：15-17：00)返回台州机场，结束愉快行程！（含早中餐，中餐粤式茶点）

服务标准：台州机场-广州白云机场-台州机场往返机票含税，当地空调旅游车（车辆大小视人数而定），当地2晚四星商务酒店双标间，2晚升级五星（如出现单人补房差900元/人），含4早3正餐（团圆饭98元，茶点50元，团餐50元，行程内包含，如放弃不退费用），当地导游服务（如团队人数超过30人，我社增派全陪导游陪同），赠送旅游帽，旅游意外险（需提供有效证件，不提供视为自动放弃，80岁以上根据保险公司规定不予保险），儿童报价含机票，含门票半票（含半票600元，身高参考：珠海海洋王国：1.0-1.49米266元，广州长隆野生动物园：1.0-1.49米245元，珠澳海湾游日游：1.2-1.49米70元，广州越秀公园灯会：1.2-1.49米15元），正餐，不含住宿及早餐和礼品。

特别提醒：根据相关规定，失信人员禁止乘坐飞机、列车软卧出行，报名时如因个人原因瞒报造成不能乘机者，因此而产生的所有损失自行承担。

珠海海洋王国游玩攻略（限供参考）

进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束后返回酒店休。(含早餐，住珠海或中山)

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00-16:00 海豚湾海豚剧场

13:00-17:00 海象山海狮剧场

14:00-18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15 海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

广州长隆野生动物园游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45，15：00，16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30，15：00，16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00，13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域

幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等。

长隆国际大马戏节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

报名电话：88855087

88855096


文章编号: 600fe9ffbaa2a605d5cde9c20281acd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (创新思维,快乐体验---记厦门市翔鹭小学第十二届科技节活动) 2019-01-15 厦门市翔鹭小学  其他 厦门市翔鹭小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547557277&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONWIqPaU5KRLeqvD47v4kHesYAdUF0Vdc*kMdOTWlqn1ZGaiswIweiDrH7jFL4DWnio0*7KxFLF-hcmqPrSsv2SFzyZbZWfhp6LhC4EjLo5hjsYDnvx3NJhe4-ugXXIW*gv7wyECtA31SJpZWb2-6IBvfSQI-*jUaW-WPlNfJTFE=




关注我们

随著科学技术的发展，社会已把我们带入了创新的时代，衡量一个国家的实力，其实就是这个国家的科技创新能力。因此，从社会发展对人才的需求来看，未来人应该具有：创新思维、环保意识、团队合作能力。依据这样的标准与要求，我校开展了以“创新思维，快乐体验”为主题的第十二届科技节系列活动，著眼于孩子们的创新能力、环保意识、合作能力的培养，发动学生积极参与，放手让孩子们自己动手动脑，使同学们在活动中体味到科学的无穷乐趣，收获了丰硕的科技知识，激发了孩子们从小爱科学、学科学、用科学的兴趣，培养了孩子们科技创新和实践能力。活动项目精、易操作、有成效。

为了能让更多的同学参与到科技节活动中来，本次科技节开展了“厦门周边海域鱼类种类、资源和保护”讲座、“变废为宝手科技现场小制作”、“科普主题手抄报——绿色包装”、“生活问题新发现——金点子”四大类活动。本次科技节得到了全校师生的热情支持与参与，各个活动项目中产生了很多富有创意的作品，让老师们看到了同学们身上蕴藏的科技潜能和表现出来的科学素养，让我们看到了一群充满生机与活力的未来科技之星。

一、“厦门周边海域鱼类种类、资源和保护”讲座

自古以来，海洋与人类就有著密不可分的关系。海洋是人类的摇篮，保护海洋就是保护我们的家园。鹭岛厦门作为一座美丽的海滨城市，身为城市的主人公，应该积极响应号召，了解海洋生态系统、保护厦门海域生态文明，甚至是我们祖国、乃至世界美丽的海洋。这是我们每一个厦门人应尽的义务！为了让我们大家提高保护海洋的意识，此次科技节特邀请中国生态学会海洋生态专业委员会、自然资源部第三海洋研究所李渊博士来学校开展“厦门周边海域鱼类种类、资源和保护”讲座。

看看我们专注的小眼神！

在海洋鱼类知识的科普学习之后，李博士向同学们发出了对保护海洋环境的呼吁！他以中华白海豚是如何变为濒危动物等为例，给孩子们留下了深深的印象，引起了所有人的共鸣。大家不禁思考，作为一个鹭岛小公民，我们应该怎样切身的去关注海洋污染，如何从自我做起，为保护祖国的美丽海洋也贡献一份力。

海洋三所的领导专家们还将他们多年的研究成果编成的书籍慷慨赠予我们翔鹭小学！

二、“变废为宝现场科技小制作”

现在，环境污染已经成为了人类重视的问题之一。为了使大家从小树立对资源、环境的忧患意识和节约意识，养成节约资源、保护环境的良好习惯和道德品质，激发同学们的社会责任感，激发同学们对环保的理性思考，让大家从小明白“人类只有一个地球”，它是我们及子孙后代唯一的家园。为此，特邀请同学们动手动脑，把日常生活中废弃的物品变成美丽的图案，变成精美的手工，变成心爱的玩具。

在这一环节中，老师同学们都见识到了孩子们奇妙的创造力与强悍的动手能力！一件件废旧的物品，在孩子们的巧手之下仿佛焕发了新的生命！

美丽后花园制作中！看看这可爱的自制盆栽！

一次性筷子与矿泉水瓶为材料的简易捕鼠器威力惊人！

看我们用易拉罐制作一个野外烧烤架！

红灯行绿灯停，老师家长们教育我们要遵守交通规则，看看我们用破旧盒子金属和电池制作的小小红绿灯！

用棉布和废旧纸张制作的晴天娃娃希望能给我们带来好天气！

用蛋壳与泡沫纸盒树枝做成的美丽装饰笔筒。

从孩子们的交流探讨与团结协作中，我们看到了他们思维火花的碰撞与无穷的创造力！

看看孩子们充满奇思妙想的作品！

三、“科普主题手抄报——绿色包装”

目前国内流行的包装材料，如塑料袋、易拉罐、发泡塑料缓冲物等，有两个共同特点：一是用量大，仅制造快餐盒，年耗聚苯乙烯7万吨左右（不包括各种填充物），且降解慢。在自然条件下，它们需二三百年才会降解，对环境造成严重影响。采用绿色包装可以不污染或少污染环境，有的还可以回收利用。为此，我们开展绿色包装宣传科普手抄报制作评比活动，大力宣传环境保护意识，培养孩子们的动手制作能力与创造力，以及对家园环境的保护意识。下面请欣赏孩子们带来的优秀作品！

四、“生活问题新发现——金点子”

科学源自于生活，并且能服务于我们的生活，在我们的日常生活中，总是充满了各种各样的问题，而如何巧妙地运用我们的创造力，来解决生活中遇到的问题，是值得我们深思的问题，所以，我们开展了“生活问题新发现——金点子”这一征集活动，旨在培养孩子们关注生活情境，从生活中发现问题，并将所学知识应用到生活中，服务于我们的生活，让我们的生活变得更加美好。

从这些作品中，我们看到了孩子们展现出的创造力与对让生活变得更加美好的渴望，相信孩子们未来一定能够成为优秀的发明者！

最后，学校对本次科技节活动中涌现出来的优秀班级和获奖学生进行表彰，并将优秀作品进行展示，让学生在参观中获取知识、增长见识、相互交流。

在这一件件充满创造力的精美作品中，孩子们一定能够体会到科学的魅力，相信他们在今后的学习中一定会进一步发挥他们爱科学、学科学的精神，不断探索，不断前行！

撰稿：陈啔东 审阅：校长室 编辑：朱维巍

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: 56c226e8de86c0f3ac34f68f1b3676ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【在线党课】“党支部月度学习专栏”1月第三课) 2019-01-15 中国书店连锁门市支部  其他 中国书店连锁门市支部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547520911&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3x5o13NcnJygWN8oWNxTAcTe1dNMvzzEU1A8W07pPlGWlcRehsA3StwnHoH4q5t0vSaU3eujJLiKVyVSTzV6UIh4Fzk0dmXiPzPEj2gVZQHF9UCrgHcX6x1KG9sZI4L7oh02xwAophL0sc5UW0uzyDHovhvSpuAXs23zfvtUWAQ=




高举新时代改革开放旗帜——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实

对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党 心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年８月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民 永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年７月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动１亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！

视频学习：《焦点访谈》新时代 新征程 新目标 新要求


文章编号: 13eeb26952be7cf01005652511436508
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【1月26日探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆】漳州港奇幻海错馆+水上皇宫埭美古民居+南炮台、西班牙小镇、渔排海鲜纯玩一日118元) 2019-01-15 漳州铁路国际旅行社   漳州铁路国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649537278&__biz=MzAxOTAwNDY0MA==&sn=ef2998bdc1dcf1e33405c05ff05fde40




“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

1月26日发团

【春节出发日期】2月6-11日（初二-初七）

大小同价：118元/人+渔排餐30元/人报名时现交旅行社

集合地点：

漳州女排三连冠

行程安排

08:00漳州女排三连冠集合出发。

09:00埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

12:00享用渔排餐（餐费30元报名现交旅行社）。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

15:30素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

16:30开始返回，大家分享旅途的愉快，笑语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：漳州/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐，餐费30元/人报名现交旅行社（不享用不退款）；

3、中文全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后退团需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

A、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

B、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

固话：

0596-7089745。

微信或QQ：

小胡：手机、微信：18859691127

qq：1984725437

小柯：手机、微信：15860455701

qq：3506056379

小邓：手机、微信：15759611321

qq：1832165986

小戴：手机、微信：18259675402

qq:2471007127

地址：

漳州市龙文区碧湖路7-69号

（万达雅家达酒店红绿灯右侧50米漳州铁旅）

交款方式：

1：微信转账（加微信后可直接微信转账）

2：支付宝：

（账号：18659699894 收款人：温卫平）

3：汇款账号：

户名：温永强

账号：6227 0739 9007 4933（网银转账免手续费）

开户行：中国建设银行漳州分行

欢迎扫描二维码关注

漳州铁旅公众号


文章编号: 519a62c0055af96807a43dc14f832a5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【年味广深珠】春节广州长隆,珠海长隆,港珠澳大桥,广州过大年纯玩品质双飞五日游(路桥机场进出)4680元起,年廿九至初四每天发团) 2019-01-15 台之旅  其他 台之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547522235&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOalX5DRxWvxktx66ZIJ*B7TTFT84emPFTO17H3S*ekuxGK9zExCM1G1gr6iJ95OpHPwXsZEDO*W5Qaof5NTcX1oY*qBJ9nq5ngj0YJ0eSYclXOL4mMvF0BrX69fmYw2ul8ghXkzdY2iZIcQftHWrNQvZCiAQKvqai0pAAQ8zwdj0=




【年味广深珠】春节广州长隆，珠海长隆，港珠澳大桥，广州过大年纯玩品质双飞五日游（路桥机场进出）

出团日期：2月3日（年廿九），成人：4680元

出团日期：2日5日（初一），成人：4980元

出团日期：2月6，7，8日（初二，三，四发团），成人：5480元

儿童：3380元（含600儿童门票）

行程主题：花城看花，广州过年，品粤美食，幸福之旅！

行程亮点：逛花街、赏花灯、观舞狮、拿利是包、体验不一样的过年！

行程内容：珠海长隆海洋王国、广州长隆动物园+大马戏、船游港珠海大桥、圆明新园、孙中山故居、北京路花街、越秀公园灯会、黄埔军校、岭南印象园逛庙会！

行程特色：升级2晚五星住宿、品尝粤式茶点、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆、年味广州。

赠送大礼包：

1、矿泉水每人每天1瓶；

2、春节利是红包每人1份；

3、广东特色糖水每人1份；

4、价值98元/人团圆饭1次；

5、赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送）；

6、赠价值98元伴手礼广东手信每人1份。

行程内容

01

第一天

台州机场集合出发，搭乘参考航班ZH9968(18:00-20:30)赴广州白云机场，抵达后安排工作人员接站，后送回酒店办理入住手续。入住后自由活动。（不含餐，住广州）

02

第二天

早餐后，车赴珠海（车程约3小时），游览【珠海长隆海洋王国】（全天游览约8小时），珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。（行程服务标准附游览完攻略及表演时间）（含早餐，住珠海或中山）

03

第三天

早餐后，车赴珠海码头（车程约1小时），车览【珠澳海湾游】（游览约30分钟）观港珠澳大桥：东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。后游览【圆明新园】（游览约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。中餐后参观【孙中山故居】（游览约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车赴广州，游览【北京路广府庙会】（游览约1小时）北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。后游览【越秀公园赏花灯】（游览约1小时）越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。（含早中餐，住广州）

04

第四天

早餐后，游览【长隆野生动物世界】（全天游览约8小时），长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉，10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色;步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。自愿参加【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!结束后返回酒店。（含早晚餐，晚餐团圆饭，住广州）

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

05

第五天

早餐后，游览【黄埔军校】（游览约1小时），又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。后游览【岭南印象园】（游览约1小时）观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运，中餐品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。后赴机场，搭乘参考航班ZH9969(20：15-22：15)或航班ZH9967(14:55：15-17：00)返回台州机场，结束愉快行程！（含早中餐，中餐粤式茶点）

服务标准：台州机场-广州白云机场-台州机场往返机票含税，当地空调旅游车（车辆大小视人数而定），当地2晚四星商务酒店双标间，2晚升级五星（如出现单人补房差900元/人），含4早3正餐（团圆饭98元，茶点50元，团餐50元，行程内包含，如放弃不退费用），当地导游服务（如团队人数超过30人，我社增派全陪导游陪同），赠送旅游帽，旅游意外险（需提供有效证件，不提供视为自动放弃，80岁以上根据保险公司规定不予保险），儿童报价含机票，含门票半票（含半票600元，身高参考：珠海海洋王国：1.0-1.49米266元，广州长隆野生动物园：1.0-1.49米245元，珠澳海湾游日游：1.2-1.49米70元，广州越秀公园灯会：1.2-1.49米15元），正餐，不含住宿及早餐和礼品。

特别提醒：根据相关规定，失信人员禁止乘坐飞机、列车软卧出行，报名时如因个人原因瞒报造成不能乘机者，因此而产生的所有损失自行承担。

珠海海洋王国游玩攻略（限供参考）

进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束后返回酒店休。(含早餐，住珠海或中山)

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00-16:00 海豚湾海豚剧场

13:00-17:00 海象山海狮剧场

14:00-18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15 海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

广州长隆野生动物园游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45，15：00，16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30，15：00，16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00，13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域

幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等。

长隆国际大马戏节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。


文章编号: 1becef6624106a24d97894c88f7ef6c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【万众期待!1月周六、日出发!仅售￥228元/人】“新世界七大奇迹之一”--港珠澳大桥、珠海圆明新园纯玩一天) 2019-01-15 广州番禺星海旅游集散中心   广州番禺星海旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247487378&__biz=MzIyMzI3Mzc0Nw==&sn=fc9c656a5968b9cb890f2987a488e6dd




万众期待，

世界最长跨海大桥港珠澳大桥，

网友们日盼夜盼它开通，

等到花儿也谢了？！

所有人的问号，终于等到官方的公布！！

终于确定！！！

港珠澳大桥2018年10月24日正式通车！

官方宣布，通车开幕仪式于2018年10月23日在珠海举行，港珠澳大桥确定于2018年10月24日早上9点正式通车！珠海、香港、澳门三地口岸实行24小时通车！

这项世纪工程究竟有多牛？

（图片源自网络）

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

（图片源自网络）

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

（图片源自网络）

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

（图片源自网络）

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

（图片源自网络）

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

（图片源自网络）

（图片源自网络）

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

（图片源自网络）

（图片源自网络）

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

（图片源自网络）

（图片源自网络）

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

（图片源自网络）

（图片源自网络）

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

「接驳巴士」已经准备就绪！

穿梭于港珠澳三地的穿梭巴士24小时全天候服务，让你无论白天还是黑夜都能十分便捷地往来三地！

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

珠海口岸 & 澳门口岸准备就绪

在港珠澳大桥口岸人工岛上，珠海口岸与澳门口岸同岛设立。随著工程建设完成，港珠澳大桥珠海口岸也成为我国唯一同时连接香港和澳门特别行政区的口岸，成为珠澳两地新地标。

（图片源自网络）

总建筑面积27.9万平方米的「珠海口岸工程」，7月进行全面精装修，整个项目于今年年底完工。

（图片源自网络）

值得鼓掌！今年好消息一波接一波，不仅高铁动感号已开通，连港珠澳大桥也开通了！

未来连通著整个大湾区，不仅内地的朋友能更方便到香港、澳门旅游，也方便了香港、澳门的朋友会内地投资，真正实现了港澳地区与内地的战略意义！

参考行程

1月周六、日出发

收费：228元/成人

178元/65岁以上；12岁以下

◆集中时间地点：

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）

08:00南沙黄阁地铁站公交车站

◆返程：

*南沙黄阁地铁站公交车站、番禺广场

第一天：番禺/南沙—珠海—圆明新园—午餐-港珠澳大桥—南沙/番禺

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）；08:00南沙黄阁地铁站公交车站乘车往珠海

10:00-11:30 前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【圆明新园】。游览中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色

11：30-12:30用午餐。

13：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，含口岸往返双程接驳车费用）：乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。游览结束后返珠海人工岛。

15：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】返回珠海

16：30 从珠海乘车返回南沙/番禺，结束愉快行程！

费用包含：

1、交通：旅游空调车、口岸双程接驳车；保证1人1正座

2、用餐：1正餐

3、景点：景点首道大门票

4、服务：优秀导游服务

费用不含：

1、港澳通行证费用、港澳通行证签证费

2、游客个人消费、行程中自理项或个人消费、景点园中园门票

2、不含个人意外险，建议客人自行购买或由组团社代买

温馨提示：

1、出发必须携带身份证原件、港澳通行证（含香港签注）原件！

2、导游于珠海口岸把粤港穿梭巴士往返车票给客人自行乘车，16：30分于珠海口岸指定地点集中返程，请知照！


文章编号: 11c3602d222694527525c4f2c5eabffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (高举新时代改革开放旗帜——以习近平同志为核心的党中央引领改革开放纪实) 2019-01-15 连云港市邮政管理局  其他 连云港市邮政管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547520911&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5bp8thEnc0dRk0mM6wiycTDysD6U7S2RS0bw8iMUSIXiNZlbvftJG344Sp2Z2msgNPMgqA65zPb0SC3LhynOAnmc3EelfAN*L00ktgwskZUfTeKVu6Rqn6O0dwLZevmP4UIpBTIQUD9M5YRVYwlt9IkJOlCLkGV0WWVq6dcgGdo=




对历史最郑重的纪念，是再创辉煌。

对人民最真挚的承诺，是不懈奋斗。

当改变中国历史和亿万人民命运的改革开放走到新的关键节点，以习近平同志为核心的党中央高举新时代改革开放旗帜，再啔催人奋进、勇往直前的壮阔征程。

旗帜高扬 风正帆悬

风起南海，潮涌珠江。

2012年12月，习近平同志担任总书记后首赴地方考察，第一站来到深圳前海。

面对这片打响改革开放“开山炮”的热土，习近平总书记作出“我国改革已经进入攻坚期和深水区”的判断，强调“改革不停顿、开放不止步”。

时隔6年，习近平总书记再赴广东考察，庄严宣告：“中国改革开放永不停步！下一个40年的中国，定当有让世界刮目相看的新成就！”

拓宽时空的视野，才能看清抉择的关键。

经过几十年快速发展，中国又走到了一个新的关口。改革开放的复杂程度、艰巨程度、敏感程度，丝毫不亚于当年。

向内看，经济长期高速增长过程中积累的一系列深层次矛盾不断积聚，经济发展进入新常态，结构调整、动能转换势在必行；发展不平衡、不充分问题日益突出，人民群众对美好生活的向往愈发迫切。

向外看，国际金融危机阴霾未散，地区冲突频发，极端主义威胁蔓延；新科技革命和产业变革浪潮下的国际竞争形势逼人，逆全球化、贸易保护主义沉渣泛起，捧杀唱衰中国的论调此起彼伏。

在创造了“中国崛起”的世界奇迹后，不合时宜的思想观念和体制机制弊端正在成为阻碍改革开放步伐的“绊脚石”，利益固化藩篱更是频频触动社会稳定发展的“警报器”。

“必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革”——创造历史自当弘毅，习近平总书记向海内外释放出改革再出发的强烈信号。

人们纷纷认为，这既是对波澜壮阔改革史的回顾致意，更是对新形势下继续高举新时代改革开放旗帜的坚定宣示。

“我们党靠什么来振奋民心、统一思想、凝聚力量？靠什么来激发全体人民的创造精神和创造活力？靠什么来实现我国经济社会快速发展、在与资本主义竞争中赢得比较优势？靠的就是改革开放。”2013年11月，习近平总书记在党的十八届三中全会上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时这样表示。

历史性的会议，作出旗帜鲜明和全面系统的决定。

国企国资、户籍制度、财税金融、农村土地、公立医院……参加文件起草和政策论证的很多党政要员、专家学者回忆说，习近平总书记亲自研究拍板，很多议论多年、裹足不前的深层次改革破冰啔动。

2013年12月30日，中国共产党历史上第一次在党中央层面设置专司改革工作的领导机构——中央全面深化改革领导小组，习近平总书记担任组长，加强党中央对全面深化改革的集中统一领导。

“中国改革经过30多年，已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的硬骨头。”2014年2月，在接受俄罗斯电视台采访时，习近平总书记如是坦言：“改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”

改革难字当头，更需敢字当先。

这是高亢激扬的出征号令——

明确当前改革是“在中国特色社会主义道路上不断前进的改革”“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”“坚持和加强党对全面深化改革的集中统一领导”……在涉及道路、理论、制度等根本性问题上，习近平总书记立场坚定、思路清晰，不讲模棱两可的话，不做遮遮掩掩的事。

历史思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维、开放思维……从经验教训著眼，习近平总书记谋全局、图善治，推动改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各方面工作迈上新台阶。

这是史无前例的观念革新——

从提出“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”的改革总目标，到明确“五位一体”加党建的体制改革分目标，从改革的四梁八柱构建完善到任务书、时间表、责任制逐项明确……

不提抽象空洞的概念，不讲大而化之的道理，习近平总书记提出一系列新理念新思想新战略，形成一个内涵丰富、思想深邃、系统完整的科学理论体系，成为新时代推动全面深化改革的行动指南。

这是触及骨髓的深刻调整——

以“得罪千百人、不负十三亿”的勇气，全面从严治党，深化党的纪律检查和国家监察体制改革，为全面深化改革营造良好的政治生态；

以“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，转变发展方式，贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，推动经济向著高质量发展迈进；

以“为千秋万代计”的视野，深化生态文明领域改革，改革干部考核制度、开展中央环保督察，让绿水青山就是金山银山的理念深入人心；

……

2017年10月18日，人民大会堂。党的十九大举世瞩目。依据中国特色社会主义进入新时代、社会主要矛盾转化等重大判断，习近平总书记作出新阶段全面深化改革开放的战略部署。

党的十九大之后，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会，这个职能更加全面、机构更加规范、运行更加稳定、组织更加健全的专门机构，熔铸统揽改革开放的坚强中枢，凝聚最为广泛的改革力量。

放眼今日中国，全面深化改革各主要领域具有四梁八柱性质的主体框架基本确立，打破思维定式、冲出观念束缚的坚强意志无比坚定，一系列历史性成就和历史性变革见证全面深化改革开放渐入佳境。

俄罗斯的“中国通”波列瓦诺夫院士说，今日中国已经进入了新的历史发展时期，中国领导人坚持把改革进行到底，保持中国改革开放方针政策延续不断，让世界看到了一个更加强大、更有活力，志向更加高远的中国。

全面推进 再展宏图

滚滚车流穿越港珠澳大桥，气势如虹、引人惊叹。

在“一国两制”框架下，一个连接两个特别行政区、三个关税区的大桥，不仅要完成桥体跨度上的极限挑战，更要解决口岸设置、投融资安排、通航与锚地、中华白海豚保护等一系列全新课题。

“逢山开路，遇水架桥”，这项创造多项世界第一的超级工程，正是新时代全面深化改革开放的写照。

2012年12月31日，十八届中央政治局第二次集体学习，习近平总书记指出：“改革开放是前无古人的崭新事业，必须坚持正确的方法论，在不断实践探索中推进。”

7个月后，荆楚盛夏，习近平总书记在湖北武汉考察，作出更为深思熟虑的论断：“处理好解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、顶层设计和摸著石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系”。

认识，是行动的先导。6年来，全面深化改革之所以能闯关夺隘、纵深推进，取得一系列历史性成就和历史性变革，坚持科学的方法论正是关键一环。

改革进入新阶段，再啔新局的动力何来？

投石问路、逆水行舟。习近平总书记强调，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化，要始终树立强烈的问题意识，哪里矛盾和问题最突出，就重点抓哪项改革。

2014年4月，中国经济遭遇“倒春寒”的消息伴著质疑的杂音传入中南海。

纵观全球，世界经济仍在动荡调整；审视国内，“三期叠加”加剧下行压力。是延缓改革步伐还是推迟转型升级目标？

当年5月，习近平总书记来到河南考察，从“我国发展仍处于重要战略机遇期”的判断出发，首次提出“新常态”的重大论断。

自此，认识、适应、引领新常态成为我国经济改革发展的大逻辑，以供给侧结构性改革为主线，深入推进“三去一降一补”，加快新旧动能转换、结构调整，实现了经济从高速增长向高质量发展的历史性转变。

2015年9月，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。透过血与火映照的历史镜像，习近平总书记在思考，在党和人民需要的时候，我们这支军队离能打仗、打胜仗的核心要求有多远？

历时近两年，习近平总书记上海岛、踏边关、走戈壁、看哨所、进战车、登战机，走访690多个军地单位，召开800多个座谈会、论证会，修改完善改革强军方案150多次……改革“如旱天惊雷”，人民军队面貌焕然一新，实现政治生态重塑、组织形态重塑、力量体系重塑、作风形象重塑。

问题是改革的对象，解决问题则是改革的动力。

党的十八大以来，深度警觉党内思想滑坡、信仰缺失、腐败频发等现象，深刻分析党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等问题，习近平总书记上任伊始就向全党发出“腐败问题越演越烈，最终必然会亡党亡国”警告。

总书记将全面从严治党摆进“四个全面”战略布局，以刀刃向内的自我革命勇气，带领全党开啔了一场浴火重生的革命性锻造。

深化党的纪律检查和国家监察体制改革，落实全面从严治党双重责任制、加强巡视监督和派驻监督、加大追逃追赃工作统筹协调力度……一批“老虎”“苍蝇”一起打的硬招实招使反腐败斗争形成压倒性态势，党心民心空前提振。

改革复杂敏感，如何做好统筹谋划的大文章？

做好改革的辩证法，习近平总书记强调，全面深化改革是一个复杂的系统工程，单靠某一个或某几个部门往往力不从心，这就需要建立更高层面的领导机制。

党的十八大以来，习近平总书记亲自主持召开40多次中央深改组、中央深改委会议，审议通过400多个重要改革文件，确定300多个重点改革任务，出台1600多项改革举措。

“九龙治水、各管一头”的顽疾必须治，“头痛医头、脚痛医脚”的老路不能走。从每次中央深改组、中央深改委会议的新闻发布中，人们往往能读出习近平总书记的改革方法论。

既审议具体的改革方案，又对当前改革最紧迫任务、面临最突出矛盾和最需要把握的问题提出要求，既聚焦改革内容，又强调改革方法，体现了战略和战术的高度统一。

——改革的辩证法体现在局部与全局的深刻把握中。

初冬时节，沿长江而行，目之所及，绿意萦绕。

承东啔西、接南济北、通江达海，这条流经11省市的中华母亲河曾因乱砍滥伐、无序排污伤痕累累，更因拦水筑坝、截江断流的水权之争欲哭无泪。

“共抓大保护、不搞大开发。”2016年1月、2018年4月，习近平总书记先后在长江上游的重庆和中游的武汉召开两次推动长江经济带发展座谈会，从抓思想观念转变、抓体制机制变革入手，为当前和今后长江经济带发展如何正确把握生态环境保护和经济发展的关系指明了方向。

应时而变，因势利导。既鼓励创新，又宽容失败；既从机制上激励，又从考核上约束；既与法治相向而行，又与发展相辅相成……全面深化改革正是在广泛调研中科学研判，在深入思考中谋篇布局。

——改革的辩证法体现在顶层设计和基层试点的科学运用中。

在习近平总书记看来，试点既是改革开放重要任务，又是改革开放重要方法。

在北京、山西、浙江三省市先行开展国家监察体制改革试点；在全国33个县（市、区）开展农村“三块地”改革试点；开展三江源、祁连山、大熊猫、东北虎豹等国家公园体制改革试点；在部分地区和部分在京中央机关开展公务员职务职级并行制度改革试点……一块块全面深化改革的试验田，灌注党中央谋划长远的智慧之泉。

浙江“最多跑一次”经验、海南和宁夏“多规合一”实践、福建三明“三医”联动改革、浙江杭州互联网法院探索……一个个不断涌现的基层创新，激荡新时代最活跃的改革因子。

地方改革试点中涌现的好经验好做法，在中央层面得到有力支持、及时总结、广泛推行。

改革千头万绪，如何下好破局开路的先手棋？

抓准改革的突破口，习近平总书记强调，改革需要整体推进，但不能是平均用力、齐头并进，而是要注重抓主要矛盾和矛盾的主要方面，注重抓重要领域和关键环节。

2015年伊始，日本外交学者网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？

当年8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平总书记和其他中央政治局常委的案头。

国企改革是全面深化改革的重头戏，也是硬骨头。习近平总书记亲自开篇破题、亮明立场、划出底线。

既保增长、又促活力，党中央牢牢把握改革方向、力度、节奏，制定“1+N”的政策体系，现代企业制度加快建设，公司治理结构不断完善，资本运营效率显著提升。

国产大飞机C919、北斗卫星系统、“复兴号”动车组……在“中国制造”向“中国智造”转变的征途上，国资国企扛起排头兵大旗。

瞄准重点领域，则牵一发而动全身；抓住关键环节，则落一子而满盘活——

以农村承包地“三权分置”为龙头推动农村经营体制改革，释放农村活力；

以“有恒产者有恒心”为中心推动产权保护制度改革，为创业投资吃下定心丸；

以足球管理体制方面为切口推动体育管理体制改革，助力实现体育强国梦；

以司法责任制改革为支点推动司法体制改革，夯实法治中国根基；

以国家监察体制改革为重点推动政治体制改革，健全党和国家监督体系；

……

既强力推动企业转型升级，又积极部署职工下岗转业安置工作；既维护公立医院的公益性，又调动医务人员的积极性；既面向“新市民”构建购租并举的住房制度改革，又推出乡村振兴战略吸引更多人回乡创业……改革、发展、稳定三者的“平衡木”之间，愈加凸显改革者的技巧与水平。

改革只争朝夕，如何体现落地见效的真功夫？

一分部署、九分落实，习近平总书记在多个场合这样多次强调。

2016年12月，在中央环保督察组强势推动下，东部某市一小区污染了10多年的无证餐饮被连夜拆除。

雷霆万钧，群众集体致信称赞：“奔走呼号了十多年的苦难事，向督察组报告不到三天就解决了，大快人心！”

听取落实情况报告、召开专题会议、开展进展评估、严肃督查问责……在习近平总书记的率先垂范和严格要求下，各级党政主要负责同志亲自抓、带头干，构建起上下贯通、层层负责的工作网络。

善谋善为，善作善成。

在以习近平同志为核心的党中央正确引领下，全面深化改革在挑战中应变求新、在实践中发展丰富，呈现大开大合、破浪前行的壮阔景象。

牢记人民 永葆初心

河南省，桐柏县付楼村。甩著右侧空空的袖管，村党支部书记李健在刺骨寒风中忙碌地筹划建设村养殖基地。

“我们要勇于创造奇迹！”这个在事故中失去右臂的汉子，脊背挺直，誓要带领乡亲们找到脱贫致富的新出路。

李健也曾绝望过——一家6口中有4个残疾人，大葱滞销又导致债台高筑，“靠领低保过日子”的想法不止一次出现在他的脑海中。

扶贫先扶志、拒绝等靠要；巧用扶贫款，大家来入股……在扶贫干部的精准帮扶下，李健不仅顺利摘掉贫困户的帽子，还高票当选村党支部书记。

个体的命运转折，见证改革的历史飞跃。当人民群众被发展的机遇催动了脚步，通向全面小康的天堑就会变为通途，全面深化改革的道路就会越走越宽！

“一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去，不能忘记为什么出发。”

从为梁家河百姓亮起陕北高原第一盏沼气灯的大队党支部书记，到为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的世界第一大党的总书记……

一路走来，习近平总书记心中始终将自己当作人民的勤务员。

“要坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。”

从黄土高坡到雪域高原，从革命老区到民族地区，从地震灾区到祖国边陲，习近平总书记风雨兼程、走村入户，把真金白银的改革方案送到人民身边，把过上好日子的人民期盼转化为方针政策。

人民有所呼，改革有所应。在新时代改革的宏大布局中，人民的获得感就是改革的含金量。

一纸户籍，虽然很薄，却在城乡之间划出一道深深的“鸿沟”。

改，涉及的人口规模十分巨大，牵涉的部门达到10多个，难度和挑战不言自明；

不改，城乡二元体制下的公民待遇天壤之别，人民群众的获得感、幸福感、安全感如何满足？

只有从根本上弥合户籍“鸿沟”，才能打破户籍城乡二元化壁垒，让更多百姓共享社会发展成果。

2014年７月，《关于进一步推进户籍制度改革的意见》印发，全面拉开户籍制度改革的大幕；2016年1月1日，《居住证暂行条例》施行；2016年9月印发《推动１亿非户籍人口在城市落户方案》……

“农业”和“非农业”户口的差别，从此成为历史。拿著一张张簇新的居住证，每年超过千万的农村人口落户城镇，异乡奋斗的人们找到温暖归属。

人民，就是改革的依归。

当“落后”的社会生产逐渐退场，“丰富”的百姓生活逐渐登场。人民的诉求从“有没有”转向“好不好”——社会公平正义要更大彰显、环境污染要更有效治理、人的自身发展要更加全面……

从完善短缺药品供应保障机制到发展学前教育，从异地办理身份证到简政放权“最多跑一次”，从世界最大养老保障计划覆盖更广到公民网络信息安全保护不断升级……民生领域的改革从问题出发，从小事著力，从实处落地。

为了人民，再难也要改——

为让人民住有所居，坚持房子是用来住的，不是用来炒的，租购并举的新机制正在建立；

为让人民共享发展成果，脱贫攻坚把“大水漫灌”变为“精准滴灌”，用“责任状”绑定“乌纱帽”，中国已有超过6800万农村贫困人口摆脱贫困；

为让人民拥有丰富的精神食粮，把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的文化体制机制日臻完善，现代公共文化服务体系加快构建，文化惠民工程深入实施；

为让生态自然造福子孙后代，生态文明体制改革紧锣密鼓，森林覆盖率持续提高，沙化土地面积大幅缩减；

……

从生存到发展，从物质到精神，从福利到权利，人民自身的进步与价值正在全面深化改革中绽放异彩。

2018年3月21日，《深化党和国家机构改革方案》全文对外公布，新一轮机构改革的大幕全面开啔。

积极回应人民期待，广泛征求各方意见，借鉴吸纳基层有益探索……机构改革方案著眼于满足人民群众对高质量公共服务的新需要，在教育文化、卫生健康等领域加大机构调整和优化力度；著眼于从群众最不满意的地方改起，针对执法不规范、不严格、不作为、乱作为等突出问题，在市场监管、生态环保等领域整合组建执法队伍……

“在全面深化改革进程中，遇到关系复杂、难以权衡的利益问题，要认真想一想群众实际情况究竟怎样？群众到底在期待什么？群众利益如何保障？群众对我们的改革是否满意？”在习近平总书记的改革发展观中，改革开放的初始动力是人民，改革开放再出发的动力也一定是人民。

当人民对美好生活的向往成为共同的奋斗目标，当“人人参与、人人尽力、人人共享”成为社会的最大公约数，改革正汇聚起深沉而磅礴的力量，续写新时代的壮丽篇章。

迈向未来 春暖花开

2017年4月1日，一则消息犹如平地春雷，响彻大江南北——中共中央、国务院决定设立河北雄安新区。

千年大计，国家大事！

首都功能拓展区、创新发展示范区、推进京津冀协同发展的历史性工程……这座未来之城，甫一问世，就注定使命不凡。

户籍改革、医疗改革、公共服务改革，深化行政管理体制改革，实行大部门制和负面清单管理，探索投融资体制改革，加强对外合作促进贸易便利化……一系列改革创新举措在这里先行先试，让人们对这个“社会主义现代化强国的样板间”憧憬无限。

“建设雄安新区是一项历史性工程，一定要保持历史耐心，有‘功成不必在我’的精神境界，稳扎稳打，一茬儿接著一茬儿干。”实地考察雄安新区建设规划时，习近平总书记殷殷嘱托。

“功成不必在我”，是深邃的思考，更是历史的考量。

中国经济步入深水区，如何实现从高速增长向高质量发展的跃迁？如何推进国家治理体系和治理能力现代化，充分发挥社会主义制度优越性？在这场古往今来最为独特的社会变革与实践创新中，如何保持定力，稳立滔滔奔涌的世界潮头？

下一个40年，乃至更遥远的未来，这是新时代中国共产党人必须完成的历史答卷。

“机遇不会等著我们，问题也不会等待我们。”

当中国特色社会主义事业凭借改革开放的风帆驶入更加辽阔的海域，领导世界第一大党、领航13亿多人口发展中大国的习近平总书记放眼更壮美的风景，规划更长远的航线：

——从“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，到粤港澳大湾区建设，再到长江三角洲区域一体化发展，五大战略跨越行政区划，不断延展新时代改革开放的时空布局；

——从沿海到内陆，从上海“一枝独秀”到东西南北中雁阵分布，12个国家级“试验田”大胆试、大胆闯、自主改，打造自由贸易试验区中国特色的创新样本；

——到2020年进入创新型国家行列，到2035年进入创新型国家前列，到新中国成立100年时成为世界科技强国；

——确保到2035年，生态环境质量实现根本好转，美丽中国目标基本实现。到本世纪中叶，人与自然和谐共生，建成美丽中国；

——到2020年全面建成小康社会，到2035年基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国；

……

这是目标明确、催人奋进的时间表，更是谋划全局、协同推进的路线图。

放眼世界，没有哪个政党能像中国共产党这样作出如此长远的规划，没有哪个国家能像中国这样一步一个脚印，持之以恒地朝向既定改革目标迈进，更没有哪个民族能够一次次推开机遇的大门，把改革的经验不断变成发展的现实。

世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，对全球经济增长贡献率超过30%，实现联合国标准下7亿多人口稳定脱贫……

犹如一座灯塔，中国坚定选择并成功实践改革开放的经验昭告世人，只要守正创新、驰而不息，通向现代化的道路不止一条。

改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界。

“世界好，中国才能好；中国好，世界才更好。”平实的话语，概括出新时代中国与世界关系的大逻辑。

“欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。”热忱的邀请，道出了中国追求世界大同的真心意。

短短几年，中国已同140多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议，在“一带一路”沿线国家建设境外经贸合作区达80多个。

昔日的开放末梢成为如今的新前沿，穿梭于大漠荒原的“钢铁驼队”成为中外货物贸易的新纽带，一座座“中国建造”成为造福沿线各国人民的新地标……

为全球发展注入中国力量，为人类未来贡献中国方案。

6年来，习近平总书记足迹遍及五大洲60多个国家以及主要国际和区域组织，以实际行动推动构建新型国际关系，构建人类命运共同体；

6年来，中国在全球积极新建或提升不同形式的伙伴关系，形成立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的自贸区网络；

6年来，中国成功举办亚太经合组织领导人北京会议、二十国集团领导人杭州峰会、“一带一路”国际合作高峰论坛、中非合作论坛北京峰会等一系列重大主场外交活动，以更加自信从容的步伐走近世界舞台中央。

“中国将始终是全球共同开放的重要推动者，中国将始终是世界经济增长的稳定动力源，中国将始终是各国拓展商机的活力大市场，中国将始终是全球治理改革的积极贡献者！”习近平总书记的话语斩钉截铁。

发起成立亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行，促成国际货币基金组织完成份额改革和治理机制改革，推动达成气候变化《巴黎协定》……加强全球治理，中国重视程度从未如此之高，参与程度从未如此之深，发言权从未如此之大。

言出必行，彰显担当。法国前总理拉法兰认为，在我们这个如此危险、有可能“跑偏”的世界上，战争威胁著梦想。“中国作出的郑重承诺，对于我们来说就意味著和平。”

有多宽广的视野，就有多壮阔的道路。

6年前，《复兴之路》大型展览，习近平总书记曾以“正道论”，阐释民族复兴的历史必然——

“中华民族的昨天，可以说是‘雄关漫道真如铁’。”“中华民族的今天，正可谓‘人间正道是沧桑’。”“中华民族的明天，可以说是‘长风破浪会有时’。”

6年后，首届中国国际进口博览会开幕式上，习近平总书记又以“大海论”，道出中华民族的无限豪情——

“中国经济是一片大海”“经历了无数次狂风骤雨，大海依旧在那儿！经历了5000多年的艰难困苦，中国依旧在这儿！面向未来，中国将永远在这儿！”

有更坚定的信念，才有更光明的未来。

从赶上时代到引领时代，改革开放40年不过是历史长河中的短暂一瞬，却写就了近代中国170年来的最辉煌篇章。

改革开放就是制胜之道，我们有理由也有资格拥有自信。

改革开放只有进行时没有完成时，我们比以往任何时候都更加坚毅！

“中国进行改革开放，顺应了中国人民要发展、要创新、要美好生活的历史要求，契合了世界各国人民要发展、要合作、要和平生活的时代潮流。中国改革开放必然成功，也一定能够成功！”

历史的契机，正等待坚定者、奋进者、搏击者。行进在中华民族伟大复兴之路“关键一程”的中国，正在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，迈向未来、春暖花开！

来源：新华社


文章编号: add63d605592294e77fcf2759ccbca6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (这里是广西!) 2019-01-15 广西大学湖北校友会  其他 广西大学湖北校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547520987&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwGl1wy*EzARDZ1W4DC1zY2FXGttOY*IXbZVXM*aY5KSZavJdTmWr09zwjUPOxf*qPxNJ5v*1asWIhVV8TG3XwKsRXcRbh0aGy2pN8IKLSzNutMSVWlVKN2yPoBwa9kOd8mmkE26C*cN005N94ShJnsWq-Xp8r1HB-qSxHybllk0=




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网

本期编辑：胡洪江、胡程远


文章编号: 2ee9a4700e22d9f0d4353a78fd79900b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (《欢乐长隆行》广州长隆野生动物园/海洋王国/港澳珠大桥/花海双卧六日游【全陪班】) 2019-01-15 汝州山水一族  其他 汝州山水一族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547511161&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxRVSBgr7MJqVEU0DHea-JIdY8gwEyh0lSwjz8qSj*s703QXbwBY9TAKauCarZMrkhdNOv8tTf4q*iu-0KcbQvUwm*7qWrxmWuI51hZf9G60KO9RRtFjNif9JtStdXeoIHXTy6JHKZqLnbR2Ch7CKOoelO-y-xA9zraaxQJSj8vc=




行程特色

精选景点：拒绝繁琐，只要精华——长隆野生动物园、海洋王国及船游港澳珠大桥；

景点再升级：特别安排百亩花海，再添新年气息；

贴心安排：除游园中餐未含外，其他正餐均含，让您全家老小全程用餐无忧！

全程0购物，白天0自费，晚上自费自愿消费；

超值体验：特安跨年年夜饭+全程随机升级一晚住宿。

第1天：郑州—广州

住宿：火车

在郑州火车站一集合后，由全陪导游带领乘Z189次火车（16:40分发车）硬卧赴广州。（历经约16小时）

温馨提示：

1. 行程中车次仅做参考，我社尽量安排本趟车出发！

2. 往返火车硬卧也可升级为往返高铁，单交通费用增加约700元/人。

（需提前告知客人准备火车上餐食，为当日晚餐和次日早餐。）第2天：广州—长隆香江野生动物世界

含餐：晚餐

住宿：(三星/舒适)广州/佛山

早上09:23分抵达广州，后乘车赴长隆，抵达后游览【香江野生动物世界】：园区占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是目前国内最大的原生态动物园； 珍稀濒危动物最多，园区拥有10只大熊猫、31只树熊（考拉）、150多只白虎等世界各国国宝在内的500多种20,000余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存，使得整个物种得以繁衍生息；拥有全国首创的自驾车看动物模式，自驾园区占地面积近100万平方米；拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演等四大动物表演秀。展区包含：自驾区、大中华区、考拉园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、亚马逊雨林、亚洲园、南美王国、猿猴王国、马达加斯加岛、侏罗纪森林、金蛇秘境…行程结束，指定时间集合，后统一乘车用晚餐，餐后前往酒店入住。第3天：广州—珠海海洋王国

含餐：早餐，中餐

住宿：(三星/舒适)珠海

享用早餐，指定时间集合。前往珠海长隆，游览【珠海海洋王国】：全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区，日接待游客量可高达50,000人，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，其展馆高达63米，亚克力玻璃宽达39.6米，高8.3米，厚650毫米，重达250吨；世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。

行程结束，指定时间集合，返回酒店。第4天：港珠澳大桥—孙中山纪念馆

含餐：早餐，中餐，晚餐

住宿：(三星/舒适)广州或佛山

早餐后乘坐【豪华游船直击港珠澳大桥】（约90分钟），沿途可以参观：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。前往海观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，晚餐后入住酒店。第5天：广州

含餐：早餐，中餐

住宿：火车

享用早餐，指定时间集合，前往百亩花海-百万葵园，享用早餐后，乘车前往”花城广州”最具有代表性的百亩花海-百万葵园景区（游览约2小时），带您通过VIP通道步入花海之中，一起真正当一回“采花大盗”，入住童话般的花之恋城堡酒店，美丽的鲜花，昭示著新年的好运程，看花有很多的讲究，除了欣赏鲜花的婀娜多姿，还得品味不同品种背后的好意头，在百万葵园景区中有多重惊喜祝福蕴含在花语中，待你慢慢品鉴：紫凤凰：全国唯一首次亮相寓意“紫气东来”，是吉祥的征兆，能带来“吉气”大花海棠：红红火火迎新，年繁荣兴旺，鸿运当头，能带来“旺气”薰衣草：大片紫色海洋，优美典雅花语寓意“等待爱情”，终会被幸运降临，能带来“运气”英伦玫瑰：从英国空运而来的英伦玫瑰，是幸福的象征，能带来“福气”向日葵：百万葵花生生不息金色代表丰收，能带来“禄气”凤仙花：一簇簇地抱团生长相互映衬，团结友爱，能带来“和气”桃花：粉红花瓣似少女的脸颊能给人带来爱情的机遇，新春迎来“桃花运黄埔军校(周一闭馆)。黄埔军 校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以“创造革命军，来挽救中国的危亡”为办校宗旨，以“亲爱精诚”为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义后前往广州是辛亥革命的策源地和主要战场，是革命先行者孙中山先生开展革命活动的地方。

下午乘Z90次火车（13:50分发车）返回郑州。第6天：郑州

住宿：家

早 上05:54分抵达郑州后，本次欢乐长隆之旅圆满结束！费用说明

【费用包含】

（1）交通：郑州至广州火车硬卧（可根据自身需要升级为高铁），当地空调旅游用车，确保一人一正座；

（2）用餐：全程含3早5正（十人一桌，八菜一汤，人数不足十人，数量相应减少）；

（3）住宿：双人标准间（全程不提供自然单间，产生单房差须由客人现付），其中升级一晚住宿；

（4）门票：行程中所含景点首道大门票；

（5）导游：全程导游陪同及当地专职导游服务；

（6）保险：旅行社责任险。（建议客户购买旅游意外保险）

【费用不含】

（1）行程中不含的景点门票及当地导游推荐的自费项目；（马戏表演450元/人，珠游夜游120元/人）

（2）旅途中的个人消费：包括酒店内电话、洗熨、收费电视、饮料小吃等；

（3）单房差自理；（未在签订合同时提前含上本项费用的）

（4）由不可抗力因素造成的额外损失；

（5）旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失。预定须知

行程先后顺序可视当地实际情况调整，如若遇不可抗力因素（如：火车延误、取消或更改时间、大风大雾、台风、罢工、战争、政变、自然灾害、车体故障等），所产生的景点减少或游览时间缩短，住宿或者餐的变更或减少，等产生其他额外费用，我公司会竭力协助客人，尽量减少损失！但最终实际产生的费用，需要由客人自行承担！

旅行社郑重提醒游客：不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。行程期间不得离团！

注意：本行程不适宜孕妇参团，请出行前及时告知旅行社，否则后果自负！

温馨提示

1、以上行程仅供参考，具体行程按时间安排接待为准（导游安排）。

2、广东省内所有星级酒店已取消一次性洗漱用品，烦请出发前提醒客人自行携带/

3、出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本

4、春节期间景区人流量火爆，每天购票入园需要花费时间排队等待，请提醒游客文明排队，耐心等候，听从工作人员指引安排

汝州山水一族群号：51961567 113672773 386469070

欢迎加入汝州山水一族微信公众号：rzssyz或ssyzhw

【报名方式】

1.QQ红包、微信红包、支付宝报名，账号4个均可：

18937567625和13837577625景升昌（刘向前）、

13087048919含秋（邢丽晓）、13782417146月亮（班欣荣）。打款后短信

2.工行6222021707001503738刘向前，打款后短信

3.信用社00000021310031260889刘向前，打款后短信

4.实验小学对面山水一族总部3339066 17303907052 17303907059


文章编号: 583dbe589772d2fc0f3c1a0fb851ad8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  ((热点预测)港珠澳大桥通车,一大波各科题目正在朝你袭来!) 2019-01-15 我们都爱地理   我们都爱地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2651650712&__biz=MzA4MjA0OTc3Mg==&sn=9fb832dddb5a6552eb5fc331ec1c3657




导读

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

1地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成?为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成?对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。?

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是?

A．保障主航道通航能力????B．保障飞机的起降安全???

C，避免气象灾害的影响????D．减少泥沙淤积?

4.港珠澳一体化发展的基础条件是?

??①经济结构的相似性????②经济结构的差异性???

③地域文化的相似性????④地域文化的差异性?????

A．①②????B.?②③????

C．③④????D．①④?

5．图中两个人工岛设计的主要目的是?

A．设立桥隧养护站????B．桥隧间的承转过渡?????

C．设立观光点????????D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。?

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：?

A．利于洪峰入海???B．缩短行车距离????

C．节省工程投资???D．留出航行通道?

7.?港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：?

A．海底地层松软???B．海水深度较浅????

C．凉爽湿润气候???D．远离台风路径?

8.?港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：?

①建材行业????②信息产业????③物流业????④旅游业?

A．①②?????B．②③??????

C．②④?????D．③④?

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____,B____,C____,D____,E____,F____。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑_____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一　2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C　

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。　

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。　

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。?

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）?

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。?????(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）?

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5?分）?临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越；?水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好；?服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4?分）?海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂；?季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求?高等?

（3）（4?分）?促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范?围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等?。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。?

材料一??港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。?材料二??港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)??

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。?

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。?

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚??②国家政策(及地方政府)支持??③拥有先进科技及专业人才队伍??④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)???

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀??②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害??③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)??④(货车)超载(答对三点即可)???

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展??②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力??③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作??④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定??⑤有利于拓展城市经济腹地??⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)?

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。（3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）?

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）?

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）?

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分）?（4）A??（2分）?

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。??（2分）

来源：海宁中学地理组

其他科目图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

分类考点精选

港珠澳大桥（政治、英语考点）

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？（物理考点）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

视频版

1、120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥：

2、港珠澳大桥技术牛在哪？

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考考点

↓↓↓政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度 B.专家咨询制度

C.社会听证制度 D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（　　）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③ B.②③ C.③④ D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④ B.②③ C.①② D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（　　）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观

（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A8.C9.D10.D11.A12.B13.B14.B15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

上面这些考点你都知道了吗？说不定今年真的会考到哦。

港珠澳大桥正式开通，真正的C位还是要给我们的大桥建设者！从设计到建设，中间肯定经历了很多极具挑战的困难，向他们致敬！

本文内容高考直通车综合自中国青年报 、新华社、央视新闻、人民日报、南方都市报 、中国新闻网、高中政治老师 、高中生学习 、广州日报、明师教育 、海宁中学地理组


文章编号: 92b4364027ac6beb71db7d8eea82d48a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-15 天津骏维影城  其他 天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547492082&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGYjPeLNNPYdSSdACgbI5Te6Bjo02UYkLdx11PerbPMVJzSPB9vYN3VPOOHjqwPGhG*MLKB2REwICVXp6ZBodi-N9kpiMpvRcV5Ys5OR9r2jRh*7WHeOwWm3HKDaoOU2fabX3Rbt-tRtdYvUpvUPzbuMm2fRomcEDO2ap1-OXnoA=




即将上映《大黄蜂》剧情介绍

本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

《“大”人物》由五百导演，由王千源 / 包贝尔 / 王迅 / 王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

“没有名字的我，没有未来的她”对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。——两人的距离，还没有名字。

《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙 / Lynn / 藤井雪代 / 内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

《战斗民族养成记》剧情介绍

当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利 / 夏昊导演，由董畅 / 伊丽莎维塔·科诺诺娃 / 维塔利·哈耶夫 / 格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: e53a4cd9b03a94544885b890e5c76db1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (2019高考名校作文审题立意及范文汇6篇) 2019-01-15 朱老师作文评点工作室  其他 朱老师作文评点工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547482947&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgQeUatnBUI7HwEkJlZOd8RokbbOdcvck2g1jmi83UoftQBS5LJ78E1scaSXTyebLPr3mFD2sa2TvBTbksELqyZhXGynEahuqTl-QH0xs3JLe6DK*ivnMJN*XDohtCdFTQJYaJktZn-31FlPZAb1O4kj50Qyynmkxj3D6mzNv8EA=




2019高考名校作文审题立意及范文汇

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：(1)材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。(2)换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。(3)这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6.新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】时评类作文历年考查题型：

1.一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

2.一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

3.一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

1.从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

热点文章：

朱老师作文评点工作室寒假作文升格班招生简章，有需要的家长学生欢迎参加！

朱老师作文评点工作室寒假阅读理解班招生简章，有需要的家长学生欢迎参加！


文章编号: 90b0c11b7073cd39f3bca1bc886e4898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (2019年2月25本社自组港珠澳超值体验之旅双卧7日游活动) 2019-01-14 新宇旅游中铁海外  其他 新宇旅游中铁海外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547484358&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7H-CzawqShp4bOYV44mzUk6hRJZKzuA93GvtyBp1HuTxfyG89hNnG0RWWCO-cyKU4a0QKlDFDfIZ9w0MmNJL4MDRkBzrp63CdyGAMSpkYmIwXu0oE7O6*Tx3oSu6WeaFygheos8sfHrdNl5pJwS9u7VHbFAS*Cw0OLjVGCogNfw=




团友们大家好，2019年2月25本社自组港珠澳超值体验之旅双卧7日游活动，追求最高性价比，购物店无任何强制购物，让大家安心旅游

报名咨询客服：

13520691555（微信/电话）谭

13910333082（微信/电话）李

报名方式内容：

可致电或微信报名，或到门市报名即可（房山80394437，丰台52918219）

活动日期：2019年2月25日---3月3日

旅游时间7日游

交通：双卧 大巴

目的地：深圳 香港 澳门 珠海 广州

报名价格2280元 /人

含餐：四早五正

购物：四个购物店（自愿购物）

自费：全程三个自费（珠海任选一个）

活动亮点：

赠送：旅行社精美VIP礼券或其他精美礼品

行程安排

D1:北京/石家庄→深圳（参考车次：）

国内赴深圳。指定时间火车站集合，出发深圳，开始我们的旅程！

D2深圳

抵深圳后接团入住酒店休息（自由活动）

D3深圳→香港乘东铁赴港－文化博物馆－油麻地果栏－百味村－百年骑楼－香港故事馆－叮叮车-兰桂坊－海龙明珠夜游－美荷楼或香港四星

07：00口岸集合，过关搭乘东铁前往香港。【沙田文化博物馆】这个香港规模最大的综合性博物馆，采中国传统四合院布局，散发著和谐之美，但更吸引的是馆内12个各有特色的展览厅：[新界文物馆]、[粤剧文物馆]、[金庸馆]、[李小龙馆]等。【油麻地果栏】“果栏”是珠三角一带对水果批发市场的俗称。这里不仅是香港最大的水果批发市场，也是香港三级历史建筑，距今已经有一百多年。是很多综艺及影视作品的首选拍摄地，其中2017极限挑战就在此选景。【百年骑楼－和昌大押】香港湾仔的必游景点“和昌大押”距今已有116年的历史，是香港最古老的当铺之一。【香港故事馆/旧湾仔邮政局】寻觅香港旧日时光，感受家长里短的生活气息。【搭叮叮车看今昔香港】坐上叮叮车,漫游香港 1904年开始营运，至今已经行驶了一百多年了，是世界上最古老的有轨电车之一。【中环兰桂坊】体会什么是白天不懂夜的黑。散布在外墙上的壁画中的兰桂坊故事，依旧可以看到兰桂坊的热闹。【维港海龙明珠夜游】乘坐海龙明珠号，夜游维港，全程45分钟，将维港璀璨景色尽收眼底!后乘车返回宿住香港美荷楼青年旅舍或香港四星酒店。

D4香港→珠海港式早茶－黄大仙祠－购物商场自由活动－煌府中餐－中环幸福摩天轮－怀旧舢舨船游－港珠澳巴士出珠海

早餐后游览【香港黄大仙祠】，黄大仙又名赤松仙子，黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一，在香港及海外享负盛名。【香港商场自由活动】：为方便游客，为游客提供一站式的许多独家销售和一些当地特色的商品，来这里可选购各国名牌精品和本季最新款的商品，看看本季的热门商品并享受独一无二的服务。在这里购买的货品和饰品，物有所值，游客在这里可以放心购物。【中餐煌府宴厅】煌府旗下的每一间专门店，各具特色，都是由集团创办人陈首铭博士亲自构思，画草图，订造，环境独一无二。【中环幸福摩天轮】香港摩天轮落成后，为中环的夜景增色不少，也承包了众多港剧里面各式表白、恋人谈情说爱、求婚、分手的背景……所以也一度成为TVB迷朝圣的必去景点之一。【香港怀旧舢舨船】古色古香的红帆帆船不禁让人想起了以前人们出海捕鱼的生活，十分怀旧，我们可参加舢舨之旅，亲身体验从前水上人家的生活作息。

后于指定时间园口集合，送大屿山香港口岸，出关搭乘港珠澳巴士出珠海。珠江口，伶仃洋，这里是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地。海天之间，人与自然和谐共处，超级工程与中华白海豚相互守望。这是港珠澳大桥在世界最长跨海大桥、世界综合难度最大跨海大桥等纪录之外，创下的另一个令人瞩目的纪录和标杆。

D5珠海→澳门→珠海大三巴牌坊－大炮台－历史博物馆－主教山－珠宝展示中心－品尝土特产－盛世莲花－威尼斯人－出珠海

澳门文化是中西方文化历经400年磨合的产物，众多名胜古迹、中外建筑及街区小巷，都成为凝固的文化，散发著其特有的迷人气息，也成为澳门历经数百年风雨的见证。参观澳门最具特色的【大三巴牌坊】、【玫瑰教堂】、【大炮台】、【澳门历史博物馆】，后前往澳门的富人区—【主教山、妈祖庙、观音像】、【盛世莲花广场】金莲花广场为庆祝1999年澳门主权移交而设立的，是澳门其中一个著名地标及旅游景点。【珠宝展示中心】澳门本土的珠宝品牌，款式多而新，怀旧又各有特色，简直是目不暇接，环境高雅，服务很到位，价格要比内地便宜，看到中意的不如带几个回去玩玩……【免费品尝土特产】"伴手贽曰伴手。俗赴亲友之家，每带饼饵为相见之礼"。从盒装的传统饼食、地方特产、香烟和酒类，供作礼品用的这些既是零食也是礼物的东西，广东话统称为“手信”。【威尼斯人】以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店，并有世界上第一个人造天空。在威尼斯美食广场还可一站实现你的美食梦，客人可自费品尝各式各样的美食，如传统老澳门猪扒包、安德鲁葡挞、义顺牛奶的红豆双皮奶、喜记云吞面、越式咖喱、日料自助等中西美食。

D6珠海→广州或深圳（参考车次：）

早餐后客人走丝绸或乳胶或罗西尼一站后，选择自由参加自费项目（保证自费，2选1），结束后指定时间车送广州或深圳回程，此至行程结束，祝大家旅途愉快！

自费推荐1：

外观日月贝歌剧院－情侣路、渔女像－圆明新园－远观港珠澳大桥－送回程【外观日月贝歌剧院】“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。【情侣路、渔女像】珠海渔女石雕是珠海城市的象征，位于风景秀丽的香炉湾畔，她风姿优雅，双手高擎著一颗璀璨的珍珠，向世间照示著光明。情侣路像一条飘动的彩带，伴海湾线迤逦而展，环绕在海岸线上。【观港澳珠大桥 下车拍照】港珠澳大桥是超大型跨海交通工程,是世界最长的跨海大桥，是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目,被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"。大桥历时8年跨越伶仃洋，创多个世界之最，港珠澳大桥全长 55 公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，双向六车道的桥面看上去非常壮观。【圆明新园】圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华。

自费推荐2：

乘船赴九洲岛休闲纯玩（含船票，上岛费，沙滩体验，淡水冲凉，皮划艇，玻璃船，水上单车，淡水泳池，望澳亭及望远镜体验）－岛上中餐－回程“十年前到珠海的人，十个里有九个上过九洲岛；现在到珠海的人，十个里有九个没听过九洲岛。”曾经日接待游客２０００人的省级旅游度假区现在却少有人听闻，赶紧跟随我们的脚步去探究下九洲岛昔日兴盛的痕迹吧。九洲港搭豪华游轮前往九洲岛上观赏港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”）。乘坐游轮直航20分钟到达九洲岛。沙滩体验，淡水冲凉，皮划艇，玻璃船，水上单车，淡水泳池，望澳亭及望远镜体验，大家可免费体验，时长15 分钟。

D7广州→温馨的家

火车抵达,搭车返回温馨的家,行程结束!

景点项目及价格（已包括景区的第一道门票、领队及司机的加班服务费、往返车费）

香港杜莎夫人蜡像馆（约 3 小时）RMB180.00/人

位于香港太平山顶凌霄阁，是专门展览名人蜡像的博物馆。其中展出了世界各地名人及知名影星，如成龙的蜡像，是国内旅客游港必到之地。 香港蜡像馆共分10个展区，包括有魅力香江、风云人物、世界首映、体坛猛将和乐坛巨星。在魅力香江内，游客可以在酒吧中与香港著名电影女星张柏芝把酒共欢，与「舞台皇者」郭富城在台上共舞。此外，游客亦可模仿滨崎步即席穿上不同的时尚配饰，甚至戴上最

潮流的发型当个封面女郎。

珠海外观日月贝歌剧院+观港珠澳大桥+圆明新园+赠餐标30特色中餐（约3小时）RMB200.00/人前往海滨观光路-珠海情侣路,它右依高山大厦，左临碧海归帆，被誉为珠海的“万

里长城”。游珠海市徽珠海渔女（30分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海沙滩，体验浪漫海滨城市风光。外观日月贝（30分钟），它凭海临风，选址独特，昂首挺立在海中，像是海中珍珠，洁白晶莹透亮，蓝天白云沙滩帆船，海水碧波荡漾， 它是中国的海上歌剧院。下车观看震撼世界及耗资超千亿世界海上大桥－港珠澳大桥，瞭望澳门，浮想连天，流连忘返。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华

珠海乘邮轮上九洲岛含岛上项目及一个中餐，含车费等（约5小时）RMB300.00/人九洲港搭豪华游轮前往九洲岛上，远观港珠澳大桥，海湾听涛，山顶观日出。此项目含珠海-九洲岛往返船票，上岛费，沙滩体验，淡水冲凉， 皮划艇，玻璃船，水上单车，淡水泳池，望澳亭及望远镜体验（备注： 岛上免费项目限每人体验15分钟），安排赠送一个中餐。

购物场所名称

购物场所简介

停留时间

香港一站式综合商场

更方便快捷的为游客提供许多独家销售和一些当地特色的商品，在这里一站式可选购各国名牌精品和本季最新款的商品

约120~180分钟

澳门珠宝展示中心

澳门本土的珠宝品牌，款式多而新，怀旧又各有特色

约 120 分钟

土特产手信

从盒装的传统饼食、地方特产、香烟和酒类，供作礼品用的这些既是零食也是礼物的东西，广东话统称为“手信”

约 90 分钟

珠海丝绸博物馆或乳胶展览馆或罗西尼

3选1；丝绸主要讲述丝绸的起源和发展、丝绸的主要种类、成份介绍，认识等。乳胶介绍认识乳胶制品、乳胶枕头、乳胶床垫等。

约 90 分钟

请扫描二维码，长按图片识别并关注，获取更多新鲜旅游资讯。


文章编号: 1381f29e72c29fabdca5cfe419cdc577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (自然笔记大赛相聚收获季——用心生长不停歇,自然之歌未落幕) 2019-01-14 梦想沙龙  其他 梦想沙龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547479493&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEnwu8hU0MyiKw5JMoTAYR17igPiMye*nIkBIEqzqHZN5Nn*XoadSDSwuAAy1P3CdNpGJQD2l16XNRBadf*i29drCobnsc4Ho8LOOuJdjaT*VtIMwbNm67Rhm*KETBJHyCpb4FqmBuSC2XsckkCNBrxcEUWmsq4RAPKj8fW9P1Es=




春风拂过果林

一切都在慢慢苏醒

背包里装满了好奇心

我们要一起去旅行

……

▲获奖者代表和与会嘉宾合影。

2019年1月11日晚，歌声与掌声响彻重庆市群众艺术馆群星剧院。在第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛颁奖晚会现场，这首以“重庆自然之歌”为名创作的大赛主题曲《春风拂过》，由来自重庆市内的8名小学生代表，以及8名自然教育机构代表首次公开合唱。

▲合唱本届大赛主题曲《春风拂过》。

作为这首歌的词作者，著名诗人、鲁迅文学奖获得者傅天琳见证并亲历了重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的五年成长路。2014年，在首届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的作品终审会上，担任专家评委的她，在一批待定的作品中发现了一幅用铅笔涂鸦的枯树。“一棵聪明的树要学会在冬天脱去树叶，一心一意地生长。”在图片旁，小作者写的这句话打动了傅天琳。她当即将这件作品分享给其他评委。最终，这件《一棵聪明的树》获得了那届大赛的一等奖。

这就是自然笔记，用手写、手绘等方式，图文并茂地记录自己在自然中的见闻与心得、感悟。经过五年“一心一意地生长”，自然笔记大赛不但在重庆扎下了根，发出了芽，还留下了一片片“记忆”。

▲《记忆之树》

作者：罗婕（西南大学附属中学校）

指导老师：高红英、罗键

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖作品。

“重庆人常说‘四季同框’，说黄葛树有‘记忆’……”在本届大赛特等奖获奖作品《记忆之树》中，西南大学附属中学校初中三年级学生周媛记录了自己在重庆街头和公园里观察黄葛树发芽、落叶等现象的过程，探究了移栽对于黄葛树生长节律的影响，由黄葛树的“记忆”——对环境的适应性，领悟到重庆人的精神气质。

感受山水之城，绘就美丽之地，正是第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的主题。本届大赛由市委宣传部、市文明办、市委教育工委、市教委、市科技局、市生态环境局、市城管局、市文旅委、市林业局、团市委、市科协等11家市级部门主办，少年先锋报社、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、渝中区自然介公益发展中心联合承办。依托重庆境内的自然环境和资源，本届大赛开展了自然嘉年华、自然大巴公益课堂、“小小自然代言人”选拔活动、自然教育户外活动、自然笔记公益培训等5大类120余场主题活动。

到2018年10月，本届大赛作品征集截止时，大赛组委会共收到参赛作品41353件。这些作品是由全市范围内826所中小学校、幼儿园及教育培训机构等单位按参赛作品总量20%的比例选送的——据此推算，本届大赛总参赛人数超过20万，是2014年首届大赛的约5倍。

▲历届大赛参赛规模数据（注：首届大赛，各单位选送的作品数量约为参赛作品总数的10%，单家单位选送作品数量不超过100件；第二至五届大赛，各单位选送的作品数量约为参赛作品总数的20%。）

为确保大赛的科学性和权威性，2018年，大赛组委会邀请到了国家生态环境部宣传教育中心教育室副主任祝真旭，世界自然基金会（WWF）环境教育项目总监雍怡，中国古生物学会科普工作委员会副主任单华春等近百位科学、科普、自然教育、文学、艺术等领域的专家和学者担任评委，对参赛作品进行了前后四轮评审。自然笔记大赛又一次成为展示重庆少年儿童综合素质与拓展能力的平台和窗口。

▲重庆市关心下一代工作委员会主任肖祖修（后排右）为本届大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖者颁奖。

颁奖晚会中段，四川大学农业水利工程专业本科生何玉芬携西南大学附属中学校初中一年级学生周丹彤登上了舞台。当背景大屏幕展出她高中时期的照片和作品时，何玉芬开始讲述自己与自然笔记结缘的故事。

进入高中后不久，一次，何玉芬和同学们接到了老师布置的任务，用自然笔记记录自己感兴趣的自然景物。这个出生并成长于巫峡畔，从小对大自然有著浓厚兴趣的女孩决定“挑一个简单的来画”——记录蕨类植物。

“事实证明我是多么天真！那蕨类植物看著结构简单，下笔的时候，我才发现，每种蕨类的叶都有差别——复叶怎么分裂、孢子囊怎么生长，都是需要仔细观察和留心的地方。”何玉芬回忆说。2015年，她用这件作品参加了第二届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛，获得了优秀奖。

2014年暑假，当时即将升入高中二年级何玉芬参加了学校组织的野外科学考察活动。在金佛山，她和同学们在带队老师的指导下，首次在重庆境内记录到黑带腹链蛇，还发现了红点齿蟾的幼体和成体——这是人们第一次在重庆境内发现该物种的成体。

▲何玉芬（左）、周丹彤（右）发表主题演说《从水到路皆乡土，惜福感恩爱自然》。

“刚进入初中，我就听说了何玉芬、赵维（第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖获得者）等学长们的事迹，特别羡慕和崇拜他们，想像他们那样去探索，去行动。”周丹彤说。

2018年7月8日晚，周丹彤听到院子的水池里传来类似鹅卵石撞击的声音，观察发现那是某种“青蛙”求偶时发出的。经过持续近两个月的观察，她以日记体的形式记录下了斑腿泛树蛙从求偶、配对到产卵、孵化的连续过程，完成了自然笔记《听取蛙声一片》，并获得了本届大赛特等奖。

▲《听取蛙声一片》

作者：周丹彤（西南大学附属中学校）

指导老师：高红英、罗键

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖作品。（受篇幅限制，此处展示图片为该作品部分内容）

“从作品中，我们能看到这位同学进行了系统观察和系统思考，描述详尽，有心底深处的感悟，真是难得的有心人！”本届大赛专家评委之一，中国古生物学会科普工作委员会副主任单华春点评道。

“这段经历让我觉得，哇，在我本来不擅长的方面，原来我也可以做得很好！”周丹彤说：“我有时候也比较贪玩，做事情可能会半途而废。但这次，在父母的陪同和鼓励下，我坚持了下来。”

“自然笔记开啔了我的探索之旅，是我科学系统地接触大自然的第一步。”何玉芬说。现在上了大学，在专业学习期间，她仍然坚持时常走近自然，特别是到偏远农村地区进行观察和探究，运用专业知识和技能，去思考如何更好地利用水等自然资源。

▲生态环境部宣教中心副主任闫世东（右一）为“小小自然代言人”荣誉称号获得者颁奖。

作为一项公益性赛事活动，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛聚焦于精准扶贫和教育均衡。2018年，大赛组委会向秀山、酉阳等区县定向捐赠了自然观察工具包1000套和《自然笔记大赛指导手册》10000册；为部分深度贫困地区免费提供了公益自然教育课程；通过社会募资的形式，向市内18个深度贫困乡镇学校捐赠了自然观察工具包1400套，并深入丰都、彭水等区县青少年活动中心开展了自然笔记课程培训4场。在市委统战部、市公安局、重庆环卫集团等部门和单位的支持下，大赛组委会全年向贫困地区累计捐赠了价值近50万元的赛事活动物资。

对公益属性的坚持，对环境保护的践行，贯穿于重庆市梦想课堂·自然笔记大赛赛事及各项活动组织中。本次颁奖晚会，从开始筹备到最终举行，大赛组委会实施了一系列“零废弃”举措，严控废弃物总量，包括倡议到场的嘉宾、学校师生、亲子家庭及所有工作人员自带水杯，实行“光盘行动”，在晚会现场设置垃圾分类箱，对现场产生的垃圾实行分类收集和回收，等等。潜移默化向公众传达绿色发展理念，营造爱物知恩、节用惜福的社会风尚，推动梦想课堂深入家庭教育、学校教育，进一步培育和践行社会主义核心价值观，这正是自然笔记大赛从五年前诞生起便一直恪守的核心要义。

▲在颁奖晚会后台，前来领奖、参加演出的孩子们和工作人员们正分类收集垃圾。（供图/自然介）

* 有关本次晚会的“零废弃”计划实施情况，可阅读今日（1月12日）自然笔记大赛微信公众号推送的第二条消息《数据｜期末大考，孩子们交出了这份“零废弃”成绩单》

2018年暑假，第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛一等奖获得者，重庆天地人和街小学五年级学生徐庄懿前往秦岭参加了一次科考夏令营。但是，出发前，他“心情很是悲伤”“本不想参加夏令营”，因为在那之前不久，他的爷爷突发疾病去世。8月14日下午，一只在阳光下飞舞的蜉蝣吸引了他的注意力。他在自然笔记中写道：“只见它在灿烂的阳光下，舒展著薄薄的翅膀……”在带队老师的指导下，他意识到“几个小时之后，它便会永远离开这个世界。但是，为了这几个小时的光辉，它从卵长成幼虫，在水中生活了1到3年。”

▲《生命的力量——对一只蜉蝣的观察与感想》

作者：徐庄懿（重庆天地人和街小学）

指导老师：黄东

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛一等奖“白海豚最佳分享奖”获奖作品。

“我还记得爷爷会演奏很多乐器，经常为我们欢快地表演，那种朴素又乐观的样子时常感染著我。所以，我记录下了蜉蝣短暂的一生，并取名为《生命的力量-对一只蜉蝣的观察与感想》。”徐庄懿介绍说。

“相遇之后，都会分别，但是生命的力量是永恒的。”凭借这件作品，徐庄懿再次获得了一等奖。

▲中共重庆市委宣传部副部长、市文明办主任马岱良（右一）为本届大赛一等奖“白海豚最佳分享奖”获奖者代表颁奖。

五年来，通过坚持做自然观察和自然笔记，越来越多的少年儿童像徐庄懿这样，不仅养成了用图文分享见闻的习惯，还越来越善于用表情、动作和语言来表达对生命的感悟，对自然的感恩，从而进一步拉近了亲子关系和家校联系。对此，本届大赛策划组织了“小小自然代言人”选拔活动。由江北、九龙坡等区县推选的200余名小学生先后走上舞台，站在镜头前，展示自己的自然笔记作品，讲述自己的自然观察经历。

“三月的一天，妈妈拿回来一块‘土豆’。她却说这不是土豆，是一种攀爬绿植，名字叫做‘山乌龟’……”

2018年11月，在“小小自然代言人”选拔活动决赛现场，江北区新村实验小学一年级学生陈若水这样讲述自己做自然观察的起点。

从3月开始的几个月里，在妈妈的引导和陪伴下，陈若水持续观察了这株山乌龟的生长过程，做成了自然笔记，还整理出一则自然观察故事，讲述给同学、家长和老师听。

回忆起女儿的表现，陈若水的妈妈说：“本来孩子就是属于自然的。自然能教会孩子很多课本上学不到的知识。”

“有趣的自然笔记，也提高了我的观察力与细心程度呢！”陈若水说。经过初赛、决赛，包括陈若水在内的9名少年儿童被评为“小小自然代言人”。

▲《我的山乌龟》

作者：陈若水（江北区新村实验小学）

指导老师：向檬

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛三等奖“蓝蜻蜓奇妙发现奖”获奖作品，“小小自然代言人”荣誉称号获得者。

耕耘数月，成为“代言人”；耕耘五载，谱就自然歌。五年来，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛先后开展了各类主题活动600余场，累计参赛人数达200万人次。走近自然，观察自然，做自然笔记，已经成为这些重庆市民，特别是少年儿童和亲子家庭的一种生活方式。

“周末和节假日，孩子们可以在家长或学校的组织下，多参加一些社会实践活动，走出家门，到公园、自然保护区、自然博物馆去，因为自然是人类的老师，通过这些和亲近自然的活动，我们能够去认识、体会和感悟自然。平时，学校也可以开展一些自然类的课程，让孩子们有机会接受到专业、系统的科学教育。”重庆自然博物馆馆长、古生物学家，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛评审委员会主任欧阳辉说：“这两个方面相辅相成，相互促进，孩子一定会对自然产生更浓厚的兴趣。实际上，经过五年来自然笔记大赛的持续开展，我们已经发现，孩子们在接触自然的过程中能够自发地培养起自己的探索精神。”

▲重庆自然博物馆馆长、古生物学家，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛评审委员会主任欧阳辉（左一）带领“小小自然代言人”宣誓。

▲全场来宾和观众宣誓。

“接下来，我打算带著我的学生，一起编写一本属于我们自己的校园植物图鉴，用绘本形式、富有童趣的语言来介绍学校里的各种植物——无论是高大的乔木，还是低矮的灌木、绿植丛。”本届大赛优秀自然笔记课程奖获得者，重庆市合川巴蜀小学教师秦红梅说：“我还想把这样的实践范围扩大到学校周围的社区里，通过学校资源和社区资源的共享，进一步培养孩子们自信表达的能力，增强社会参与的能力。”

“通过开展自然嘉年华、自然大巴公益课堂、‘小小自然代言人’选拔活动、自然教育户外活动、自然笔记公益培训等形式丰富多样的主题活动，我们会让孩子们发现，自然笔记大赛不仅仅是比赛，更不是作业或考试。它是好玩的，能开阔眼界的，值得孩子们喜爱的。”重庆市少工委副主任、少年先锋报社社长陈俊介绍说，作为重庆市梦想课堂·自然笔记大赛主要承办单位，少年先锋报社还将在不久后开始推出“自然笔记欧洲行”研学活动等高端产品，采取招募、遴选等方式，让自然笔记大赛的部分参赛者获得欧洲学习交流访问的机会，为孩子们开辟一条条更广阔的自然之路。

冬去春来，正如《春风拂过》所唱：

风儿吹过果林

一切都慢慢在苏醒

感谢大自然妈妈

孕育万千生灵

伴我梦想前行

快乐地旅行

……

《少年先锋报》记者常劼、屈敏现场报道

若无特别署名，本文中的晚会现场照片均由重庆电视台少儿频道提供。

主办：中共重庆市委宣传部、重庆市精神文明建设委员会办公室、中共重庆市委教育工作委员会、重庆市教育委员会、重庆市科学技术局、重庆市生态环境局、重庆市城市管理局、重庆市文化和旅游发展委员会、重庆市林业局、共青团重庆市委员会、重庆市科学技术协会。

承办：少年先锋报社、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、渝中区自然介公益发展中心。


文章编号: f54351d7fed60a86672256b3c7f9589a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (自然笔记大赛┃相聚收获季——用心生长不停歇,自然之歌未落幕) 2019-01-14 梦想沙龙   梦想沙龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2652023272&__biz=MzIwODE5MTgyMA==&sn=c70be5f8da203a53777da53df9b07610




　　春风拂过果林

　　一切都在慢慢苏醒

　　背包里装满了好奇心

　　我们要一起去旅行

　　……

　　▲获奖者代表和与会嘉宾合影。

　　2019年1月11日晚，歌声与掌声响彻重庆市群众艺术馆群星剧院。在第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛颁奖晚会现场，这首以“重庆自然之歌”为名创作的大赛主题曲《春风拂过》，由来自重庆市内的8名小学生代表，以及8名自然教育机构代表首次公开合唱。

　　▲合唱本届大赛主题曲《春风拂过》。

　　作为这首歌的词作者，著名诗人、鲁迅文学奖获得者傅天琳见证并亲历了重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的五年成长路。2014年，在首届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的作品终审会上，担任专家评委的她，在一批待定的作品中发现了一幅用铅笔涂鸦的枯树。“一棵聪明的树要学会在冬天脱去树叶，一心一意地生长。”在图片旁，小作者写的这句话打动了傅天琳。她当即将这件作品分享给其他评委。最终，这件《一棵聪明的树》获得了那届大赛的一等奖。

　　这就是自然笔记，用手写、手绘等方式，图文并茂地记录自己在自然中的见闻与心得、感悟。经过五年“一心一意地生长”，自然笔记大赛不但在重庆扎下了根，发出了芽，还留下了一片片“记忆”。

　　▲《记忆之树》

　　作者：罗婕（西南大学附属中学校）

　　指导老师：高红英、罗键

　　第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖作品。

　　“重庆人常说‘四季同框’，说黄葛树有‘记忆’……”在本届大赛特等奖获奖作品《记忆之树》中，西南大学附属中学校初中三年级学生周媛记录了自己在重庆街头和公园里观察黄葛树发芽、落叶等现象的过程，探究了移栽对于黄葛树生长节律的影响，由黄葛树的“记忆”——对环境的适应性，领悟到重庆人的精神气质。

　　感受山水之城，绘就美丽之地，正是第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的主题。本届大赛由市委宣传部、市文明办、市委教育工委、市教委、市科技局、市生态环境局、市城管局、市文旅委、市林业局、团市委、市科协等11家市级部门主办，少年先锋报社、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、渝中区自然介公益发展中心联合承办。依托重庆境内的自然环境和资源，本届大赛开展了自然嘉年华、自然大巴公益课堂、“小小自然代言人”选拔活动、自然教育户外活动、自然笔记公益培训等5大类120余场主题活动。

　　到2018年10月，本届大赛作品征集截止时，大赛组委会共收到参赛作品41353件。这些作品是由全市范围内826所中小学校、幼儿园及教育培训机构等单位按参赛作品总量20%的比例选送的——据此推算，本届大赛总参赛人数超过20万，是2014年首届大赛的约5倍。

　　▲历届大赛参赛规模数据（注：首届大赛，各单位选送的作品数量约为参赛作品总数的10%，单家单位选送作品数量不超过100件；第二至五届大赛，各单位选送的作品数量约为参赛作品总数的20%。）

　　为确保大赛的科学性和权威性，2018年，大赛组委会邀请到了国家生态环境部宣传教育中心教育室副主任祝真旭，世界自然基金会（WWF）环境教育项目总监雍怡，中国古生物学会科普工作委员会副主任单华春等近百位科学、科普、自然教育、文学、艺术等领域的专家和学者担任评委，对参赛作品进行了前后四轮评审。自然笔记大赛又一次成为展示重庆少年儿童综合素质与拓展能力的平台和窗口。

　　▲重庆市关心下一代工作委员会主任肖祖修（后排右）为本届大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖者颁奖。

　　颁奖晚会中段，四川大学农业水利工程专业本科生何玉芬携西南大学附属中学校初中一年级学生周丹彤登上了舞台。当背景大屏幕展出她高中时期的照片和作品时，何玉芬开始讲述自己与自然笔记结缘的故事。

　　进入高中后不久，一次，何玉芬和同学们接到了老师布置的任务，用自然笔记记录自己感兴趣的自然景物。这个出生并成长于巫峡畔，从小对大自然有著浓厚兴趣的女孩决定“挑一个简单的来画”——记录蕨类植物。

　　“事实证明我是多么天真！那蕨类植物看著结构简单，下笔的时候，我才发现，每种蕨类的叶都有差别——复叶怎么分裂、孢子囊怎么生长，都是需要仔细观察和留心的地方。”何玉芬回忆说。2015年，她用这件作品参加了第二届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛，获得了优秀奖。

　　2014年暑假，当时即将升入高中二年级何玉芬参加了学校组织的野外科学考察活动。在金佛山，她和同学们在带队老师的指导下，首次在重庆境内记录到黑带腹链蛇，还发现了红点齿蟾的幼体和成体——这是人们第一次在重庆境内发现该物种的成体。

　　▲何玉芬（左）、周丹彤（右）发表主题演说《从水到路皆乡土，惜福感恩爱自然》。

　　“刚进入初中，我就听说了何玉芬、赵维（第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖获得者）等学长们的事迹，特别羡慕和崇拜他们，想像他们那样去探索，去行动。”周丹彤说。

　　2018年7月8日晚，周丹彤听到院子的水池里传来类似鹅卵石撞击的声音，观察发现那是某种“青蛙”求偶时发出的。经过持续近两个月的观察，她以日记体的形式记录下了斑腿泛树蛙从求偶、配对到产卵、孵化的连续过程，完成了自然笔记《听取蛙声一片》，并获得了本届大赛特等奖。

　　▲《听取蛙声一片》

　　作者：周丹彤（西南大学附属中学校）

　　指导老师：高红英、罗键

　　第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖作品。（受篇幅限制，此处展示图片为该作品部分内容）

　　“从作品中，我们能看到这位同学进行了系统观察和系统思考，描述详尽，有心底深处的感悟，真是难得的有心人！”本届大赛专家评委之一，中国古生物学会科普工作委员会副主任单华春点评道。

　　“这段经历让我觉得，哇，在我本来不擅长的方面，原来我也可以做得很好！”周丹彤说：“我有时候也比较贪玩，做事情可能会半途而废。但这次，在父母的陪同和鼓励下，我坚持了下来。”

　　“自然笔记开啔了我的探索之旅，是我科学系统地接触大自然的第一步。”何玉芬说。现在上了大学，在专业学习期间，她仍然坚持时常走近自然，特别是到偏远农村地区进行观察和探究，运用专业知识和技能，去思考如何更好地利用水等自然资源。

　　▲生态环境部宣教中心副主任闫世东（右一）为“小小自然代言人”荣誉称号获得者颁奖。

　　作为一项公益性赛事活动，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛聚焦于精准扶贫和教育均衡。2018年，大赛组委会向秀山、酉阳等区县定向捐赠了自然观察工具包1000套和《自然笔记大赛指导手册》10000册；为部分深度贫困地区免费提供了公益自然教育课程；通过社会募资的形式，向市内18个深度贫困乡镇学校捐赠了自然观察工具包1400套，并深入丰都、彭水等区县青少年活动中心开展了自然笔记课程培训4场。在市委统战部、市公安局、重庆环卫集团等部门和单位的支持下，大赛组委会全年向贫困地区累计捐赠了价值近50万元的赛事活动物资。

　　对公益属性的坚持，对环境保护的践行，贯穿于重庆市梦想课堂·自然笔记大赛赛事及各项活动组织中。本次颁奖晚会，从开始筹备到最终举行，大赛组委会实施了一系列“零废弃”举措，严控废弃物总量，包括倡议到场的嘉宾、学校师生、亲子家庭及所有工作人员自带水杯，实行“光盘行动”，在晚会现场设置垃圾分类箱，对现场产生的垃圾实行分类收集和回收，等等。潜移默化向公众传达绿色发展理念，营造爱物知恩、节用惜福的社会风尚，推动梦想课堂深入家庭教育、学校教育，进一步培育和践行社会主义核心价值观，这正是自然笔记大赛从五年前诞生起便一直恪守的核心要义。

　　▲在颁奖晚会后台，前来领奖、参加演出的孩子们和工作人员们正分类收集垃圾。（供图/自然介）

　　* 有关本次晚会的“零废弃”计划实施情况，可阅读今日（1月12日）自然笔记大赛微信公众号推送的第二条消息《数据｜期末大考，孩子们交出了这份“零废弃”成绩单》

　　2018年暑假，第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛一等奖获得者，重庆天地人和街小学五年级学生徐庄懿前往秦岭参加了一次科考夏令营。但是，出发前，他“心情很是悲伤”“本不想参加夏令营”，因为在那之前不久，他的爷爷突发疾病去世。8月14日下午，一只在阳光下飞舞的蜉蝣吸引了他的注意力。他在自然笔记中写道：“只见它在灿烂的阳光下，舒展著薄薄的翅膀……”在带队老师的指导下，他意识到“几个小时之后，它便会永远离开这个世界。但是，为了这几个小时的光辉，它从卵长成幼虫，在水中生活了1到3年。”

　　▲《生命的力量——对一只蜉蝣的观察与感想》

　　作者：徐庄懿（重庆天地人和街小学）

　　指导老师：黄东

　　第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛一等奖“白海豚最佳分享奖”获奖作品。

　　“我还记得爷爷会演奏很多乐器，经常为我们欢快地表演，那种朴素又乐观的样子时常感染著我。所以，我记录下了蜉蝣短暂的一生，并取名为《生命的力量-对一只蜉蝣的观察与感想》。”徐庄懿介绍说。

　　“相遇之后，都会分别，但是生命的力量是永恒的。”凭借这件作品，徐庄懿再次获得了一等奖。

　　▲中共重庆市委宣传部副部长、市文明办主任马岱良（右一）为本届大赛一等奖“白海豚最佳分享奖”获奖者代表颁奖。

　　五年来，通过坚持做自然观察和自然笔记，越来越多的少年儿童像徐庄懿这样，不仅养成了用图文分享见闻的习惯，还越来越善于用表情、动作和语言来表达对生命的感悟，对自然的感恩，从而进一步拉近了亲子关系和家校联系。对此，本届大赛策划组织了“小小自然代言人”选拔活动。由江北、九龙坡等区县推选的200余名小学生先后走上舞台，站在镜头前，展示自己的自然笔记作品，讲述自己的自然观察经历。

　　“三月的一天，妈妈拿回来一块‘土豆’。她却说这不是土豆，是一种攀爬绿植，名字叫做‘山乌龟’……”

　　2018年11月，在“小小自然代言人”选拔活动决赛现场，江北区新村实验小学一年级学生陈若水这样讲述自己做自然观察的起点。

　　从3月开始的几个月里，在妈妈的引导和陪伴下，陈若水持续观察了这株山乌龟的生长过程，做成了自然笔记，还整理出一则自然观察故事，讲述给同学、家长和老师听。

　　回忆起女儿的表现，陈若水的妈妈说：“本来孩子就是属于自然的。自然能教会孩子很多课本上学不到的知识。”

　　“有趣的自然笔记，也提高了我的观察力与细心程度呢！”陈若水说。经过初赛、决赛，包括陈若水在内的9名少年儿童被评为“小小自然代言人”。

　　▲《我的山乌龟》

　　作者：陈若水（江北区新村实验小学）

　　指导老师：向檬

　　第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛三等奖“蓝蜻蜓奇妙发现奖”获奖作品，“小小自然代言人”荣誉称号获得者。

　　耕耘数月，成为“代言人”；耕耘五载，谱就自然歌。五年来，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛先后开展了各类主题活动600余场，累计参赛人数达200万人次。走近自然，观察自然，做自然笔记，已经成为这些重庆市民，特别是少年儿童和亲子家庭的一种生活方式。

　　“周末和节假日，孩子们可以在家长或学校的组织下，多参加一些社会实践活动，走出家门，到公园、自然保护区、自然博物馆去，因为自然是人类的老师，通过这些和亲近自然的活动，我们能够去认识、体会和感悟自然。平时，学校也可以开展一些自然类的课程，让孩子们有机会接受到专业、系统的科学教育。”重庆自然博物馆馆长、古生物学家，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛评审委员会主任欧阳辉说：“这两个方面相辅相成，相互促进，孩子一定会对自然产生更浓厚的兴趣。实际上，经过五年来自然笔记大赛的持续开展，我们已经发现，孩子们在接触自然的过程中能够自发地培养起自己的探索精神。”

　　▲重庆自然博物馆馆长、古生物学家，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛评审委员会主任欧阳辉（左一）带领“小小自然代言人”宣誓。

　　▲全场来宾和观众宣誓。

　　“接下来，我打算带著我的学生，一起编写一本属于我们自己的校园植物图鉴，用绘本形式、富有童趣的语言来介绍学校里的各种植物——无论是高大的乔木，还是低矮的灌木、绿植丛。”本届大赛优秀自然笔记课程奖获得者，重庆市合川巴蜀小学教师秦红梅说：“我还想把这样的实践范围扩大到学校周围的社区里，通过学校资源和社区资源的共享，进一步培养孩子们自信表达的能力，增强社会参与的能力。”

　　“通过开展自然嘉年华、自然大巴公益课堂、‘小小自然代言人’选拔活动、自然教育户外活动、自然笔记公益培训等形式丰富多样的主题活动，我们会让孩子们发现，自然笔记大赛不仅仅是比赛，更不是作业或考试。它是好玩的，能开阔眼界的，值得孩子们喜爱的。”重庆市少工委副主任、少年先锋报社社长陈俊介绍说，作为重庆市梦想课堂·自然笔记大赛主要承办单位，少年先锋报社还将在不久后开始推出“自然笔记欧洲行”研学活动等高端产品，采取招募、遴选等方式，让自然笔记大赛的部分参赛者获得欧洲学习交流访问的机会，为孩子们开辟一条条更广阔的自然之路。

　　冬去春来，正如《春风拂过》所唱：

　　风儿吹过果林

　　一切都慢慢在苏醒

　　感谢大自然妈妈

　　孕育万千生灵

　　伴我梦想前行

　　快乐地旅行

　　……

　　《少年先锋报》记者常劼、屈敏现场报道

　　若无特别署名，本文中的晚会现场照片均由重庆电视台少儿频道提供。

　　主办：中共重庆市委宣传部、重庆市精神文明建设委员会办公室、中共重庆市委教育工作委员会、重庆市教育委员会、重庆市科学技术局、重庆市生态环境局、重庆市城市管理局、重庆市文化和旅游发展委员会、重庆市林业局、共青团重庆市委员会、重庆市科学技术协会。

　　承办：少年先锋报社、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、渝中区自然介公益发展中心。


文章编号: 424266c47249ec745a81209073bd5735
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (全凭实力、不卖情怀:这场“新国货”出海之路赢得漂亮) 2019-01-14 达芬奇的达  其他 达芬奇的达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547494865&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBJGyz7znAdbkl8OA2MoJI3ONWlT3ez6tMqnf*l9hVBTjarsKuXlc5D*FD2*fWPgHbPoI2fBhyhjbRysZHpYlesqGG-MtjhogcpCvwSYONJ0CxZgWxKRxXEr-39sP0z2c0IX9UcIw3FB2UU02ObKi2V5wyFkiz43iPZLcwoPYXQ0=




当提起“新国货”，你会想到什么？

是享誉海内外的“火辣女神”老干妈？童年的“快乐源泉”卫龙大辣条？

或者是海外留学生常被外国同学“求代购”的华为、小米、荣耀手机？

还是在社交平台爆款频出的“带货王”百雀羚？

当这些品牌在你的脑海中如弹幕一般不停闪过时，也印证著新国货的影响力正凭借著自身实力的UpUp而不断提升。以前，国人热衷海外血拼：去日本买电饭煲、药妆；去澳洲买奶粉、营养品；去欧美买化妆品、电子产品…… 而今，“新国货”出海正当时，除了之前提及这些众所周知的品牌，还有很多“实力大佬”也已经走红海外，广受赞誉。

今天，我们就带大家一起盘点看看，有哪些“新国货”正在引领中国风吹遍全球。

中国美食

C位出道，四海之内“食为天”

▼

未曾在深夜面对烧烤火锅串串炸鸡啤酒流口水的人，不足以语人生。

从《舌尖上的中国》到《人生一串》一路走红，近年来，各大平台纷纷被美食节目霸屏。最近更有《风味人间》上线，从全球视野下以独特视角审视中国美食的独特性。中国霉苋菜和瑞典鲱鱼罐头的“臭”有什么区别？金华的火腿和西班牙火腿又各有什么异同？

中华美食源远流长，承袭至今形成了博大精深的饮食习俗、五光十色的筵席文化和流光溢彩的风味流派，是世界美食宝库中的瑰宝，是我国最具世界影响力的品牌之一。中国美食作为中国品牌走向世界，具有无法超越的优势，更被称为“搭建中国与世界沟通的桥梁”。

中国美食的热度并非突如其来，其实早在之前，在人们还纷纷争论饺子是“Dumplings”还是“Jiaozi”的时候，中国美食就已经打开了通向世界的大门，在全球餐桌上“C位出道”。

中国剧

请问，皇后/贵妃/贵人/答应/小主该怎么翻译

在线等，挺急的

▼

2018，小伙伴们哪怕没看过也听说《延禧攻略》中“霸气魏姐”魏璎珞的大名。

2017，《三生三世十里桃花》引得全球观众一起揪心，和白浅一同渡劫。

再往前，还有《甄嬛传》、《琅琊榜》、《白夜追凶》等当之无愧大热剧不仅吸引著国人日常狂热追剧，还“出口”海外，在外国友人中也疯狂圈粉。

最近，《延禧攻略》再度喜提热搜，不仅#获得TVB年度收视冠军#，创下内地剧在TVB的收视最高纪录，还被BBC“点名”，以“The most Googled show on Earth”（全球被搜索最多的剧）为题被报道，

文章中指出“魏璎珞不像大多数传统的中国女性角色，被教导要宽容、顺从和脆弱”，而是运用智慧、决心以及适当的凶狠，赢得了皇帝的爱与尊重。这不仅仅是一部电视剧的“成功出海”，也让海外友人对“中国女性”有了更加立体、丰富、与时俱进的认知。

近几年，国产剧开始回归内容，涌现大批制作精良的好作品。随著我国电视剧题材的不断丰富，国产影视剧呈现被引入海外市场的趋势，已经迎来“海外发行”黄金期。不过，不知道在歪果仁看剧时，面对一连串的贵妃皇后贵人答应小主……有没有一脸问号？

以前我们常说“看美剧学英语”，那么当“全世界都在学中国话”遇上了“中国剧海外爆火”，是不是就也有了“看中剧学中文”的热潮？

如果说“中国美食”和“中国剧”是悄然征服外国友人的“软实力“，那么接下来的“新国货”就是“硬核创新”代表队了。他们凭借著创新和技术，在海外闯出了一片盛名。

中国桥

此树是我栽，此桥是我开

要想从此过，欢迎欢迎来来来来来

▼

刚刚过去没多久的元旦夜，去香港维多利亚港看跨年烟火的人数再创新高。

不仅仅是因为维港焰火盛名在外，另外一个重要原因是2018年10月，港珠澳大桥正式通车，将香港与珠海、澳门之间原来4个小时陆路车程将缩短为30分钟，“一小时都市圈”正式出道。

这座被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历经14年筹建、连绵数十公里，是世界上最长的跨海大桥。行驶在港珠澳大桥上，分分钟坐拥360°海景、日落，白海豚嬉戏近在咫尺。

在2018年春晚上，港珠澳大桥就曾率先剧透亮相，百度 Apollo百余辆无人车跑上大桥，在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等一系列高难度动作，为全国人民献上一份高能技术大秀。

这一次，中国先进的基建水平再次震惊全球，港珠澳大桥本身，也成为了在粤港澳大湾区值得“参观”的一个重要景点。

中国高铁

“中国速度”，拯救了多少异地恋？

▼

春节将至，尽管过年回家的火车票还是供不应求，但是和多年前相比，回家的时间却大大缩短了。以前需要一天一夜、24小时的路程，一点点随著动车、高铁的贯通，变成了12小时、10小时、甚至6小时就能抵达。京沪高铁4小时为商务人士带来无限便利，京津城际30分钟、沪杭高铁50分钟，甚至让日常通勤上班成为可能。

作为“中国速度”的代表，高铁建设历时十多年来，创造了运营时速最高、等级最高、运营里程最长等多项世界之最记录。我们已经渐渐习以为常的高铁动车，不仅仅为日常生活带来便捷，还成为了我国领导人出访时的“常用伴手礼”销往各国，成功签约印尼、非洲、巴基斯坦等多个国家。

回首想想，那些年，有多少因为距离而“夭折”的异地恋，如今可以被高铁拯救了？

中国飞机

初教六螺旋桨教练机，翱翔天际的“中国龙”

▼

哪个男孩心中没有一个军事梦？飞翔在蔚蓝之上的空军更是以飒爽英姿吸引无数人折腰。但是长久以来，我国的军备制造长期依赖欧美各国，核心技术被人“掐住咽喉”则是军事迷的心中之痛。

近年来，随著我国综合国力的增强，在军事创新方面也颇有建树，我们也拥有了许多独立研制的高新产品。其中的明星产品之一，就是中国自行研制的初教六螺旋桨教练机。

初教-6自问世以来，不仅为我国航天事业做出了突出贡献，也出口至阿尔巴尼亚、孟加拉、朝鲜和坦桑尼亚等多个国家。作为外国发烧友眼中的“经典之作”，更有国外航空爱好者从中国买走了大批退役初教-6作为飞行表演用机，被喷涂改造后成为国际航空节上的“流量担当”。

中国无人车

技术撑腰 引领全球智能驾驶产业变革

▼

9102年了，如果还不懂AI，你可能没法和人愉快聊天。如果拒绝AI，甚至还将寸步难行。人工智能已经慢慢“渗透”进入我们生活中的细枝末节，藏在音箱、电视、手机输入法、资讯软件等各个角落。要说最有代表性的人工智能产品，那就非“无人车”莫属了，而未来十年的交通领域，也将形成以技术为核心的智能驾驶“竞争主场”。

与互联网时代不同，在AI技术的全球舞台上，中国已经与世界各国站在了同一起跑线上。早在2013年起，中国互联网行业的“技术担当”百度就已经开始探索人工智能技术。

2017年4月，百度正式发布“Apollo”自动驾驶开放平台，帮助汽车行业及自动驾驶领域的合作伙伴结合车辆和硬件系统，快速搭建一套属于自己的完整的自动驾驶系统。

600余天的时间过去，Apollo飞速成长，在刚刚召开的“全球科技风向标”CES展会上，百度发布了“史上最强”的Apollo3.5版本，该版本实现了复杂城市开放道路的行驶，最初青涩的自动驾驶已经成为了熟练操作的“老司机”。

面对窄车道、减速带、人行道、十字路口、无信号灯路口通行、借道错车行驶等多种路况，搭载Apollo3.5的无人车都游刃有余，解决这些最令司机头痛的情况。

除此之外，百度还发布了全球首个面向自动驾驶的高性能开源平台ApolloCyber RT和全球首个最全面的自动驾驶商业化解决方案Apollo Enterprise（Apollo企业版），分别标志著自动驾驶“开发者时代”的起航和“商业化元年”的开啔。

如果说互联网时代的中国是在追赶欧美发达国家的脚步，移动互联网时代的我们是在以“中国创新”弯道超车，那么在人工智能时代，我们则是再度以“中国速度”全速领航。以百度Apollo为代表，不仅有全球首款L4级别自动驾驶巴士“阿波龙”已经量产，与一汽红旗达成合作的L4级别自动驾驶乘用车也已经量产。百度Apollo已拥有自动驾驶全场景车型车队，率先完成全国首例L3及L4级别等多车型高速场景自动驾驶车路协同演示。

2019年，搭载Apollo3.5的城市厢式货运车将跑上硅谷，在美国的科技腹地开始运营，这也意味著来自百度的“AI中国创新”已经开始惠及世界。

或许在不久的将来，乘坐无人车上班下班、日常出行也将成为可能。

而在这一波AI浪潮中，中国则是当之无愧的弄潮儿。

无论是美食、电视剧所代表的“软实力”，还是高铁、桥梁、无人车所代表的技术“硬实力”，都昭示著“新国货”进击正当时。

前段时间看到过一个综艺，节目组在国外随机寻访路人，问他们对于“Made in China”的印象。有些被访者口中说著“不接受中国制造”，但是在后续的物品检查中却发现了许多正在用的、不可或缺的产品都是来自中国。

可谓是大写的“真香”了。

如今，伴随著经济实力的提升，国人寻访传承、探寻美食根源，深耕技术、提升创新水平，正一步步将“Made inChina”打造成为一块有匠心、有创新、有初心的价值品牌。

在今年的CES上，以互联网行业巨头为代表的“中国军团”强势出击，亮相智能家居、智能驾驶、智能手机等消费电子领域产品，在面对与国际企业的较量中毫不示弱。世界注视中国的目光，不仅仅源于经济实力，也与创新和技术实力密不可分。风云激荡之下，“新国货”已经开始为世界所知。

未来，它又将如何响彻全球？

这，与每一个你我的努力，都息息相关。

在这里，在我们的时代，

助力“新国货”成为一张崭新的“中国名片”！

▼欢迎大家评论区聊聊你心中的新国货


文章编号: 413cdc3ba35ddaec00d016cb9006a903
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (寒假去哪儿?小编给你推荐三条线路,给孩子开心快乐的的旅程!) 2019-01-14 快报带你玩  其他 快报带你玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547481222&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9RAund7Lm7YMgBj*wXt8DqaGvZlqBLpMs0GIB2r*-wuBPqkTzxjxmSep0*A*utM*ABSsqDk4WvmioRUQ6U5zsya1ZBPa6072Z1-xc9oegyhi-NOn17OWAxiWkJYZVIpmIU1cmHrJeP3D1h8YFpXo7dEpXmMySIqZFusmM2ADzMc=




点蓝字，关注陕西二套《都市快报》官方旅游平台

马上就要放寒假了

很多快粉都表示

“想趁著假期

带辛苦一年的孩子出去放松下”

今天

小编就给大家推荐几条

适合带孩子去的旅行目的地

线路一 海口双飞纯玩六日游

冬天的海南

天空湛蓝 海水澄澈

温度总是25-34℃之间徘徊

此时去这里

可以听一听涛声悠悠

也可以在柔软的沙滩光著脚走一走

静静感受时光流走

我们给大家推荐的这条线路

全程无购物

西安成团含全陪

住两晚五星酒店两晚四星酒店

导游也不会推荐任何自费项目

可以在蜈支洲岛畅玩一整天

很适合带孩子去噢

蜈支洲岛

蜈支洲岛是冯小刚贺岁喜剧电影《私人订制》外景拍摄地，大家可乘坐蜈支洲石里画廊环岛观光电瓶车，深度环岛游览蜈支洲石里画廊、情人穀、妈祖庙、情人桥、金龟探海等绝美景观，彻底放松身心。

南 山

南山，历来被称为吉祥福泽之地。中国传扬千古的名句“福如东海，寿比南山”道出了南山与福寿文化的悠久渊源。

天涯海角

如果要说国内最浪漫的地方是哪里，那一定是这里，有一句歌词“一次就好，我陪你去到天涯海角，在阳光灿烂的日子里开怀大笑。”和爱的人，一起手牵手走在天涯海角的沙滩上，踏著海浪，追逐著夕阳，那一定是人生不可多得的一件事儿。

行程安排

Day1西安咸阳机场 — 海口美兰机场用餐：无 住宿：海口指定酒店

跟随全陪导游，乘机抵达“国际旅游岛”海口市，前往酒店，沿途欣赏椰城美景，回酒店休息，准备明天丰富的旅程。

Day2海口—琼海

含餐：早中晚 住宿：琼海指定酒店

今日游览：东方文化苑（约60分钟）、分界洲岛 （约120分钟，含乘船往返时间）

【东方文化苑】：屹立于万泉河畔，是博鳌的人文标志，是认识海南人文地理的最佳景区。

【分界洲岛】：中国首家海岛型5A级景区，这里海水清澈晶莹，海底资源丰富，有珊瑚礁和各种热带鱼，是最佳的世界级潜水基地之一(不含海豚湾表演、潜水等水上项目)。

当天行程结束，自由活动。入住酒店。

Day3琼海 — 三亚

含餐：早中晚 住宿：三亚指定酒店

今日游览：椰田古寨（约90分钟）— 南山佛教文化苑（约120分钟）—天涯海角（约120分钟)—大东海激情沙滩吧（约60分钟）。

【椰田古寨】：3A景区，CCTV《影响力对话》战略合作伙伴；海南最美古村落，大家可在此体验海南本土原生态的生活场景，感受纯正黎苗族风情。

【南山佛教文化苑】：5A景区，在108米南海观音圣像下虔诚祈福，在这片佛教圣地、梵天净土中找到返璞归真、回归自然的亲身感觉。

【天涯海角】：4A景区，海南久负盛名的景点观 “天涯”“海角”“南天一柱”等石刻全景，海水澄碧，烟波浩翰，帆影点点，感受椰风海韵，让爱与您同在

【大东海激情沙滩吧】：赠送项目—跟随音乐舞动身姿，没有拘束，只有尽情释放内心最火热的激情。

当天行程结束，自由活动。入住酒店。

Day4 三亚一地

含餐：早中晚住宿：三亚指定酒店

今日游览：蜈支洲岛（一整天）—红衣人表演（约90分钟）

【蜈支洲岛】：5A景区，冯小刚贺岁喜剧电影《私人订制》外景拍摄地，大家可乘坐蜈支洲石里画廊环岛观光电瓶车，深度环岛游览蜈支洲石里画廊、情人穀、妈祖庙、情人桥、金龟探海等绝美景观！ 岛上绮丽的自然风光将给您带来美丽感受（不含潜水等水上项目）。

备注：当天不含中餐，请自备干粮或可在岛上自费自助餐，参考价98元/人，具体价格以岛上餐厅公布为准。

【红艺人表演】：赠送项—让您不出国门就可欣赏到一场老少皆宜，雅俗共赏的东南亚特色表演。

当天行程结束，自由活动。晚入住酒店。

Day5三亚 >>>> 海口

含餐：早中晚住宿：海口指定酒店

今日游览：美丽商场（约120分钟）—农业示范基地（约90分钟）

【美丽商城】：赠送景点—海南滨海度假商业娱乐主题街

【农业示范基地】：赠送景点—这里是海南热带高效农业的一个缩影

当天行程结束，自由活动。晚入住酒店。

Day6海口美兰机场 >>>>西安咸阳机场

含餐：早 住宿：温馨的家

早餐后，全天自由活动，您的时间您做主 (温馨提示：酒店最晚退房时间为12:00)。旅行社工作人员会根据航班时间安排送往海口美兰机场，可自由体验汇聚国际知名品牌的离岛免税店)，结束海南之行。

报名小贴士

线路名称：海口双飞纯玩六日游

发团日期：1月18日

线路价格：成人：西安起止：3580元/人

渭南起止：3630元/人

宝鸡起止：3680元/人

1.2米以下小孩：2780元/人

发团日期：1月25日

成人：西安起止：4180元/人

渭南起止：4230元/人

宝鸡起止：4280元/人

1.2米以下小孩：2850元/人成人可优惠200元/人

报名方式：029—88891993

13474122351（微信号同步）

17709220317（微信号同步）

线路二 长隆亲子单飞单卧7日游

年底出游，重点在于放松

肯定要选一个交通便利

吃喝玩乐住都很好的地方

那广州长隆是一个不错的选择

长隆是一个很大的综合性旅游度假区

有自然风光，也有水鸟猛兽

有各种刺激的大型娱乐设施

也有充满童心的儿童游乐区

童心未眠的你，有了娃的你

长隆这根草，迟早得拔

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国位于珠海市横琴岛，是亚洲最大的海洋公园，在这里犹如置身于海洋世界，可以领略海洋动物的不同精彩。

港珠澳大桥

港珠澳大桥是被称为"新世界七大奇迹”之一的跨海大桥，拥有世界最长的沉管海底隧道，是世界最具挑战性的超级工程之一。

广州长隆野生动物园长隆野生动物园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。

行程安排

Day1西安咸阳机场 >>>>广州白云机场用餐：无 住宿：广州指定酒店早上根据航班时间【参考航班MU2303（07：00-09：45）、ZH9222（07：30--10：30）、CZ3220（08:00--10:50）、HU7837（08：30--11：30）】提前2小时抵达机场办理登机手续（西安三环内含接送机），抵达广州白云机场后接机入住酒店，后自由活动。

Day2广州南沙百万葵园+无水冰淇淋品尝+喂松鼠

含餐：早中晚 住宿：百万葵园城堡酒店

享用早餐，乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】（游览约2小时），带您通过VIP通道步入花海之中，一起真正当一回“采花大盗”，美丽的鲜花，昭示著新年的好运程，看花有很多的讲究，除了欣赏鲜花的婀娜多姿，还得品味不同品种背后的好意头，在百万葵园景区中有多重惊喜祝福蕴含在花语中，待您慢慢品鉴，还有更多花语待你去解读，让我们一起带走这美好的意头！

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠

Day3珠海长隆海洋王国+烟花表演

含餐：早 住宿：珠海指定酒店

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】，观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电；

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦；

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦；

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长；

亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长；

世界上最先进5D影院；一定不能错过。

晚上我们一起观看烟花表演！

Day4港珠澳大桥船游+詹园孝亲文化研学+上下九美食

含餐：早中晚住宿：广州指定酒店

早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。如今，在这片海域横空出世的奇迹工程【港珠澳大桥】，船游近距离欣赏世纪工程—港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

后前往【中山詹园参加“阅读岭南”活动】，深入了解岭南一系家族的传承、文化的传承，从根源上寻求孝亲文化的本真，从而把中华血脉之根留住，传承和发扬好中华优秀传统文化。

◆活动目标

1、了解家风传承及孝亲文化，深入孝亲文化肌理。

2、掌握百年工坊手工技艺，体验孝心饼的制作。

3、通过聆听孝亲故事、参观孝道园区、制作孝心饼，更加深入了解传统孝亲文化，生发出感恩之心。

◆活动安排

1、孝道与家族文化传承-诵读《孝经》-为父母家人许愿祈福（许愿条）-寻找家族姓氏

2、百年工坊，制作孝心饼--一条纯人工的流水线-咀香园手工饼

后前往游览【上下九步行街】，步行街长800余米，可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路、人们来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，陶陶居的早茶、广州酒家的虾饺、银记的肠粉，南信的双皮奶，是吃货们的天堂。

Day5广州长隆野生动物世界

含餐：早晚 住宿：长隆香江酒店

早饭后游览长隆野生动物世界，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小朋友，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

Day6广州-西安

含餐：早 住宿：火车硬卧

早餐后，根据火车时间送团返回西安，结束行程！【参考车次：K1348（10：06/13：30）Z230（11：19/09：22）Z264（1：45/09：36）K82（16：53/21：18）K1296（18：06/20：49）】

Day7温馨的家

报名小贴士

线路名称：长隆亲子单飞单卧7日游

发团日期：1月16/19/23/26/28日

线路价格：成人：4990元/人

1.2—1.5米儿童：3590元/人

1.0—1.2米儿童：3090元/人

1.0米以下儿童：2590元/人

快粉可优惠100元/人

报名方式：029—88891993

13474122351（微信号同步）

17709220317（微信号同步）

线路三 福建美食五天四晚日游

厦门的美

是一种悠闲之美

是一种轻松的生活格调

到了厦门

可以真正放下心中的压力

好好的享受美食、美景

今天给大家推荐的这个行程

纯玩没有任何购物

厦门精华景点一价全含

而且行程很休闲

除了赏美景

还有美食品鉴机会哦

270度无敌海景餐厅可是非常不错噢

鼓 浪 屿

鼓浪屿可谓是厦门必拍的旅拍地之一了，可拍性极强，景点密集，几步就一个小景点，都说“不游鼓浪屿，枉费厦门行。”

曾厝埯

它是中国最文艺的渔村，作为小号鼓浪屿，曾厝埯说不完的小清新。 “我有一所房子，面朝大海，春暖花开…..”海子的诗和梦，浪漫又祥和，曾厝埯大致就是这种有梦有诗有远方的地方吧。

演武大桥观景平台

作为无敌海景台，演武大桥是目前世界上“离海平面最近”的一座跨海大桥。白天的时候衬著蓝天白云，旁边的海触手可及，闭上眼睛，仿佛置身汪洋之中，海风拂面，十分享受。

行程安排

Day1西安 >>>> 厦门用餐：无 住宿：厦门优质酒店集合，乘飞机或动车赴海滨花园城市-【厦门】。抵达后入住酒店休息或自由活动。自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

Day2鼓浪屿—中山路步行街

含餐：早中 住宿：厦门优质酒店

早餐后游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】，参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂以及林巧稚大夫纪念馆——【毓园】。可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场，坐在沙滩上聆听幽雅的琴声....随后自由活动，体验海岛风情，这里一派南国风光。

中餐享用特色美食餐【味友风味宴】或【闽南特色姜母鸭宴】。

下午您可以漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。

下岛后，送至【中山路步行街】自由活动，导游将和您约好集合时间，自由活动结束后，统一从中山路送回酒店，若未在规定时间内集合，则需您自理返回酒店的交通费用。

Day3酒店一演武大桥观景平台－环岛路－曾厝埯－集美学村-鳌园

含餐：早中 住宿：厦门优质酒店

早餐后，前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】（时间约1小时）。这里远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸，都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。

前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵著手漫步于珍珠湾海岸木栈道，让自己浸泡在海风里发酵、散香，连心绪也跟著回归质朴的原生状态。

而后前往【鹭江左岸海景自助餐厅】用午餐，充分体验270度无敌海景餐厅给您带来的至尊享受，远眺、观海尽在其中。98道甄选风味，道道不重味，是对您味蕾的又一次冲击；一心一味，这是一场味觉和视觉上的双重享受。

午餐后来到【演武大桥观景平台】，可观浪漫琴岛、漳州之港，抬头即是双子高楼，低头遍览海浪四溅，车流环绕穿梭于眼前弧形大桥之上，给人一种“车在头上驶，海在脚下滚，云在楼边飘，船在日中荡”的奇妙感觉，尽享美丽鹭岛视觉盛宴。

乘车前往【集美学村】（游览约40分钟），欣赏爱国华侨陈嘉庚独创的集美学村建筑风格——“穿西装、戴斗笠”，归来堂、龙舟池，陈嘉庚铜像广场。

接著游览闽南石雕文化的主要代表作【鳌园】,它分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、哀、乐的各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，真是巧夺天工，人间奇迹。

Day4 自由活动

含餐：早 住宿：厦门优质酒店

全天自由活动。

Day5厦门>>>> 西安

含餐：早住宿：温馨的家

指定时间集合，送高崎机场，结束愉快的行程！

报名小贴士

线路名称：福建美食五天四晚日游

发团日期：1月22日

线路价格：3250元/人

快粉可优惠100元/人

报名方式：029—88891993

13474122351（微信号同步）

17709220317（微信号同步）

这个寒假

趁著价格还合适

带著孩子出发去玩吧！

大家都在看

春节线路| 过年想出去玩？小编给您线路推荐！（出境篇）

旅游小课堂| 怎样报团更省钱？超实用的小妙招就在这里！

春节线路| 云似梦、水如烟、轻舟摆、情唱晚……这样的江南情韵春节去感受吧！

活动招募| 独立成团、小编带队，价格还划算，这个超值活动等你来！最后报名机会~

春节活动| 如果你春节的出游线路还没有确定，一定要看看这条帖子！景美价格低的海岛游约起~


文章编号: 1e30458f3fe6d78a3c83ea0348031453
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (年味广深珠】春节广州长隆,珠海长隆,港珠澳大桥,广州过大年纯玩品质双飞五日游(路桥机场进出)4680元起,年廿九至初四每天发团) 2019-01-14 台州时代假期旅游有限公司  其他 台州时代假期旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547471767&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOltUrDlwc1VlLdxKTmNsujRHiHlSmoMhkZY5uGMmazqF2cvXIxb2DzU2a*1L*Ke8wpcoaQNFFxuAOuS58bUdF2bCzNce181-9YIqwv7F3IpwYcvUSccClTgZzUerZjFCKQCBS8--UwO0bTisV4tjwEK9BPMfNxktTKN-k81pW*cw=




【年味广深珠】春节广州长隆，珠海长隆，港珠澳大桥，广州过大年纯玩品质双飞五日游（路桥机场进出）

出团日期：2月3日（年廿九），成人：4680元

出团日期：2日5日（初一），成人：4980元

出团日期：2月6，7，8日（初二，三，四发团），成人：5480元

儿童：3380元（含600儿童门票）

报名电话：13705761679(微信同号)

15824013531（微信同号）

行程主题：花城看花，广州过年，品粤美食，幸福之旅！

行程亮点：逛花街、赏花灯、观舞狮、拿利是包、体验不一样的过年！

行程内容：珠海长隆海洋王国、广州长隆动物园+大马戏、船游港珠海大桥、圆明新园、孙中山故居、北京路花街、越秀公园灯会、黄埔军校、岭南印象园逛庙会！

行程特色：升级2晚五星住宿、品尝粤式茶点、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆、年味广州。

赠送大礼包：

1、矿泉水每人每天1瓶；

2、春节利是红包每人1份；

3、广东特色糖水每人1份；

4、价值98元/人团圆饭1次；

5、赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送）；

6、赠价值98元伴手礼广东手信每人1份。

行程内容

01

第一天

台州机场集合出发，搭乘参考航班ZH9968(18:00-20:30)赴广州白云机场，抵达后安排工作人员接站，后送回酒店办理入住手续。入住后自由活动。（不含餐，住广州）

02

第二天

早餐后，车赴珠海（车程约3小时），游览【珠海长隆海洋王国】（全天游览约8小时），珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。（行程服务标准附游览完攻略及表演时间）（含早餐，住珠海或中山）

03

第三天

早餐后，车赴珠海码头（车程约1小时），车览【珠澳海湾游】（游览约30分钟）观港珠澳大桥：东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。后游览【圆明新园】（游览约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。中餐后参观【孙中山故居】（游览约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车赴广州，游览【北京路广府庙会】（游览约1小时）北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。后游览【越秀公园赏花灯】（游览约1小时）越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。（含早中餐，住广州）

04

第四天

早餐后，游览【长隆野生动物世界】（全天游览约8小时），长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉，10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色;步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。自愿参加【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!结束后返回酒店。（含早晚餐，晚餐团圆饭，住广州）

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

05

第五天

早餐后，游览【黄埔军校】（游览约1小时），又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。后游览【岭南印象园】（游览约1小时）观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运，中餐品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。后赴机场，搭乘参考航班ZH9969(20：15-22：15)或航班ZH9967(14:55：15-17：00)返回台州机场，结束愉快行程！（含早中餐，中餐粤式茶点）

服务标准：台州机场-广州白云机场-台州机场往返机票含税，当地空调旅游车（车辆大小视人数而定），当地2晚四星商务酒店双标间，2晚升级五星（如出现单人补房差900元/人），含4早3正餐（团圆饭98元，茶点50元，团餐50元，行程内包含，如放弃不退费用），当地导游服务（如团队人数超过30人，我社增派全陪导游陪同），赠送旅游帽，旅游意外险（需提供有效证件，不提供视为自动放弃，80岁以上根据保险公司规定不予保险），儿童报价含机票，含门票半票（含半票600元，身高参考：珠海海洋王国：1.0-1.49米266元，广州长隆野生动物园：1.0-1.49米245元，珠澳海湾游日游：1.2-1.49米70元，广州越秀公园灯会：1.2-1.49米15元），正餐，不含住宿及早餐和礼品。

特别提醒：根据相关规定，失信人员禁止乘坐飞机、列车软卧出行，报名时如因个人原因瞒报造成不能乘机者，因此而产生的所有损失自行承担。

珠海海洋王国游玩攻略（限供参考）

进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束后返回酒店休。(含早餐，住珠海或中山)

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00-16:00 海豚湾海豚剧场

13:00-17:00 海象山海狮剧场

14:00-18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15 海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

广州长隆野生动物园游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45，15：00，16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30，15：00，16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00，13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域

幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等。

长隆国际大马戏节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。


文章编号: 72164a48ad9b0c74287246745d49178
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (「探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆」118,漳州港奇幻海错馆+水上皇宫埭美古民居+南炮台、西班牙小镇、渔排海鲜纯玩一日游) 2019-01-14 漳州乐途  其他 漳州乐途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547470918&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsisE*fY0AQ4cOWgKVogz3lFpA0ienTofPe6hC9QYFURCJ3xKk*5PY4rm2-W7cUf2KWYW02yqUe0stNBsm0j289H*y8mDxOUY0KdcNMGAbMbINvExzuCvANQ6VoQ1FmoljfHXCfVNucaXSCrmfJnlNa7irvDGnHNzS5GZ24ZaATU=




①周边一日游、长线游、特色周边游、省内游、国内游.出境游； ②策划员工出游、毕业旅行、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等； ③代订酒店、机票、门票、签证。

报名地址：

【乐途旅行】龙文区永年公园美学2幢108店面

【去哪儿营业部】南靖县山城镇

报名方式：找发你链接的小伙伴

客服 乐小途：18005965118

识别二维码添加微信号

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

1月19/20日发团

【春节出发日期】2月6-11日（初二-初七）

大小同价：118元/人+渔排餐30元/人报名时现交旅行社

集合地点：

漳州女排三连冠

行程安排

08:00漳州女排三连冠集合出发。

09:00埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

12:00享用渔排餐（餐费30元报名现交旅行社）。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

15:30素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

16:30开始返回，大家分享旅途的愉快，笑语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：漳州/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐，餐费30元/人报名现交旅行社（不享用不退款）；

3、中文全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后退团需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

A、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

B、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

免责声明

1、以上行程游览顺序我社有权根据实际情况先后调整，但不减少景点。

2、行程中标注餐厅、菜单及酒店仅供参考，如遇其它原因，餐厅、菜单和酒店会根据实际情况调整变化。

3、微信版行程均为简化版计划，仅供广告宣传用。所提供的图片文字资料说明均经过修饰，标注的酒店、餐厅、菜单及行程景点可能存在滞后性、服务细节也均未明列，故不作为最终行程依据。准确行程计划以与旅行社签约为准，谢谢！

更多精彩路线待续............

乐

途

更多精彩旅行线路

扫码关注&咨询客服


文章编号: 3d50e308dc2f9ff73a52a11eb89c2c07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2019届广州市高三年级期末地理调研测试卷) 2019-01-14 老丁侃地理  其他 老丁侃地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547472313&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9Oox-DPyhixJyN*jDQ-kbPbQ1vzzf1WaxgMVBZX65Oc-dExC8YcNwJzYjyEfleVDun*sWBJ-WtDmii76RV0JMZWImAQKbXBr4QEHIFaVTpmXYo4MntymCF7oSUDQdqKK2HG86Q-dcHGi9og5aA8wrQLiu3QdMrpuhkzN5kGjUnU=




本人强迫症，6：13 推送；

转发或分享，可得电子版。

（微专题和微考点除外）

678地理工作室

高三复习利器，请看下面链接

1.微专题的来龙去脉

2.微专题目录和样本

3.微专题设计思想和意图

2019届广州市高三年级期末地理调研测试卷

一、选择题

“大唐袜机响，天下一双袜”,浙江诸暨大唐镇是全球最大的袜子生产基地。近年来，该镇大量使用全自动织袜机，不断创新产品，如采用防弹衣原料生产的“芳纶1414”袜子，牢固程度比普通袜子提高10倍以上，每双售价高达150元。依托袜业生产，该镇发展成为集产业、文化、旅游于一体的“袜艺”特色小镇。据此完成1～3题。

1．目前，对大唐袜业生产影响最小的因素是

A．科技 B．市场

C．原料 D．劳动力

2．大唐袜业生产“芳纶1414”袜子的主要原因是

A．满足特殊行业需求

B．扩大生产规模

C．提升企业品牌形象

D．促进技术创新

3．大唐镇发展成为“袜艺”特色小镇有利于

A．产业转移 B．产业融合

C．产业分散 D．产业回流

磁纬度是地球磁场坐标的要素之一，磁极点的磁纬度为90°。距磁极点约30°以内的范围常出现极光，这个区域称为极光区。下图示意地球磁纬度分布，据此完成4～5题。

4．图中便于游客观测极光的最佳地点是

A．甲 B．乙

C．丙 D．丁

5．“极光之都”费尔班克斯（64°50′N，147°43′W）最适宜观测极光的月份是

A．3月 B．6月

C．9月 D．12月

京张高铁是2022年北京冬奥会交通配套工程之一。该铁路建成通车后，从北京到河北省张家口由原来的3个多小时缩短到1小时以内。沿线的八达岭长城站是世界上第一个埋藏深度超过100米的高铁地下车站。下图示意京张高铁沿线站点分布，据此完成6～8题。

6．北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是

A．人口密度大 B．工业密度大

C．景点密度大 D．建筑密度大

7．八达岭长城站埋藏深度大的原因是

A．保持温度恒定 B．节约建设用地

C．减轻地面震动 D．避免雨水渗漏

8．京张高铁的修建有利于

A．解决货运紧张问题

B．促进京津冀一体化

C．劳动力向西部转移

D．加快沿线矿产开发

青海湖的冻结和消融与多种自然因素有关。下图示意2004～2015年青海湖开始冻结日期与风速的关系，图中日数表示年内第n日。据此完成9～11题。

9．图示年份中

A．风速最大时，开始冻结日期最早

B．风速最小时，开始冻结日期最晚

C．2006～2008年，风速越大，开始冻结日期越晚

D．2012～2015年，风速越大，开始冻结日期越早

10．在湖冰形成初期，较大的风速可促进湖冰形成，原因是大风

A．加快表层湖水的流动速度，冻结快

B．加快表层与深层湖水混合，冻结慢

C．加快湖－气间的热量交换，散热快

D．加快湖－陆间的空气对流，散热慢

11.某些年份青海湖湖冰消融过程延长的原因可能是

A.气温升高 B.风速增大 C.降水增多 D.光照增强

二、非选择题

（一）必考题

36. 阅读图文资料，完成下列要求。（22分）

在“互联网+”的热潮下，各种共享模式遍地开花，如共享单车、共享汽车等。很多传统行业都纷纷加入共享行列，其中共享办公成为资本市场追逐的新宠儿。

以办公空间、办公服务、第三方服务、社群四类共享为理念，2010年WeWork公司于纽约曼哈顿中心商务区创立“共享办公”产业。该公司以相对低价租赁空置的办公楼层，装修改造成时尚办公环境（如下图所示），转租给全球有创意的自由职业者、微小型企业和初创型科技公司。WeWork的社群平台提供财务、广告、商务运营、管理咨询等商业服务，为创业公司和大企业牵线搭桥。目前，WeWork共享办公产业已经拓展到全球22个国家、75个城市、283个办公地点。

改造前 改造后

（1）指出WeWork在纽约选址的区位特征。（4分）

（2）“传统办公”产业主要提供房地产租赁和物业管理服务，指出“共享办公”与其不同的服务项目。（6分）

（3）分析小型创业公司青睐“共享办公”的原因。（6分）

（4）有人认为：“共享办公”具有“创业孵化器”的积极作用。试阐述理由。（6分）

37．阅读图文资料，完成下列要求。（24分）

我国东南部典型的丹霞地貌具有“顶平、身陡、麓缓”的特征，山块之间常形成被陡崖围合的沟穀。典型丹霞地貌海拔大多在300～400米之间，相对高度不超过200米，难以达到通常意义上产生垂直分异的高差，却形成了特殊的植被分异现象（如下图所示）。

（1）根据自然带分布规律，指出我国东南丹霞地貌区的地带性植被类型及其指示的气候特点。（6分）

（2）实际上，丹霞地貌山顶植被类型发生了变异，请说明原因。（6分）

（3）分析丹霞地貌底部沟谷地带发育季雨林的原因。（6分）

（4）在流水作用下，丹霞地貌山顶和沟穀植被出现垂直分异，试分析原因。（6分）

（二）选考题

43．[地理——选修3：旅游地理]（10分）

第三届广州西塘稻草艺术节于2018年11月3~18日在从化区鳌头镇举行。稻草节期间，游客可以观赏田园花海和稻草艺术作品（如下图所示），还可以参与田间采摘、草帽绘画、稻田音乐会、美食品尝和农产品集市等一系列精彩活动。

分析稻草节选择在11月举行的有利条件，并指出其旅游价值。

44．[地理——选修6：环境保护]（10分）

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥（如下图所示）是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

参考答案和评分标准

一、单项选择题

题号

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

答案

D

A

B

B

D

A

C

B

D

C

C

二、综合题

36.（22分）

（1）交通便利；商务活动频繁。（每点2分，共4分）

（2）提供（网络、复印机等）共享办公服务；提供（贷款、法律等）第三方服务；建立社群交流平台。（每点2分，共6分）

（3）创业环境成本相对较低；办公环境时尚，迎合年青创业者的需求和喜好；便于交流与协作，资源共享；服务完善，提供创业活动所必须的材料、设备和设施。（每点2分，共6分）

（4）为创业者提供共享空间、共享服务、资金等良好的创业条件；利于小型创新企业集聚，加强交流与合作；帮助创业者把创新发明加速转化成商品进入市场；帮助新兴的小企业迅速发展，形成规模，为社会培养成功的企业和企业家。（每点2分，共6分）

37．（24分）

（1）植被类型：亚热带常绿阔叶林。（2分）

气候特点：夏季高温多雨，冬季温和干燥。（4分）

（2）山顶面积小，保存水分条件差（2分）；土层较薄，保水性差（2分）；风力较大，

阳光充足，蒸发量大（2分），导致山顶较干旱，发育耐旱的硬叶植被。（3）沟谷地势低，地表径流汇集（2分）；沟谷地形封闭，光照相对较弱，蒸发量较小， 水分充足（4分），有利于发育喜湿的季雨林。

（4）在丹霞地貌的发育过程中，顶部受流水侵蚀，水土流失（2分）；沟穀流水沉积，

土层堆积，水土汇集（2分）；从而引起水土垂直分异（2分），导致植被类型的垂直分异。

43．（10分）

有利条件：水稻丰收后，稻草充足；农闲季节，便于组织活动；秋高气爽，适宜郊游。（每点2分，共4分）

旅游价值：美学（观赏）价值；体验（农耕文化）价值；民俗文化价值；经济价值。（每

点2分，答出共6分）

44．（10分）

减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间（3 分）；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间（3分）；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰（4分）。

另：推荐一本书给大家，这是美国人写的地理学与生活，符合我们新高考核心素养的要求，可以做为我们的一本课外参考用书，书厚600多页，下面这个链接是我找的网上最低价，有兴趣的朋友可以看看。

欲购微专题请加微信详询

为了减小某一位老师的工作量，所以

您的姓氏拼音

A-G开头的，请加林老师微信15833208809

H-N开头的，请加牛老师微信736491854

O-T开头的，请加温老师微信13730040095

U-Z开头的，请加张老师微信13785036967

2019年1月14日


文章编号: bbceee241f90e20b1ed1977b5325000d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (你在羡慕什么) 2019-01-14 stayoung  其他 stayoung


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547471185&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJWBmIOlbjzfgrvcvp1L*cg8u5tmTBd9Uo1fBvhF0qUC7sEr*InL1*kPewqv7C5Ku0pclOWOyLuAxMUuYoCU6nW67QaAh3SdJD3Y3W9KePp0yWjR2fRvOQ7ayKXdaMO5Kei3-9AiPEQ8K32O0AkrMJtI0TYzBkjD79F6sVWIuDXA=




我很怕自己再一次因为懒得动而取消行程，所以订了一家不能退款的酒店，连著三晚。果然，第二天4点多就爬起来赶飞机了。

11点到了深圳，从口岸入港，巴士一个多小时后，手机左上角的中国移动变成了CMHK，有一点点兴奋了。

酒店的位置不太好，没有挨著地铁站，前期攻略没做好，并不了解地理位置，所以下了大巴后打车到的酒店。司机先生开得很娴熟，我一路都抓著把手在车里晃。这时候差不多已经4点了，而我只早上在机场吃了最难吃的一顿肯德基，check-in的时候，前台美女要我的港澳通行证，我说没带，她诧异的看著我问，那你怎么来的，困顿饥饿的我那时恍惚听到的是护照。进了房间，大小跟图片上还是有点出入的，anyway，一个人住安全干净就好。

喝了点水，就出发去港科大，依山而建，傍水而居。足球场的外围就是海了，使大了劲儿，真的可以把球踢进海里的；跑步或散步也是很惬意的，海浪冲刷石头的声音，汹涌而低沉，天色昏暗，路灯下尽是暧昧。

第二天，东涌坐缆车，左边看大佛，右边看到了港珠澳大桥，蜿蜒挺拔隐匿在大雾中，同一个缆车里的白人大哥，拿著专业的相机拍著缆车前方的铁架，咔嚓咔嚓，我忍不住提示了下他去拍港珠澳大桥，他欣赏了一会儿才按下快门，还说了谢谢。

下了缆车后，吃个甜品又坐上了去大澳渔村的巴士，那是个如世外桃源般的存在，peaceful and quiet。一个欧巴招揽著去看白海豚，seeking这个词用的很好，因为不一定真的能看到。穿过小桥，沿著村子靠海处绕了半圈，咸咸的臭味是渔村的特点，被藤蔓圈住的废弃小楼是台风毁坏后的写照；窄窄的小路边上还有一座古老的土地庙，香火不断；转角处就能看到一片开阔的海，里面还有一只大船，旧旧的却趁得这片海很好看；再往前的路上，一边蹲著一只大黑狗，顿住了脚，等后面的人一起走，然而人家一行也顿住脚欣赏别样的景色，我低头看到一排的灌木丛上挂著像一串串红辣椒似的东西，第一反应就是能不能吃，嗯，原始部落女性采集为生的基因显现了。。。这时，前方来了几个大叔，收拾起恐惧，装作淡定的从两只大狗中走过。

一个老人坐在房前的长凳上，凹陷的脸颊，花白的头发，手上拿著打火机，但没有点燃嘴里的香烟。我想到我的爷爷，也是经常坐在屋檐下，不说话，他记得我但记忆只停留在高中之前，高中之后就很少见面了。我在想，人老了是不是都会度过这样一段时间：靠著破碎的记忆静坐许久。

前方，是文物酒店，爬上去稍坐了一会儿。看到有个乐高拼图的比赛，玻璃柜里摆放著入选的作品，你看，到处都是生活，相似的生活。不远处，夕阳西下，余晖浸染了一地红。收到一条消息，却没勇气仔细看。

维港的夜怎能错过，沿著艺术馆的一条走廊，好多街头歌手卖唱，有的前面有听众，有的甚至听不到他的声音，颜值设备和位置都有影响吧。到了码头坐上船，找了个靠窗的位置，看著船底的水被震荡开后，又融合；想著人们，多少次拥抱后，却还是散了。

回到尖沙咀，路边还是有很多街头艺人，我在用导航找回家的巴士。说到导航，路痴症严重的我但也还是很傲娇的，只要方向对，基本就不再参照地图，所以经常会走过了，腾讯地图提示我已偏离目的地，嗯，没关系，再倒回去转个弯试试；但有时候很崩溃，我仔细的对著地图看，也有找不对的地方，暗自嫌弃自己后，还是要安慰自己, 跟自己和解的。这也是为啥走到脚后跟要掉，停下来腰还疼，继续走要断腿的原因。

到了酒店附近，已经11点多，和闹区比，街上很安静，点开了那条信息，崩溃了。曾经最惧怕衰老，可还是走在孤独终老的路上，突然，怕是要挂在中途了。这种悲伤和恐惧，有些人不愿意跟你讨论，有些人你不能去打扰。想起有一次，在街上风很大，我居然一只隐形眼镜掉了出来，那一路我感觉看到了不同层次的空间，一切都感觉既清楚又模糊，既近又远。想到这里，我又笑了出来。

由于昨天没有去太平山顶，今天不慌不忙的赖床后，去吃了早午饭，餐厅里的老年人们悠闲地读著报纸，喝著茶吃著饭，我被这个节奏感染了，于是也拿著手机聊著天喝著茶吃著早饭，结束后才发现已经12点多了，hin好，午饭不用想吃啥了。出了餐厅，看到有拍戏的剧组，但没看清是哪个明星，因为刚好绿灯，我下意识的踩著铃声跟著人群就过去了。

排队用了一个半小时，登顶只用了10分钟。拥有130年的历史，曾经的变迁在今天这层浓雾下定格，但视野不够宽阔，取了三个点的景后，就排队下山了。在穿过天桥下行时，一个不小心踩空了，还好没事，不然一个人可要怎么办。

再次回到尖沙咀，去龙城大药房买了一些药品，这里也用了一个多小时，连挑选商品都需要排队。香港，真的一点都不缺游客。


文章编号: 7203d571c93d3f6ef2193bf4aee041ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-14 附近免费找工作  其他 附近免费找工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547483559&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlhOLtl9ROWpuoxbUX0Nq*TwNZyPU6t4yYOxOLQuiPVQt5PzLT6KVa8ow*nA8wMuQKEjtBdYHVFc7P*jEv79loms*EH6qE6WwKXI6bhCjLMF4iGtB03*xz3ipByMyZGNAzn6Xf4sZjlAw5CivyeguNR7xw*BSWv-dbP4M--J1O*U=




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

让每一位求职者都找到满意的工作

京东直招快递员北京天津就近分配深圳虐童事件：从未想过，父母会变成人间恶魔


文章编号: b4d42459335e564c5ce7611f2036cc86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【“虹”148讲】以“长大人”的视角全面了解港珠澳大桥) 2019-01-14 长大研途  其他 长大研途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547469906&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfmblHXwRJttSXDi2FDvNgXqOhHK8I*06CZi0qYhgjxozdkGbieJCipOUVJHKV7mawL7hST3n6byAiarzSMfbtXTL9fzLg53wM4El8G5K6xglx*-I1Q4fSrXPvLOIHNcpwCTNlVyRQEO*FULoIwOu8g7eGUdrAiuddUs7dTM-nW0=




我们知道港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥

但，也许我们还不了解

这个集桥、岛、隧于一体的超级跨海工程的具体内涵

或者说，作为一个长大学子

我们可以通过港珠澳大桥了解到哪些技术、工程与人文方面的知识？

今天，让我们和港珠澳大桥总工程师、长安大学优秀校友苏权科教授一起

以“长大人”的视角

全面地了解港珠澳大桥吧！

前情回顾

2019年1月12日下午，由研究生院/研究生工作部主办、研究生科学技术协会承办的“虹”学讲堂第148讲在校本部学术交流中心一层报告厅顺利举办。

港珠澳大桥总工程师苏权科教授作了题为“港珠澳大桥的技术进步”的报告，我校相关学院共计400余名老师和研究生参加了此次讲座。

苏权科教授本次报告围绕港珠澳大桥可分为以下四个部分：

（1）总体规划

（2）岛隧工程

（3）桥梁工程

（4）人工智能

总体规划

港珠澳大桥自2009年12月15日正式开工，再到2018年10月24日正式通车，共历经了九年时间，三千多个日夜，是世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥是由香港、珠海和澳门三地共建的跨海工程，为协调三地的通行与物流功能，最终形成了集30km长的主体桥梁工程，两个10万平方米的离岸人工岛及7km长的深埋沉管隧道于一体的超级跨海工程。港珠澳大桥坚持“建设世界级跨海通道，为用户提供优质服务，成为地标性建筑”的三大建设目标，秉持“全寿命周期规划，需求引导设计”的设计理念、 “大型化、标准化、工厂化、装配化”的施工理念、“立足自主创新，整合全球优势资源”的合作理念和“绿色、环保”的发展理念。克服了“外海环境复杂，珠江口航道繁忙，地处白海豚核心区”的三大挑战。建成了当今世界综合建设难度最大的跨海通道工程。

“42.5万吨钢结构制造、470余次大件吊装、厚软基上10万m2人工岛、50万平米钢桥面铺装、196个埋置式墩台、沉管隧道埋深最深、基槽开挖-48m”建设者们在用这些数据展示世界领先的工程技术同时，也融入了许多中国内涵。三座斜拉桥：九洲航道桥两座风帆造型寓意扬帆起航，江海直达船航道桥设计成三个白海豚比作海豚出水，青州航道桥的标志性钢塔横梁设计成中国结。四座人工岛，四座隧道加上主体桥梁沟通著香港，珠海和澳门三地，形成了“珠联璧合”的人文景观。

岛隧工程

离岸人工岛

港珠澳大桥的两座离岸人工岛是在70m厚的覆盖层上建造，没有较好的基础持力层，也没有任何周围掩护。两边分别与沉管隧道和桥梁相连，因此对于岛的变形要求很严，再加上潮差较弱，水动力不足使得施工难度非常大。所以两座人工岛利用首创的深插式钢圆筒形成整岛围护止水结构，从而快速形成陆域，提供施工依托；利用岛内降水、大超载比堆载预压;并且岛内、岛外同时施工，缩短工期，同时通过大量的实验与数学、物理的模型拟合论证，得出了符合环境要求的最佳阻水比。最终利用215天完成了东西岛120个圆筒的振沉工作，垂直度达1/200，克服了施工困难，满足设计要求。

深埋沉管隧道

我们知道一般的沉管隧道贴著海床埋设，利用水的浮力进行沉管浮运，利用水的重力实现沉管沉放，然后利用水的压力完成沉管对接。但是港珠澳大桥的沉埋管隧道埋置在水下四十米深的地方，上面承受著二十米厚的淤泥压力，并且每段沉管接口处的钢筋不连，由橡胶止水带连接。所以对于这种深埋沉管的接头设计，结构设计与地基处理问题一直被视作技术禁区。而港珠澳大桥的建设者们正是克服了以上的技术瓶颈，建造出了世界唯一的深埋沉管隧道。建造过程分为：沉管基础，沉管预制，沉管安装和最终接头四个部分。

沉管基础

深埋沉管隧道基础总长近6km，坐落于深厚软基层。设计目标是沉管基础刚度协调、控制总沉降20cm和差异沉降2cm。由于软地基工况复杂，基础长度范围内两边坡度和土性的差异，在设计建造之初采用了以CPTU原位钻探为主、传统钻探为辅的勘察技术得出了详细的地基数据。然后采用复合地基+组合基床的方案，实现了隧道基础刚度平顺过渡。针对不同地质采用了挤密砂桩基础，预应力管桩基础，高压旋喷桩和堆载预压等方法。在进行碎石基床铺设时，克服了整平工作量大，精度要求严，工期紧的问题，研发出了性能领先的碎石整平船“津平1”号。

沉管预制

由于深埋沉管上覆荷载超过一般沉管隧道的4-5倍。与一般沉管相比面临很多问题：接头抗力不足，接头止水风险加大，钢筋含量是一般沉管的2-3倍。所以为应对接头问题采用了半刚性的沉管，通过在节段性管节中设置永久预应力，根据地基和荷载情况，设置预应力度，增加节段接头抗剪能力，控制变形量，提高防水安全性。

沉管采用工厂化的预制加工。标准管节为180×37.95×11.4m，重约7.8万吨，每个长管段又8个22.5m节段组成，采用混凝土自防水，节段接头采用四道防水，设计使用寿命为120年，采用全自动液压模板加工。这套模板是和德国公司联合设计，我们具有使用版权和一套自主的设计。比直接进口模板的费用降低了近一半。

沉管安装

将预制完成的管段浮运到预定位置，然后使管段同时向下沉，向前运动，到与上一节管段相距约80cm时著床，利用导向板定位，千斤顶初止水，最后抽出管内的水并利用更大的水压力完成终止水与安装。第一次浮运安装用了96个小时，现场工作人员曾五天四夜没有合眼，施工难度和精度都非常大。

虽然整个沉管安装过程面临三个问题：第一次外海浮运安装,无经验、风险高，管节体量巨大，控制难度大，对接精度要求高。但最终仍然克服困难实现了33节沉管，35次浮运，两次回拖，创造大型混凝土构件限制航道的浮运记录。

最终接头

最终接头首创主动止水预制安装的最终接头方案，利用世界上最大的12000t的浮吊对6000t的沉管进行安装，然后进行止水，焊接钢板完成对接。毫米级的对接精度，6000吨巨无霸沉管的安装对接犹如“海底穿针”一般。

桥梁工程

海中桥梁全长约22.9公里，海上长桥采用装配化施工。主要工程任务：196个巨型墩台预制、运输与海上安装，42.5万吨钢结构需要在3年完成制造，50万平米的钢桥面铺装-世界之最，及建造一条长寿命、高品质的大桥。

全预制墩台制造与安装

196个超大规模的埋置式全预制墩台，采用钢管复合桩创新方案填补了受力机理耐久性的空白，采用联合防腐方案：钢管桩涂层 + 阴极保护的方法提高耐久性。最后利用水下柔性止水方案解决了桩基与预制墩台的连接、上下节预制墩台之间的连接问题，实现了技术的进步。

42.5万吨钢结构制造与安装

建立了全世界第一条钢箱梁板单元自动化生产线。首创自动打磨、除尘、自动定位焊、组装、机器人定位焊。极大程度改善了装配精度，克服了传统定位焊容易出现缺陷的质量通病。通过U肋机器人焊接与传统焊接方案的疲劳试验对比，这个项目采用的机器人焊接方案疲劳强度比传统焊接提高了40Mpa。

钢桥的吊装：133m长的钢箱梁在出墩顶1/5-1/4处弯矩最小的地方留焊接口，用两个浮吊吊第一孔133m，然后111m，111m,六孔一连，最后一跨87m，就完成了吊装安装。

50万平米钢桥面铺装

钢桥面铺装是桥梁工程的难题。钢桥面长：15.8 km，铺装面积：500 000 m2 采用GMA + SMA 钢桥面铺装方案（GA浇注式的工艺实施MA体系）。进行了国内首次GMA足尺模型加速加载试验。

耐久性、环保、防灾减灾

在钢桥梁的建造过程中形成了基于可靠度理论、结合实测数据的耐久性定量设计方法，白海豚保护技术也得到广泛应用，并且自主研发建成了国内交通系统最大的燃气式高温试验系统。

人工智能

习近平总书记对港珠澳大桥提出了“重整行装再出发，用好、管好港珠澳大桥! ”的要求。

由于现阶段仍存在工程维养、运营服务、管理系统等方面的需求与问题，需要总体设计、系统架构人工智能运营管理体系。并通过智能化手段有效整合港珠澳大桥运营维养需求，开展长大桥隧人工智能运营管理基本原理与设计原则，创立长大桥隧智能运营管理工程技术研发中心，为全国长大桥隧智能运营管理提供基本范式及理论、技术、应用支撑。同时提出港珠澳大桥人工智能运营管理重点专项问题，建立港珠澳大桥运营管理智联平台。旨在建立运营管理智联平台、全息状态立体感知与预测预警系统、精确诊断与智能评估和人工智能运营管理智联平台。最终实现标准体系与范式、智能装备、高级人才和知识产权的共同发展。

讲座结束之后，同学们针对港珠澳大桥提出了自己的问题。苏权科教授就“深埋沉管地基层由于土质不同带来的抗震设防问题”与“港珠澳大桥桥体在受到较大风荷载时的响应与解决措施”两个问题做出了详细的解答。

港珠澳大桥的建设得益于国家经济的快速发展，也得益于装配制造业的进步与成熟，更得益于在国家建设的进程中，一批一批建设者们不惧困难，敢于挑战，战胜一个一个技术难题的精神与贡献。所以我们相信这个超级跨海工程和更多的祖国建设工程，定会扬帆远航，驶向更好的未来!

Jan.14

图文来源｜校研科协学术部 吴优

编辑｜周莹莹

审核｜杜梦 李雅蓉

参与方式：稿件发送邮箱

3022369030@qq.com


文章编号: a6f1b2e7b57e3925fea0719fbdea3663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (花言桥语-花城过大年【长隆亲子尊享团】带家人过一个有意义的年!) 2019-01-14 福州大中国际旅行社  其他 福州大中国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547457892&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4FUZO4khaEocNwOjCiROKi504bZ4WyrWcANjkm8aQSPUzFAVKCHlFb5xSoyMU70MN2BN4fwTuYlETn9rQCOXkA4-9qGVt5JpbsdCBGAKRbjITUAFojeRgC-QrU9RSfelmTtrPY*qxXewUUsehWx4UQZXmwvrf*gQmjgCg-dKpy0=




长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐游船，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

入住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

酒店后花园灯光秀丽

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

带著宝贝在与海豚共进早餐

还可以与海洋动物亲密接触

更有专业亲子游领队带队~

一起来愉快地玩耍吧~

长隆野生动物世界

被誉为拥有世界水准的野生动物园！

是全世界动物种群至多、至大的野生动物主题公园！

近距离观赏放养动物！与野生动物零距离

“爸爸去哪儿”拍摄基地！明星推荐！

还有更大惊喜！

晚上可观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏

《魔幻传奇II》

长隆海洋王国

全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。

央视春晚分会场，重现春晚现场，盛世烟花、梦幻花车、水上飞人等等春晚节目都将精彩上演。

长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。

一起观看烟花表演

观看最全的海洋主题---花车巡游

还有最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战

花言桥语-花城过大年

行程时间：

2月3日（年二十九，升级年夜饭）、9（初五）、14日发团

报名费用：广州南进深圳北回

福州/莆田往返：5599元/人

泉州/晋江往返：5539元/人

厦门/漳州往返：5489元/人

1.2-1.5儿童：2380元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：2050元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1350元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

以上儿童动车票以福州往返为参考，其他地区根据实际多退少补！

这个春节，全家陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的年！

具体行程

Day 1

出发地动车站——广州 （含：熊猫酒店美食小镇 ）

住：熊猫酒店

动车站集结，广州导游在广州南站接团，前往长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，领取房卡、餐券；到房间稍作休息，也可以带小朋友参观下酒店，大堂有孔雀园、童趣廊等。凭餐券到酒店美食小镇用晚餐。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

Day 2

长隆野生动物世界+葵园灯光秀+无水冰淇淋品

（含：熊猫酒店自助早、晚餐：葵花鸡宴升级年夜饭）

住：花之恋城堡酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

Day 3

珠海长隆海洋王国+烟花表演 （含:早餐）

住：珠海长隆横琴湾酒店

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“。耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

最全的海洋主题---花车巡游。

最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

Day 4

港珠澳大桥船游 （含：早餐）

早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域（文天祥留下：人生自古谁无死，留取丹心照汗青，这句千古绝唱的地方）也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

结束后，适时送往深圳北站，结束愉快行程！

【出行热线】0591-8353929783319000

手机/微信：13905917444QQ:715714070


文章编号: c1d7c60bc276a06af9204fb8e213030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-14 天津骏维影城  其他 天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547469627&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGYjPeLNNPYdSSdACgbI5Te6Bjo02UYkLdx11PerbPMW2iPAIRhLuWuAzvLNoLMMyr-*KYLeSZDcwGF*SUKbc*oVnz*BPOYlNqXddU6CiqCVDLY-asaw4Z-8RRDmtWirzeaIavfsrum0Mq2c5dif5tW6f60m4s1s9lM7Vz55fZ0A=




即将上映《大黄蜂》剧情介绍

本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

《“大”人物》由五百导演，由王千源 / 包贝尔 / 王迅 / 王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

“没有名字的我，没有未来的她”对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。——两人的距离，还没有名字。

《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙 / Lynn / 藤井雪代 / 内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

《战斗民族养成记》剧情介绍

当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利 / 夏昊导演，由董畅 / 伊丽莎维塔·科诺诺娃 / 维塔利·哈耶夫 / 格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: 6cb131b4e6b656ebcebbde923d5c6a88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (去了不同的地方,看了不同的风景,知道了不同的事,感悟了不同的人生.凌晨,随著轨道接触地面,动车一阵抖动,我终于说出最后一句再见.) 2019-01-14 潮州出境游  其他 潮州出境游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547456902&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1ygckgzf0tazsiNHAx3LJ6LZQYu1Ms4y6LVwucvZFzlZHx4BThwc-UtLZBSW1oF8rE0CtztjT8sOW-8jrkadOiOfT1smawpTWbeNIfsrELTpVFB6FIqZqm*U7CgJTpHlqeCauU5Foz*JAF3mimMJGTgRMCFgug1U8GzmS1vHLdA=




超值

特惠

天天出团：初一--初五

大人：1580元

小孩：1380元

不含小费150元/人

A港珠澳大桥-香港、澳门三天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，澳门渔人码头

03

澳门最大型的娱乐城-【威尼斯人度假村】【澳门银河】

第一天：潮汕—深圳—香港

早 于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后先用中餐。参观【九龙寨城公园】游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】黄大仙祠是香火最旺的庙宇之一。前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”晚餐后入住珠海酒店。

第二天：珠海-澳门全景

早餐后经拱北过关进入澳门，游澳门独有的特色景点--【回归贺礼陈列馆】车游【盛世莲花】【望海观音】【旅游观光塔】，午餐后经路凼跨海大桥前往澳门最大型综合度假区【威尼斯人度假区】,游览大运河,感受威尼斯风情。后到【银河度假区】，并欣赏可带来好运的“运财银钻”或到娱乐城内一试运气赢大奖。午餐后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【渔人码头】后享用晚餐然后入住珠海酒店。

第三天：珠海—中山-潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林—圆明新园】首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后前往国家4Ａ景区【中山故居】它是由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，结束愉快行程乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮州市区！

超值

特惠

天天出团：初一--初五

大人：2880元

小孩：1880元

不含小费200元/人

香港大屿山长隆海洋王国四天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，赠送-澳门渔人码头

03

香港大屿山---宝莲禅寺、天坛大佛、昂坪360缆车，乘坐观光船夜游维多利亚港

第一天：潮汕—香港

早于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后用中餐。前往【香港大屿山】（含昂坪360缆车）乘坐缆车到达大屿山山顶参观【宝莲禅寺】。林丛小径，景色宜人。寺院有正殿，供奉三宝，还有观音殿及偏殿等静室40余处。正殿朱门绿瓦，金碧辉煌，浓荫覆盖，古意盎然。禅寺牌坊正对的木鱼山顶，现已新铸一座青铜释迦牟尼像，高达26.4米，名叫天坛大佛（0199）加上大佛底座三层，总高度近34米，为当今青铜铸造大佛的世界之最。后入住香港酒店。

第二天：香港-澳门全景

早餐后前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【金莲花广场】参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”后参观【澳门回归纪念馆】后前往【妈祖庙】路观【巴黎人】建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；午餐后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】，震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【威尼斯人度假村】后入住珠海酒店。

第三天：珠海海洋王国

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后入住珠海酒店休息！

第四天：珠海—深圳-潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林——圆明新园】他是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按照1：1的比例恢复的建筑风貌，并结合现代旅游景点的特色，赋予新的内容。首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮汕！后专车送回潮州市区。

超值

特惠

天天出团：初二--初五

大人：3680元

小孩：2480元

不含小费200元/人

香港迪士尼海洋公园澳门四天

01

全新体验乘坐广深港高铁直通香港

02

穿越港珠澳大桥-体验世界之最的世纪工程，畅游香港双乐园【迪士尼】【海洋公园】

03

乘坐观光船夜游维多利亚港

第一天：潮汕—香港

早于指定地点集中后乘车前往潮汕站搭乘动车往香港西九龙高铁站，抵达后用中餐。前往亚洲最大的海洋主题公园——【海洋公园】香港海洋公园是享誉亚洲、以海洋生物和动物为主题的世界级大型游乐公园，公园设有多项独特设施，还有「海洋剧场」海豚、海狮的有趣表演，当然，少不得刺激新颖的机动游戏；后前往游览香港【会展中心新翼、金紫荆广场】登上大型游船【夜游维多利亚港】是中国的第一大海港，世界第三大，观赏维多利亚海港无敌景色，奢享香港繁荣夜景，海港风情之夜，后于指定时间集合前往入住香港酒店。

第二天：香港

早餐后参观香港久负盛名的【黄大仙祠】为自己和家人祈求一份平安。后前往香港免税店自由活动30分钟！尔后前往【迪士尼乐园】走进园内七个主题景区：【美国小镇】、【幻想世界】、【探险世界】、【明日世界】、【反斗奇兵大本营】、【灰熊山谷】、【迷离庄园】、任意穿梭时空，融入童话世界之中。游客还会遇到所有你喜欢的迪士尼朋友：米奇老鼠、唐老鸭、灰姑娘、阿拉丁、花木兰等，及观赏令人惊喜万分的巡游表演。约定时间集中后专车接送入住香港酒店

第三天：香港-澳门全景

早餐后前往港珠澳口岸乘坐穿梭巴士经【港珠澳大桥】（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目” ）游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【金莲花广场】参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”后参观【澳门回归纪念馆】后前往【妈祖庙】路观【巴黎人】：建于20世纪初的葡萄牙式建筑群，是澳门八景之一；午餐后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】，震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。后前往【威尼斯人度假村】后入住珠海酒店。

第四天：珠海—潮汕

早餐后前往游览珠海市唯一的国家首批4A级景点，被誉为南中国唯一的【皇家园林-圆明新园】，他是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按照1：1的比例恢复的建筑风貌，并结合现代旅游景点的特色，赋予新的内容。首期投资6亿人民币，在建设中有近两千位全国各地的能工巧匠、国内文史专家、雕塑家为圆明新园付出了辛勤的劳动。中餐后乘车前往深圳北，乘坐最快动车返回潮汕！后专车送回潮州市区。

【声明：本文及相关图片由中国国旅潮州公司工作人员自网络及游客等多方面搜集并整理发布，版权归原文作者所有，如侵犯到您的权益，请联系删除！】


文章编号: 33d0bd65abe4bb16f327ab929e1b22e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (港珠澳遇上厦门|￥1599元,港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园 双动四天三晚豪华游) 2019-01-14 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547457332&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOChQ9cszAX-SMc1-J5-bBOCjBPVk7hdqXsft5fbyZ4aWB*WakzgV6C41PUQIO1YQTULcHVSMyn9FwltiZSa0-USb5mdYDi6LUhGt22u1RxUtGgW9HXtj5IOKaHZUyQeCvhfdnUdZmNNSfdzbIevqQjsMFOL8TgAouUysLY8ChaOY=




港珠澳大桥遇上厦门

一起出发

去探寻新世界七大奇迹之一

去享受厦门的风情

【港珠澳遇上厦门】： 港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园 高端品牌红酒《品鉴会》 双动四天三晚豪华游

推荐理由

【世界奇观】：赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人

工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。

【穿梭巴士】：登上世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】，体验一把穿梭水天之间的快感。

【五钻品质】：全程入住五钻酒店，舒适住宿，温馨度假!

【景点荟萃】：“海上花园”鼓浪屿、千年古刹南普陀寺、闽南学府厦门大学、迷人夜景鹭江道两岸…

【精彩纷程】：赠送价值320元/人的动物王国+国际大马戏套票，领略欢乐的动物世界+全球最大的马戏城视觉盛宴；

【闽南文化】：欣赏极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，深厚的地域特色，将闽南文化完美展现！

【杯酒人生】：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒《品鉴会》，让您轻松成为红酒专家！

出发日期

2019年1月22、29日

成人￥1559元/人

（大小同价）

参考行程

1

广州南--珠海--香港--厦门北

安排08:00-12:00之间出发的车次，广州南-珠海车程约1小时，香港西九龙-厦门北约4-4.5小时]于早上约定时间/地点集中后，乘轻轨前往珠海。随后前往珠海口岸人工岛出境大厅，办理办理离境手续后(自备香港签注)，换乘【粤港穿梭巴士】，亲登“港珠澳大桥”前往香港（车程约40分钟），赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。抵达香港口岸办理入境手续后，乘巴士前往东涌，自行前往【东荟城名店仓】自由活动，尽享香港乐购之旅。于约定时间/地点集合后，乘地铁前往香港西九龙站，乘高铁前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。

用餐：不含

住宿：厦门

2

厦门

酒店早餐后，乘车前往厦门自贸区进口贸易基地【乳胶材料展示厅】（约90-120分钟）（进口乳胶材料免关税）或【灵芝体验馆】（约90-120分钟）。后乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；

③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；

游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，

还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；

下午约定时间返回厦门市区，随后前往：红酒品鉴会邀请｜味蕾带您去法国：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒会《品鉴会》。晚餐后，车送酒店休息。

用餐：含早餐、晚餐

住宿：厦门

3

厦门

店早餐后，车赴参观【中国自由贸易试验区厦门片区】参观【丝绸制品展示厅】各类真丝制品任由选购或参观【厦门珠宝饰品展示厅】集珠宝设计，生产加工，批发零售于一体的大型珠宝品牌（约90-120分钟）。乘沿途【最美 彩色环岛路】临海见海，设计与绿化独具匠心，艺术性强，将大海、沙滩、绿地完美的融于一体，于【环岛路木栈道】自由活动约1小时。

闲逛【曾厝埯风情街】（游览约1小时）琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。

后乘车前往【灵玲马戏动物城】：世界首座嘉庚风格马戏城，更是世界首座最具文化特色的马戏城，这里无处不文化，世界各地的文化将在这里融合，将来游客不仅可以在此欣赏到精彩绝伦的马戏艺术文化展演，更能领略到独具地方特色的建筑文化。

赠送观看【动物王国】来看看憨态可掬的国宝熊猫！

后自理晚餐，升级入住【灵玲大酒店】。赠送观看大马戏表演（约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程！）

走进国际马戏大剧院，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎想象，华丽舞美让您目不暇接，伴随全球360种欢乐，给您留下难以忘怀的回忆。

特别备注：赠送项目，因政策停演或不去没有费用退还，请知悉。

用餐：早、午餐

住宿：灵玲酒店

4

厦门北--深圳北--广州南

酒店早餐后，前往【老院子民俗文化风情园】（含景区大门票，不含闽南传奇秀表演门票）将闽南的文化表现淋漓尽致：通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述“下南洋”几代人的生活、创业经历，景区集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化等。

自费推荐项目（自愿选择参加，游览时间约1.5小时）实际项目以导游推荐为准：【闽南传奇秀】世界首部360度超大型室内实景演艺秀（门票198元/人)。

后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排），结束愉快行程。

用餐：早餐

住宿：温馨的家

港珠澳大桥与厦门的相遇

必将会是一个难忘的体验

不见不散

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: 5bc6f19cfff434895856848dcc09405a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (新年新发型新优惠!快来悦美形象做造型吧!) 2019-01-14 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547455732&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQsqBW6wikVmyDbtJV5v93H6ZrAf3HBl15vN31cAHVwxuCjRaRcsREWDorW5oJ2826NkxghrNYYY6NUGAjXKAsbUywEdW3mMENiBCN01Ac4eQpceusjzIs8Df0lzniObLkDtnXyhA8vhCv4kUgt5Lhg*3ji6Cc7jt2U83OMciM0Y=




点击蓝字关注琬媗茹意亲子团

小孩小孩你别馋！

过了腊八就是年！

腊八一过，我们猪年就要到啦

这每逢过年啊

年货准备要新的，衣服日用也要换一换

给孩子买了新衣服之后

各位妈妈们也千万不要忘记犒劳一下辛苦了一年的自己呀

怎么奖励自己呢？

琬媗知道，哪个女人不爱美呢？

所以，我们要从变漂亮开始

从哪里开始呢？

从头开始吧！

女人想要变美，

第一件事想到的不是买点新衣服，

而是整整头发~

临近年关

琬媗就要给各位大漂亮们推荐一家专注于形象设计的店铺啦

希望大家都能漂漂亮亮的过年

悦美形象

悦美形象

是一家集发型设计、造型、头皮SPA、光电美容养颜化妆美甲为一体的沙龙机构，

秉承以诚相待、以信为本的态度对待大家。

既有美发界的元老级人物镇店，

也有大量年轻血液的悦美形象，

正昂首挺胸的奔向形象设计的未来

?

专属技术总监-孟亮老师

有10年的美发经验，拥有扎实功底经验

为人亲和善于沟通，设计适合您自己的发型~

期待你的光临~

除此之外

悦美不仅仅美发专业，

还有价值百万的韩国进口机器，

各种染发的用具也是应有尽有哦

让美容从此与美发密不可分，

让你体验一次就变美。

当然啦~说得那么好

我们还是得看看实力怎么样

能不能把大家变得漂漂亮亮的

琬媗看过之后发现，真的是各种款式的发型都有哦~

冬天换个新发型，也是换个新心情

欢欢喜喜去拜年啦

美发店说完啦

就到了大家最关心的环节了

琬媗能给大家带来哪些优惠呢？

又有哪些福利呢？

琬媗福利时间

福利是啥？超值超低的价格！

Woo~全是大品牌~

欧莱雅烫发原价880元，

团价480元

送烫后护理

（不限使用时间，可自行选择时间去）

资生堂烫发原价1280元

团价680元

送烫后护理

（不限使用时间，可自行选择时间去）

团购使用时间年前都可以使用哦~

提前预约时间^o^

店铺地址

燕儿岛路7号鲁商首府悦美形象（农行旁边）

有停车位

心动的话赶快添加琬媗微信报名吧！

扫码关注琬媗茹意亲子团哦~

往期精彩内容

优蜜儿童影像年末大促 写真套餐钜惠来袭 给你不一样的生活记录方式！

英语学习新体系|易贝乐国际少儿英语

必须曝光！| 这家网红美容店要搞事情，限时折扣

家和是福 白海豚照相馆全家福套装 给你一次记录爱的机会

专治孩子的臭脾气、胆小、磨蹭…这家儿童情商教育机构有点神奇

非去不可 ！| PBL club 免费体验新式课堂项目教学 | 六大福利「任性跨年」大放送！

免费活动！美吉姆的活动来啦！

小小医生｜琬媗【茹意】亲子团公益活动2019年重新出发啦~

寒假怎么过！夫子书院特色寒假班开班啦~

Qela Kids寒假班强势来袭！琬媗超值福利绝无仅有等你来！

岛城燃爆儿童运动！就在青岛兔加熊儿童运动馆


文章编号: 218390284df7b465a31fb53530dec4b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【好题推荐】20190114--广州市2019届高三12月调研测试文综地理) 2019-01-14 长沙市一中地理组  其他 长沙市一中地理组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547456888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-i2wWXXf2e40SZE5CAJoGE0uXSY074rbACmvOyFaGHm3HenEpaVu-IGpJpUx7Vnzbgu*uWlAQaIHjG1mGN2GZUnNzaRtxhKKeUVRKDK*MMU5Q-FEq4yfNuV7D5tKYpEDeoVlslevXm*8g6Az5I8jd93R4YjkUAJJsc9sqv23hIw=




↑ 点击上方“长沙市一中地理组”关注我们

2019届广州市高三年级调研测试

文科综合

2018.12

一、选择题：本题共35个小题，每小题4分，共140分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。

“大唐袜机响，天下一双袜”,浙江诸暨大唐镇是全球最大的袜子生产基地。近年来，该镇大量使用全自动织袜机，不断创新产品，如采用防弹衣原料生产的“芳纶1414”袜子，牢固程度比普通袜子提高10倍以上，每双售价高达150元。依托袜业生产，该镇发展成为集产业、文化、旅游于一体的“袜艺”特色小镇。据此完成1～3题。

1．目前，对大唐袜业生产影响最小的因素是

A．科技B．市场

C．原料D．劳动力

2．大唐袜业生产“芳纶1414”袜子的主要原因是

A．满足特殊行业需求

B．扩大生产规模

C．提升企业品牌形象

D．促进技术创新

3．大唐镇发展成为“袜艺”特色小镇有利于

A．产业转移

B．产业融合

C．产业分散

D．产业回流

磁纬度是地球磁场坐标的要素之一，磁极点的磁纬度为90°。距磁极点约30°以内的范围常出现极光，这个区域称为极光区。下图示意地球磁纬度分布，据此完成4～5题。

4．图中便于游客观测极光的最佳地点是

A．甲 B．乙

C．丙D．丁

5．“极光之都”费尔班克斯（64°50′N，147°43′W）最适宜观测极光的月份是

A．3月 B．6月

C．9月D．12月

京张高铁是2022年北京冬奥会交通配套工程之一。该铁路建成通车后，从北京到河北省张家口由原来的3个多小时缩短到1小时以内。沿线的八达岭长城站是世界上第一个埋藏深度超过100米的高铁地下车站。下图示意京张高铁沿线站点分布，据此完成6～8题。

6．北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是

A．人口密度大

B．工业密度大

C．景点密度大

D．建筑密度大

7．八达岭长城站埋藏深度大的原因是

A．保持温度恒定

B．节约建设用地

C．减轻地面震动

D．避免雨水渗漏

8．京张高铁的修建有利于

A．解决货运紧张问题

B．促进京津冀一体化

C．劳动力向西部转移

D．加快沿线矿产开发

青海湖的冻结和消融与多种自然因素有关。下图示意2004～2015年青海湖开始冻结日期与风速的关系，图中日数表示年内第n日。据此完成9～11题。

9．图示年份中

A．风速最大时，开始冻结日期最早

B．风速最小时，开始冻结日期最晚

C．2006～2008年，风速越大，开始冻结日期越晚

D．2012～2015年，风速越大，开始冻结日期越早

10．在湖冰形成初期，较大的风速可促进湖冰形成，原因是大风

A．加快表层湖水的流动速度，冻结快

B．加快表层与深层湖水混合，冻结慢

C．加快湖－气间的热量交换，散热快

D．加快湖－陆间的空气对流，散热慢

11.某些年份青海湖湖冰消融过程延长的原因可能是

A.气温升高

B.风速增大C.降水增多D.光照增强

二、非选择题：共160分。第36题～第42题为必考题，每个试题考生都必须作答。第43题～第47题为选考题，考生根据要求作答。

（一）必考题：共135分。

36.阅读图文资料，完成下列要求。（22分）

在“互联网+”的热潮下，各种共享模式遍地开花，如共享单车、共享汽车等。很多传统行业都纷纷加入共享行列，其中共享办公成为资本市场追逐的新宠儿。

以办公空间、办公服务、第三方服务、社群四类共享为理念，2010年WeWork公司于纽约曼哈顿中心商务区创立“共享办公”产业。该公司以相对低价租赁空置的办公楼层，装修改造成时尚办公环境（如下图所示），转租给全球有创意的自由职业者、微小型企业和初创型科技公司。WeWork的社群平台提供财务、广告、商务运营、管理咨询等商业服务，为创业公司和大企业牵线搭桥。目前，WeWork共享办公产业已经拓展到全球22个国家、75个城市、283个办公地点。

改造前改造后

（1）指出WeWork在纽约选址的区位特征。（4分）

（2）“传统办公”产业主要提供房地产租赁和物业管理服务，指出“共享办公”与其不同的服务项目。（6分）

（3）分析小型创业公司青睐“共享办公”的原因。（6分）

（4）有人认为：“共享办公”具有“创业孵化器”的积极作用。试阐述理由。（6分）

37．阅读图文资料，完成下列要求。（24分）

我国东南部典型的丹霞地貌具有“顶平、身陡、麓缓”的特征，山块之间常形成被陡崖围合的沟穀。典型丹霞地貌海拔大多在300～400米之间，相对高度不超过200米，难以达到通常意义上产生垂直分异的高差，却形成了特殊的植被分异现象（如下图所示）。

（1）根据自然带分布规律，指出我国东南丹霞地貌区的地带性植被类型及其指示的气候特点。（6分）

（2）实际上，丹霞地貌山顶植被类型发生了变异，请说明原因。（6分）

（3）分析丹霞地貌底部沟谷地带发育季雨林的原因。（6分）

（4）在流水作用下，丹霞地貌山顶和沟穀植被出现垂直分异，试分析原因。（6分）

（二）、选考题：共25分。请考生从2道地理选考题、3道历史选考题中每科任选一题作答，如果多做，则每科按所做的第一题计分。并用2B铅笔在答题卡上把所选题目题号后的信息点涂黑。

43．[地理——选修3：旅游地理]（10分）

第三届广州西塘稻草艺术节于2018年11月3~18日在从化区鳌头镇举行。稻草节期间，游客可以观赏田园花海和稻草艺术作品（如下图所示），还可以参与田间采摘、草帽绘画、稻田音乐会、美食品尝和农产品集市等一系列精彩活动。

分析稻草节选择在11月举行的有利条件，并指出其旅游价值。

44．[地理——选修6：环境保护]（10分）

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥（如下图所示）是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

2019届广州市高三年级调研测试文综（地理）参考答案和评分标准答案

一、单项选择题

题号

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

答案

D

A

B

B

D

A

C

B

D

C

C

二、综合题

36.（22分）

（1）交通便利；商务活动频繁。（每点2分，共4分）

（2）提供（网络、复印机等）共享办公服务；提供（贷款、法律等）第三方服务；建立社群交流平台。（每点2分，共6分）

（3）创业环境成本相对较低；办公环境时尚，迎合年青创业者的需求和喜好；便于交流与协作，资源共享；服务完善，提供创业活动所必须的材料、设备和设施。（每点2分，共6分）

（4）为创业者提供共享空间、共享服务、资金等良好的创业条件；利于小型创新企业集聚，加强交流与合作；帮助创业者把创新发明加速转化成商品进入市场；帮助新兴的小企业迅速发展，形成规模，为社会培养成功的企业和企业家。（每点2分，共6分）

37．（24分）

（1）植被类型：亚热带常绿阔叶林。（2分）

气候特点：夏季高温多雨，冬季温和干燥。（4分）

（2）山顶面积小，保存水分条件差（2分）；土层较薄，保水性差（2分）；风力较大，

阳光充足，蒸发量大（2分），导致山顶较干旱，发育耐旱的硬叶植被。（3）沟谷地势低，地表径流汇集（2分）；沟谷地形封闭，光照相对较弱，蒸发量较小， 水分充足（4分），有利于发育喜湿的季雨林。

（4）在丹霞地貌的发育过程中，顶部受流水侵蚀，水土流失（2分）；沟穀流水沉积，

土层堆积，水土汇集（2分）；从而引起水土垂直分异（2分），导致植被类型的垂直分异。

43．（10分）

有利条件：水稻丰收后，稻草充足；农闲季节，便于组织活动；秋高气爽，适宜郊游。（每点2分，共4分）

旅游价值：美学（观赏）价值；体验（农耕文化）价值；民俗文化价值；经济价值。（每

点2分，答出共6分）

44．（10分）

减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间（3 分）；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间（3分）；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰（4分）。

【答案】及【解析】

【答案】1. D2. A3. B

【解析】

【分析】

该题组以浙江诸暨大唐镇的袜业生产为背景考查工业生产相关问题。

【1题详解】

结合材料信息，大唐袜业生产大量使用全自动织袜机，不断创新产品，全自动生产劳动力需求量小，所以目前对大唐袜业生产影响最小的因素是劳动力。故D正确。

【2题详解】

大唐袜业生产的“芳纶1414”袜子采用防弹衣原料生产，牢固程度比普通袜子提高10倍以上，是特殊袜子，所以是满足特殊行业需求。故A正确。

【3题详解】

“袜艺”特色小镇集产业、文化、旅游于一体，利于产业融合。故选B。

【点睛】工业生产相关问题的分析要结合材料信息，详细到区域和生产特点具体问题具体分析。

【答案】4. B5. D

【解析】

【分析】

该题组考查极光现象。

【4题详解】

根据材料信息，距磁极点约30°以内的范围常出现极光，图中甲、乙位于极光区，甲地纬度高、气候寒冷，不利于游客观赏，乙地位于拉布拉多高原，便于游客观测极光，故B正确，A错误；丙、丁两地不在极光区，观测不到极光，故C、D错误。

【5题详解】

费尔班克斯位于64°50′N，可以观测极光的时间是在极夜期间，北极圈附近能出现极夜的时间是12月，所以最适宜观测极光的月份是12月。故选D。

【点睛】极夜时间可以观测极光现象。北极地区极昼现象的变化，9月23日到12月22日，极夜范围从北极点扩大到北极圈；12月22日到次年3月21日，北极地区极夜范围从北极圈向北缩小到北极点，然后出现极昼现象。

【答案】6. A7. C8. B

【解析】

【分析】

该题组以京张高铁为背景考查铁路站点布局、高铁对区域的影响等问题。

【6题详解】

铁路沿线站点密度的大小取决于沿线人流量的多少，所以北京北站至延庆站之间站点密度大的根本原因是人口密度大，A正确；北京北站至延庆站之间位于北京西北方向，图示信息没法确定工业、景点和建筑密度，B、C、D错误。

【7题详解】

八达岭长城站埋藏深度超过100米的主要原因是减轻地面震动来保护八达岭长城，C正确；保持恒定温度、节约建设用地、避免雨水渗漏没必要埋藏深度超过100米，A、B、D错误。

【8题详解】

京张高铁的修建使得从北京到河北省张家口由原来的3个多小时缩短到1小时以内，方便了区域之间的联系，促进京津冀一体化，B正确；高铁主要用于客运，对解决货运紧张问题影响不大，A错误；促进联系，不会使得劳动力西移，西部劳动力条件相对优越，C错误；沿线没有矿产资源，D错误。

【点睛】交通运输线路建设的决定因素是运输需求等社会经济因素。

【答案】9. D10. C11. C

【解析】

该题组考查图示信息的应用和知识的迁移应用分析地理现象。

【9题详解】

依据图示信息，风速最大在2012年，开始冻结日期最早在2005年，A错误；风速最小在2015年，开始冻结日期最晚在2003年，B错误；2006～2008年，风速越大，开始冻结日期先变晚再变早，C错误；2012～2015年，风速越大，开始冻结日期越早，D正确。

【10题详解】

在湖冰形成初期要促进湖冰的形成需要降低湖水温度，大风加快湖－气间的热量交换，使得湖水散热快、降温快，较大风速可促进湖冰形成，C正确。加快表层湖水的流动速度，湖水不易结冰，A错误；加快表层与深层湖水混合，冻结慢，不能促进湖冰形成，B错误；大风减弱湖陆风，减弱湖－陆间的空气对流，D错误。

【11题详解】

某些年份青海湖湖冰消融过程延长的原因可能是降水增多，湖水量较大，湖冰较多，C正确；气温升高、光照增强都可以加快湖冰的消融，使得湖冰消融过程缩短，A、D错误；风速增大影响湖水冻结，对消融过程影响不大，B错误。

12.

【答案】（1）交通便利；商务活动频繁。

（2）提供（网络、复印机等）共享办公服务；提供（贷款、法律等）第三方服务；建立社群交流平台。

（3）创业环境成本相对较低；办公环境时尚，迎合年青创业者的需求和喜好；便于交流与协作，资源共享；服务完善，提供创业活动所必须的材料、设备和设施。

（4）为创业者提供共享空间、共享服务、资金等良好的创业条件；利于小型创新企业集聚，加强交流与合作；帮助创业者把创新发明加速转化成商品进入市场；帮助新兴的小企业迅速发展，形成规模，为社会培养成功的企业和企业家。

【解析】

【分析】

该题组利用图文资料考查新兴地理事物“共享办公”的问题分析。

【详解】（1）WeWork在纽约选址的区位特征从交通和社会需求等方面分析，纽约曼哈顿中心商务区交通便利；商务活动频繁。

（2）结合材料和图片信息可以看出“共享办公”除提供产租赁和物业管理服务外，还提供办公设施和信息服务等，具体有提供（网络、复印机等）共享办公服务；提供（贷款、法律等）第三方服务；建立社群交流平台。

（3）小型创业公司起始阶段资金较为缺乏，“共享办公”可以提供各种便利，小型创业公司青睐“共享办公”的原因有创业环境成本相对较低；办公环境时尚，迎合年青创业者的需求和喜好；便于交流与协作，资源共享；服务完善，提供创业活动所必须的材料、设备和设施等。

（4）“共享办公”通过为创业者提供共享空间、共享服务、资金等良好的创业条件；利于小型创新企业集聚，加强交流与合作；帮助创业者把创新发明加速转化成商品进入市场；帮助新兴的小企业迅速发展，形成规模，为社会培养成功的企业和企业家等促进了创业。所以“共享办公”具有“创业孵化器”的积极作用。

【点睛】解答该题注重图文信息的利用和知识的迁移。

13.

【答案】（1）植被类型：亚热带常绿阔叶林。

气候特点：夏季高温多雨，冬季温和干燥。

（2）山顶面积小，保存水分条件差；土层较薄，保水性差；风力较大，阳光充足，蒸发量大，导致山顶较干旱，发育耐旱的硬叶植被。

（3）沟谷地势低，地表径流汇集；沟谷地形封闭，光照相对较弱，蒸发量较小， 水分充足，有利于发育喜湿的季雨林。

（4）在丹霞地貌的发育过程中，顶部受流水侵蚀，水土流失；沟穀流水沉积，土层堆积，水土汇集；从而引起水土垂直分异，导致植被类型的垂直分异。

【解析】

【分析】

该题组考查丹霞地貌区的植被差异。

【详解】（1）我国东南丹霞地貌区的气候类型是亚热带季风气候，对应的地带性植被是亚热带常绿阔叶林，气候特点是夏季高温多雨，冬季温和干燥。

（2）依据图示信息，丹霞地貌山顶植被类型由常绿阔叶林变为常绿硬叶矮林或灌丛，说明山顶水热条件发生了变化。硬叶说明山顶水分条件差，原因是山顶面积小，保存水分条件差；土层较薄，保水性差；风力较大，阳光充足，蒸发量大，导致山顶较干旱，发育耐旱的硬叶植被。

（3）丹霞地貌底部沟谷地带发育季雨林说明沟谷地带水热条件好，较为湿润，原因是沟谷地势低，地表径流汇集；沟谷地形封闭，光照相对较弱，蒸发量较小，水分充足，有利于发育喜湿的季雨林。

（4）丹霞地貌山顶流水侵蚀为主，沟穀流水堆积为主，不同的流水作用影响了山顶和沟穀的水土条件，具体是丹霞地貌的发育过程中，顶部受流水侵蚀，水土流失；沟穀流水沉积，土层堆积，水土汇集；从而引起水土垂直分异，导致植被类型的垂直分异。

【点睛】植被出现差异的原因是水土条件出现差异，从综合的角度分析小区域地理环境的差异对植被的影响。

14.[地理——选修3：旅游地理]

【答案】有利条件：水稻丰收后，稻草充足；农闲季节，便于组织活动；秋高气爽，适宜郊游。

旅游价值：美学（观赏）价值；体验（农耕文化）价值；民俗文化价值；经济价值。

【解析】

【分析】

该题考查旅游活动的条件和旅游价值分析。

【详解】游客可以观赏田园花海和稻草艺术作品需要合适的天气条件，充足的稻草做艺术品，11月水稻丰收后，稻草充足；农闲季节，便于组织活动；秋高气爽，适宜郊游。旅游价值从美学、文化、经济价值等方面阐述，具体是美学（观赏）价值；体验（农耕文化）价值；民俗文化价值；经济价值。

15.[地理——选修6：环境保护]

【答案】减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰。

【解析】

【分析】

该题考查港珠澳大桥建设如何采取措施保护中华白海豚。

【详解】为保护白海豚生存环境从保证其生存空间，保证海水清洁，尽可能减少噪音等方面采取措施，具体有减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰等。

长沙市一中地理组

做有态度有情怀的地理人

微信号：cssyzdili

扫一扫关注我们

欢迎关注|分享

欢迎点赞|转发


文章编号: 8c0c249761cfc62e2b0e6c48db9db236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (重磅!国家重点保护海洋生物名录大全!再也不怕弄错了!!) 2019-01-14 渔情海况  其他 渔情海况


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547470833&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEMMvMtdiC1kZMvhikGJPK2p92cr4-2SxhoTGF*k9NTrn6j75zjqCKxdixtYJxTTmlsF4fovLe0PE9R8bet3Sum1G1u2ZdNl*kb0u4vOxUL8s4qnT1cN6-Y0UZbZWUGXhdwIDijvo2ct6MOr3BN5IgI2jOqxWETyivQ42rPuGu78=




｜《我国《刑法》第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

法律是保护海洋生物的一种手段，从根本上保护生物的多样性，更需要每一个人的自觉。

※注：

1.以下文字内容将以「序号+中文名+拉丁名（命名者及时间）+注释」的形式陈列；

2.熊猫是国家一级保护，穿山甲是二级，此处一级保护的概念，相当于水中大熊猫；

《国家重点保护野生动物名录》

01.儒艮/ Dugong dugon (P. L. S. Müller, 1776)

国家一级保护。儒艮（gèn），俗称海牛。图片中吸附在海牛背上的鱼叫鮣(yìn)鱼。

02.中华白海豚 / Sousa chinensis(Osbeck, 1765)

国家一级保护。刚出生的白海豚体呈深灰色，年青时呈灰色，到了成年则呈淡粉色。

03.中华鲟 / Acipenser sinensis(Gray, 1835)

国家一级保护。也是活化石。

04.红珊瑚 / Corallium spp.

国家一级保护。

05.库氏砗磲 / Tridacna cookiana

国家一级保护。下图为砗磲的一种，非库氏砗磲。

06.鹦鹉螺 / Nautilus pompilius

国家一级保护。

07.多鳃孔舌形虫 / Glossobalanus polybranchioporus(Tchiang & Liang, 1965)

国家一级保护。图A。

08.黄岛长吻虫 / Saccoglossus hwangtauensis(Si & Kwang-Chung, 1935)

国家一级保护。图B。

09.鳍足目(所有种) / Pinnipedia

国家二级保护。鳍足目包含海狮科、海豹科及海象科，我国仅有前2科。图为海狗，属海狮科。

10其它鲸类 / Cetacea

国家二级保护。除一级保护外的鲸类都属于二级保护，鲸主要分为须鲸和齿鲸，图中的虎鲸就是齿鲸的一种。

11.蠵龟 / Caretta caretta (Linnaeus, 1758)

国家二级保护。蠵(xī)龟，又称红海龟，是现存最古老的爬行动物。

12.绿海龟 / Chelonia mydas (Linnaeus, 1758)

国家二级保护。绿海龟体色呈棕褐色，之所以叫绿海龟，是因为它是以海草、海藻等为主食的偏草食性的杂食生物，吃多了这些导致脂肪都绿了。

13.玳瑁 / Eretmochelys imbricata (Linnaeus, 1766)

国家二级保护。玳瑁是海洋中较大而凶猛的肉食性动物，经常出没于珊瑚礁中，主要捕食鱼类、虾、蟹和软体动物，偶尔也吃海藻。

14.太平洋丽龟 / Lepidochelys olivacea (Eschscholtz, 1829)

国家二级保护。太平洋丽龟是海生龟类中最小的一种。

15.棱皮龟 / Dermochelys coriacea (Vandelli, 1761)

国家二级保护。棱皮龟，是龟鳖目中体型最大者，四肢桨状，无爪，前肢特别发达，游泳迅速且能力极强。

16.黄唇鱼/ Bahaba taipingensis (Herre, 1932)

国家二级保护。经常上新闻头版的「黄金鱼」，新闻工作者总是一味地宣传黄唇鱼贵如黄金，却无视对它的保护。

17.松江鲈鱼 / Trachidermus fasciatus Heckel (1840)

国家二级保护。

18.花鳗鲡 / Anguilla marmorata(Quoy et Gaimard, 1824)

国家二级保护。目前花鳗鲡的野生资源量依然稀少，养殖个体均来源于捕捞的野生鳗苗。

19.克氏海马 / Hippocampus kelloggi(Jordan & Snyder, 1901)

国家二级保护。

20.文昌鱼 / Branchiostoma belcheri

国家二级保护。文昌鱼，又称蛞蝓鱼，历史上以厦门同安刘五店产量最多。

21.虎斑宝贝 / Cypraea tigris(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名黑星宝螺。

22.冠螺 / Cassis cornuta(Linnaeus,1758)

国家二级保护。学名唐冠螺，因其内唇扩张如帽缘，体形如唐朝僧人的帽子而得名。

23.大珠母贝 /Pinctada maxima (Jameson,1901)

国家二级保护。别名白螺珍珠贝，白碟贝，是我国最大的珍珠贝。

24.佛耳丽蚌 / Lamprotula mansuyi (Dautzenberg & Fischer, 1908)

国家二级保护。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》

｜根据《林业部关于核准部分濒危野生动物为国家重点保护野生动物的通知》，列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一和附录二的非原产我国的所有野生动物，分别核准为国家一级和国家二级保护野生动物。

01.露脊鲸属(所有种) / Eubalaena Spp.

附录一。图中为黑露脊鲸，是唯一分布于我国的露脊鲸品种。

02.小鳁鲸 / Balaenoptera acutorostrata (Lacépède, 1804)

附录一。小鳁(wēn)鲸，又称小须鲸、尖嘴鲸，为小型须鲸的一种。

03.塞鲸 / Balaenoptera Borealis

附录一。别称鳁(wēn)鲸，其头部背面中央有1条隆起的纵脊，是分辨塞鲸的主要特征。

04.布氏鲸 / Balaenoptera edeni (Anderson, 1879)

附录一。别称鳀(tí)鲸，与塞鲸极为相似，见头部背面有3条纵脊，即可判定为鳀鲸。

05.蓝鲸 / Balaenoptera musculus (Linnaeus, 1758)

附录一。蓝鲸不但是最大的鲸类，也是现存最大的动物，是迄今为止最大的哺乳动物。

06.角岛鲸 / Balaenoptera omurai (Wada, Oishi & Yamada, 2003)

附录一。大村鲸是其别称，由于其模式标本是搁浅在日本山口县下关市的角岛，故俗名角岛鲸。

07.长须鲸 / Balaenoptera physalus (Linnaeus, 1758)

附录一。长须鲸是全球第二大的鲸，也是现存第二大的动物，仅次于蓝鲸。

08.座头鲸 / Megaptera novaeangliae (Borowski, 1781)

附录一。座头鲸的座头二字源自于日文，意为琵琶，指鲸背部的形状。

09.白海豚属(所有种) / Sousa Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的02.。

10.灰鲸 / Eschrichtius robustus (Lilljeborg, 1861)

附录一。灰鲸的沿后1/3背脊上有8-15个低的峰状突，第一个峰状突最大，越靠近尾部越小。

11.抹香鲸 / Physeter macrocephalus (Linnaeus, 1758)

附录一。抹香鲸是体型最大的齿鲸，头部可占身体的1/3；潜水能力极强，是潜水最深，潜水时间最长的哺乳动物。

12.儒艮 / Dugong dugon (P. L. S. Müller, 1776)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的01.。

13.海龟科(所有种) / Cheloniidae Spp.

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的11/12/13/14.。

14.棱皮龟 / Dermochelys coriacea (Vandelli, 1761)

附录一。同《国家重点保护野生动物名录》的15.。

15.锯鳐科(所有种) / Pristidae Spp.

附录一。吻长而呈锯齿状故名。

16.鲸目(所有种) / CETACEA Spp.

附录二。指除被列入附录一外的其他鲸目。

17.镰状真鲨 / Carcharhinus falciformis

附录二。

18.长鳍真鲨 / Carcharhinus longimanus

附录二。

19.路氏双髻鲨 / Sphyrna lewini

附录二。

20.无沟双髻鲨 / Sphyrna mokarran

附录二。

21.锤头双髻鲨 / Sphyrna zygaena

附录二。

22.前口蝠鲼属(所有种) / Manta spp.

附录二。图中为双吻前口蝠鲼 / Manta birostris (Walbaum，1792)。

23.蝠鲼属(所有种) / Mobula spp.

附录二。图中为日本蝠魟 / Mobula japanica。

24.鲸鲨 / Rhincodon typus (Smith, 1828)

附录二。鲸鲨是最大的鲨，是鱼类中最大者，虽然拥有巨大的身躯，但却是性格极为温顺的鲨鱼。鲸鲨是滤食动物，以浮游生物、巨大的藻类、磷虾等为食。

25.波纹唇鱼 / Cheilinus undulatus (Rüppell, 1835)

附录二。别称苏眉，为鲈形目隆头鱼科唇鱼属，一种热带地区近海海域生存的著名巨型鱼类。

26.海马属(所有种) / Hippocampus Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的19.。

27.砗磲科(所有种) / Tridacnidae Spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的05.。

28.鹦鹉螺科(所有种) / Nautilidae spp.

附录二。同《国家重点保护野生动物名录》的06.。

29.角珊瑚目(所有种) / Antipatharia Spp.

附录二。

30.石珊瑚目(所有种) / Scleractinia Spp.

附录二。

31.多孔螅科(所有种) / Milleporidae Spp.

附录二。

32.柱星螅科(所有种) / Stylasteridae Spp.

附录二。

（来源：渔业界）


文章编号: e8b6df6f3a645a8e38feec0848db5a5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (2019冬令营丨带你探寻《最香港》的自然与人文) 2019-01-14 惠阳区青少年宫  其他 惠阳区青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547451666&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-IJOiW8*HfWUEuxjOSomuBoKVLsNz9Vxp1lDZpFjB3A2iwx8JALeSzkyTMFD-rJ-EqZk7T8DP7KQ2ZlwVbGcYx6DRUkI2Q*x35sNMWW*fyN7tdD8MzIKPByZBZGzKStWQhc1O0iJvjUH0h1XnBfNtXId9417TJXMi2bxbXLwROU=




你眼里的香港是怎样的？

我们所认识的香港，常是霓虹闪烁、高楼林立的国际大都会，而这仅仅只是四分之一的香港。

四分之三的香港会是怎样的呢？

其实这里拥有丰富的自然生态，山海林木之美，罕见的地质面貌和生态多元的远足径，稀缺的海洋及湿地生物，而这里动植物品种之多，值得我们探索挖掘！

这个寒假，带你探索“香港之最”

最自然 的动物世界

最地道 的香港视角

最国际 的双语研学

最长的跨海大桥

世界级港珠澳大桥

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体全长55公里，

这是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大的跨海大桥。

被誉为人类史上的超级工程，

厉害了我的国，中国再一次震惊世界！

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

作为举世瞩目的超级工程，

港珠澳不仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑，

也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑，

这次我们将乘快艇出发，近观港珠澳，

听导师讲述“港珠澳与白海豚”的故事，

感受超级工程背后的大国情怀。

（港珠澳大桥海豚塔）

最自然的生态课

寻找中华白海豚

中华白海豚常活跃在珠江口流域，

与香港也有著一段不解情缘，

在1997年香港回归时被选为活动的吉祥物。

在资深自然导师Walter导师的带领下，

寻找有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

白海豚性情活泼，智力相当于5岁儿童。

风和日丽的天气时，常三五成群，

在游艇周围时隐时现，在水面跳跃嬉戏。

但是这个可爱的“白海豚家族”正在走向衰落，

甚至有濒临绝迹的危险。

相比于大熊猫，人们对白海豚的认知度较低，

让我们感受它的生长环境，追寻它的踪迹，

提高自身的海洋环保意识。

最重要的保护区

米埔自然保护区

米埔自然保护区是香港最重要的自然保护区，

1995年被列为拉姆萨尔国际重要湿地，

未经许可，禁止进入。

有幸的是我们的Walter导师是区内资深湿地解说员，

在保护区内，飞禽走兽可自由活动，

大部分品种还是极为罕见的呢！

躲进三层观鸟屋，观赏南来候鸟

米埔每年有超过60,000只的水鸟过冬，

是候鸟的一个重要中转站。

每年秋冬季节来临，这里便成了候鸟的世界。

（米埔自然保护区的观鸟屋）

每到冬天，渔民都有“干塘”的习惯，

把大鱼和有经济价值的鱼捞起来，

此时，塘底的小鱼小虾就露出来，

成为了候鸟的美食。

穿越基围木桥，深入红树林和芦苇丛

穿过基围木桥，来到红树林带，

红树林真的是“红”色的吗？

它实际上跟普通树的颜色是一样的，

那为什么叫做红树林呢？

带著疑惑，一起去揭开红树林的神秘面纱！

最国际化的香港

英文访外 历史研习

香港有著各国各族的民族文化及语言文化，

在专业导师的帮助下，学习基本的英语交对话。

维多利亚港的中西交流

维多利亚港一直影响香港的历史和文化，

主导香港的经济和旅游业发展，

是香港成为国际化大都市的关键之一。

在维多利亚港与世界各地的外国友人进行英文交流，

分小组设置课题，完成英语访谈。

（往期香港营学员交流留影）

香港国际都市以及殖民地文化学习

畅游东方之珠，

了解香港从小渔村走向国际化的历程，

这里是银行、跨国金融机构及外国领事馆所在地，

了解殖民地的来龙去脉以及国际都市的形成。

最原始香港风情

大澳水乡

大澳渔村的水上人家，

一排排寮屋、棚屋，悬挂著的各类海鲜制品，

时不时穿过小河的小船，

透露著一种和传统“香港”不一样的气息风情。

（至今保持著明清古渔村风貌的大澳）

香港最后的水上人家

大澳临近万山群岛，大澳渔业的最鼎盛时期，

捕鱼的大尾艇多达300艘，

七十年代，珠江附近渔场的资源枯竭，

渔民被迫前往南中国海的深海捕鱼。

大澳的每一个地方都透著浓郁的渔村气息，

是现代都市难得一见的景象，

记录了香港真实的过去，

历史的痕迹被完整的保留著。

最励志的交流

香港中文大学

走进亚洲最好的大学之一香港中文大学

与各国学子沟通交流，享受一次和声书院晚餐

听港中大毕业的Walter导师讲述大学的趣事

激发学员积极向上、奋力进取的学习心态

活动流程

注：好少年保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利

营地介绍

展能运动村坐落于新界上水古洞马草垄，两面环山，绿草如茵，环境十分之清雅。

本村配备各类运动设施，包括两个标准的草地足球场，可供一千多人同时进行集体活动；户外篮球场，小操场，室内运动场可进行各项体育运动或拓展项目，同时会议室、活动室也可以举行各类会议和游戏训练。

营地配套

营地配套

住宿方面学员入住团体房，全年冷气开放；膳食方面，在营地饭堂用餐保证健康和安全。

师资介绍

导师：吴泳攀（自然名：Walter）

- 星人公社创办人

- 香港中文大学毕业

- 资深自然生态及文化导师

- 世界自然基金会（香港分会）WWF-HK 米埔自然保护区资深湿地解说员、培训班导师

- 大学生绿色营营员、DEA 爱丁堡公爵奖励计划

- 曾任长春社内地及湿地项目主任、绿领行动环境项目主任、

- 成长希望基金会儿童教育项目高级主任

- 国际雷利计划项目协调员

导师：张小强（自然名：小强）

- 星人公社自然导师、自然摄影师、露营及营地教练

- 深圳红树林基金会(MCF)资深志愿者

- 商业管理心理学毕业

- 海洋浮潜及户外安全教练

- 湿地及海洋生态摄影师

- 2014年第一批红树林自然教育培训教师

- 2015年第一批获深圳市人居委聘任 环保自然教师

- 2016年授聘深圳市青少年校外教育培训教师

- 2013年获(OW)潜水认证和2014年获AWO潜水认证

导师：木叶老师 （ Holis)

- 星人公社自然生态导师

- 香港大学环境科学及环境管理硕士

- 曾任职香港大学太古海洋科学研究所助理、绿色力量助理教育主任、海洋公园教育主任

- 拥有多年自然环境教育工作经验，熟悉香港的自然生态环境

- 喜爱观星、观鸟及各种动植物

- 香港树叶吹奏网络成员、叶笛课程专业导师

- 婆罗洲雨林课程策划导师

- 热带雨林学习团导师 2017-2018.08

活动详情

【活动详情】

时间：

2019年1月21-26日（六天五夜）

集合地点：惠州市青少年宫

活动地点：香港

人数：36人/班

【参与要求】

1.年龄7-15周岁，身体健康的青少年朋友

2.需自行办理好港澳通行证

3.需要父母或法定监护人同意，自愿参加

4.严格准守营内各项营规章程

【活动费用】

1人报名：6980元/人

2人以上：6480元/人（老学员价）

宫内老学员价5980元/人

【入营须知】

1.开营前一个月组织方为孩子统一定制活动服

2.家长需为孩子准备三套换洗衣物、一双运动鞋、雨具、学习用具

3.个人洗漱用品（牙膏、牙刷、毛巾、洗发水、沐浴露、洗衣粉）

【报名流程】

【报名电话】

叶老师：136 3199 5324

大熊老师：138 2429 7435

叶老师微信号

大熊老师微信号

马上报名

【退费机制】

行程前30日取消，全额退款；

行程开始前29日至15日取消，扣除费用总额的10%；

行程开始前14日至4日取消，扣除费用总额的40%；

行程开始前3日至当日取消，扣除费用总额的70%

广东好少年体验教育平台

学习热线

大熊老师：138 2429 7435（微信同号）

叶老师：136 3199 5324 （微信同号）

课程出处丨广东好少年品牌部文中图片出自好少年


文章编号: 3fd0269dac63880d216474c2c866e377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (￥599元:穿越“港珠澳大桥”、香港、澳门观光纯玩2天) 2019-01-14 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547452236&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAzb9vuyW*0XDRMS4V0XqVEyPVsz0*qH2m0SWbCbmdoaCvXt8Aq4lrIPQ36fizoV5sRSlQa7fN5hszy2s7w5rXcVdzq35OJ36315iOCC*zbLm9Votu*ODTD*8BfSdefbmVJdiMyIwx9EG17COeNq8pmyBIFLL9FSiaWBsGwAeibU=




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：以公司安排为准

20人以上，任何个人/单位/团体都可任何时间独立成团，欢迎组团包团、来电骚扰。

抢位价：599元/人

1.2M以下儿童549元

( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—599元/人( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，共200元 ).

2、出发时间：以公司安排为准，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、澳门是自由行。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

请联系转发此信息的朋友

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；午餐后自由逛街。时间允许的情况下安排前往维多利亚港观光，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

自由早餐后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。

16：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: c9eddb8faf7d646a305752ce47dd6494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (1月19日发团!特价99元!漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居、鱼排海鲜特色纯玩一日游) 2019-01-14 长泰康泰旅行社有限公司  其他 长泰康泰旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547454815&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHtgrFsBPq9MFGzn5RS8KZByE3rsq9KdTbuDk89q2IjjGzSogu4PkdGCXaGkYdfYywbTicQBOoUdmXq57xWG3SbqZh9eU7AjZDPVo6ouYwg3nWfajPZArVCF2NGPDwQhkO-CVMWRbKuhKu0re0*bmcQRtq1G4bZDzFLshRK2jjic=




「游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆」特价99，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居、鱼排海鲜特色纯玩一日游

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

静湖公园

渔排餐~

“

【出发日期】每周日

大小同价：99元/人+渔排餐30元/人（报名现交旅行社）

集合地点：

长泰二小

行程安排

08:00长泰二小集合出发。

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回长泰，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：长泰/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！


文章编号: 2220e28841daba3ec83883648d87f33e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (钦州今日最新房屋出租/招租(1月14日)钦州旺铺信息,钦州房子出租,关注我们找房子!) 2019-01-14 钦州全城服务  其他 钦州全城服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547472376&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtj-daSl*WfitCgpLvzmjPECToe4Q-1007D2NH5CFHTjCqgY9hFGTma4ah1GaSuia3RRYQWPOcZIxmDP18bf*S0NEyxF5t*429rbSElV2m3Iniy3YziTQ8qGp6DZWar1Z8sQCqc40vyeRpbP-td368CatYbKXJxiq2IXkDMDwq24=




钦州全城服务：我们将会每天为您推荐钦州市最新房屋出租信息，让您租房子更简单！

1月14推荐

钦州市今日最新招租

∨

中金名苑小区两房一套，带家具拎包入住，9楼电梯房，干净，采光好，有家具，洗衣机，空调，管道煤气。1000元一月，有长租的可联系。17507777788

位于钦州新华北路钦州新一中东面小区有单间配套房出租，月租330元，免交物业费和网费，联系电话15977006285黄生

祥和景都两房一厅出租，位于实验小学旁，紧靠二中初中部，第一人民医院、东风市场近在咫尺，通风采光好、家具家电齐全，拎包入住即可，租金1200元、有意电任姐13877782447，非诚勿扰。

悦和小区三房一厅，带热水器，抽油烟机，沙发，床，柜。长期出租。联系电话：13517772823，黄生

悦和小区三房一厅，带热水器，抽油烟机，沙发，床，柜。长期出租。联系电话：13517772823，黄生

龙墩公寓{沙园市场、卓达市场后面}现有两房两厅一厨一卫86平方新房一套出租，可整租或合租。小区交通便利，附近有学校、医院、市场。房租价格面议，非诚勿扰。有意者请联系18207876084或18777776652。

阳光丽城地处钦州市黄金地段，钦州湾广场旁边，楼下有仟仟万家等大型购物广场、麦当劳等，设有地下停车场，交通方便。 现有阳光丽城2期小户型房屋出租（一房一厅一厨一卫，已配电视，空调，床，席梦思，衣柜，冰箱，热水器，电磁炉等。装修精细，环境幽雅，光线良好，视野开阔。宽带网线、数字电视线已到位，开通即可用。拎包即可直接入住！ 适合单身贵族，享受二人世界的人士居住。有意者联系房东18178791971.

单间出租 ， 房子位于钦州湾广场（白海豚大酒店.广场丽园）附近，思源街横二巷，处于市中心区，出入便捷，周边是热闹商业区，休闲活动场所;房子采光极好(两面见光)，性价比高,非常优静，极适宜选择居住。主要选择:上班族讲文明、讲卫生、服从管理、爱护房子的贵客入住。目前入住的贵客有：刚工作大、中专院校学生及女士占多。价格500元 / 月 （带有小孩、非诚、中介勿扰） 有诚意电联:18907778635

套房出租：地点：钦州市江滨豪园第一栋第六单元1802号套房。两房、两厅、一卫一厨。室内简单装修。设备齐全:床（含床垫）、电视、冰箱、煤气灶、抽油烟机、消毒柜、洗衣机、空调(卧室和客厅都有空调）、洗手盆、热水器等用具。每月租金1200元，需要者请来电：17396724198和13471772551.

人和春天两房出租，简单装修，家私家电齐全，A区5楼，租金1200，押二付三，看房热线19977748639小莫

位于人和春天图书馆对面，单间配套出租，配套床风扇灯热水器，有阳台，厨房可以煮面煮饭，环境舒适安静，网络覆盖免费，电话15240773762黄生

皇庭翡翠湾，三房出租，家具家电齐全，精装修。租金1550，押2付3，小区环境好，交通便利。随时看房。有意者电话13387773624

更多房铺出租信息请扫一扫下方二维码关注

推荐阅读

Recommended reading

灵山县2019年成人高考/函授大专、本科报名！

成人高等学历，你人生的另一张通行证！

为什么要提升学历？来看看网友们的回答多扎心！！

灵山本地－财易通：公司注册、变更、记帐报税、年报年检等 ！


文章编号: 9d79c4755f8d60f9e5b8efa3066e4e81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:我无能为力,只能挣扎著死去) 2019-01-14 美肤塑身技巧  其他 美肤塑身技巧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547490793&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHeQzCOwyEIl0mwXt15VwCZ-WejQ3GEZCnRK6hdk-hZuXUeHGNzxgfuVHfdftfuMjrFhUMlrz1XrsOFCaK9VQ7M4HHjKNauvWVnItukzUdNCgitfuM*U4kKHRsz3PKahbzZzVftxvPou7Tdyl8YxDSvYtwkxjZjrqOUXpRRRmjU8=




点击上方蓝字『美肤塑身技巧』免费关注！

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

它们无能为力，只能挣扎著死去

1

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

2

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

3

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

4

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

加微信美白护肤瘦身（aahzmr），全方位帮助您变成魔鬼身材。

版权归原创者所有，如有侵权请联系删除

更多往期精彩内容：

今年冬天，4组配色照著穿，人见人夸！

今年流行的发型，显嫩显脸小还不挑人！

想要皮肤好, 抓住月经“排毒期”, 多吃3种水果, 排污血!

给你超赞的化妆小心机，让美颜滤镜都见鬼去吧！

最热门，最实用公众号名单

女人健身

做搭配达人

护肤美颜

泡妞逆袭记

宝妈大课堂

装修必备

大师您好

中药药膳师

我爱扎头发

布局大学问

气质女人

健身女教练

变美很简单

学护肤常识

潮穿衣搭配

好赞商城


文章编号: f9f6d293f19949389eed8b7998d0045f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游) 2019-01-14 方圆旅行福清分社  其他 方圆旅行福清分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547437229&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIqZCneO-RNX54PYSBLc2xLrzwx9vNNKsyQoEE3r8kFSxlFaVl2BYvAFqGsY7x7FbR5NObhBMbAvd-q7O0C0HAGcfHEcT5bb0G0UEq7lEjYcjIx3CoCfNuGM1xmU6K*yClhkVExdKjnatzDp26fNKPFqAffWu0cRSY-iegjDufqA=




终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【发班时间】1月19-29日

【综合报价】

福州出港：2988元/人（全程预备四星）房差450元/人

莆田出港：2928元/人（全程预备四星）房差450元/人

福州出港：3488元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差900元/人

莆田出港：3428元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差900元/人

1.2-1.5米儿童：2488元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：2188元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含

--------------------------------------------------------------------------------------------

【发班时间】春节2月6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）

【综合报价】

福州出港：3388元/人（全程预备四星）房差500元/人

莆田出港：3328元/人（全程预备四星）房差500元/人

福州出港：4088元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差1180元/人

莆田出港：4028元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差1180元/人

1.2-1.5米儿童：2588元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：2288元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含

注：若团队人数少于12人，则司机兼导游，餐自理！

行程安排

第一天：福州南→深圳北→珠江夜游

餐： 晚 住： 广州/番禺

早上出发地动车站集中（三明/福州/福州南/莆田 各动车站集中），乘坐D2311（福州南07:57、莆田08:29-深圳北13:19），D151 （福州08:25-深圳北13:19） 或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，游览【珠江夜游】，珠江全长2129千米，是我国第四大河，当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称"海珠石"。由此，坐落该石的河流便称之为"珠江"。珠江的名称还有另一个说法。传说有一位波斯商人，偷了他们国家的一颗价值连城的宝珠，来到广州拍卖，由于此珠是镇国之宝，所以波斯国王派人携巨款来广州，把宝珠买了下来。当他们乘船回国时，拿出宝珠来欣赏。突然，宝珠飞起，坠入江中。后来宝珠化为巨石，熠熠生辉，人们便将其称为海珠岛，"珠江"也因此得名。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐： 早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→福州南

餐： 早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。车赴深圳北(约4小时左右），乘坐深圳北-福州南： D3340（17:32-23:11）或其他车次回福州南(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：福州南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（团队桌餐500元/桌，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少！团队人数不足10人时，则退相应餐费40元/人餐，由客人餐自理。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足10人安排司机兼导游.

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损450元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损450元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、福州、宁德、莆田地区：

1、去程：

福州南-深圳北：D2327（福州南07:20、福清07:36、莆田07:58、仙游08:11-深圳北12:59）

福州南-深圳北：D2311（福州南07:57、莆田08:29-深圳北13:19）

福州南-深圳北：D2295（福州南08:13、涵江08：39-深圳北13:43）

福州南-深圳北：D2301（福州南09:19、涵江09:45-深圳北14:34）

福州南-深圳北：D2323（福州南09:36、仙游10:15-深圳北15:03）

2、返程：

深圳北-福州南：D2306（深圳北16:07-仙游20:45、福清21:13、福州南21:56）

深圳北-福州南：D672（深圳北16:14-仙游20:53、福清21:21、福州南21:56）

深圳北-福州南：D2326（深圳北16:19-仙游21:18、福州南21:56）

深圳北-福州南：D2312（深圳北16:43-仙游21:28、福州南22:08）

{新增车次}：

莆田-深圳北：D681（莆田07:01-深圳北11:52）

深圳北-莆田：D686（深圳北18:00-莆田23:08）

2

二、三明地区：

1、去程：

泰宁-深圳北：D2297（泰宁07:34、将乐07:53、三明北08:16、尤溪08:37、莆田09:32-深圳北14:27）

建宁县北（过）-深圳北：D2321（建宁县北09:49、泰宁10:04、将乐10:24、三明北10:47、尤溪11:08、永泰11:43-深圳北16:49）

2、返程：

深圳北-泰宁：D2296（深圳北15:38-仙游20:14、莆田20:27、尤溪21:22、三明北21:42、将乐22:04、泰宁22:24）

深圳北-建宁县北（过）：D2322（深圳北13:00-仙游17:44、尤溪18:46、三明北19:06、将乐19:30、泰宁19:49、建宁县北20:04）

三、南平地区：

1、去程：武夷山-深圳北：D2325（武夷山东08:52、南平北09:33-深圳北15:59）

2、返程：深圳北-武夷山：D2304（深圳北14:55-南平北21:42、武夷山东22:24）

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

【咨询&报名电话】

小陈 13763815274

小王 13625052690

畅游天地间 乐玩无极限

方圆旅行 | 福清分社

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。

本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准


文章编号: 58b209151e1fa32acff089d660343f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (「探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆」118,漳州港奇幻海错馆+水上皇宫埭美古民居+南炮台、西班牙小镇、渔排海鲜纯玩一日游) 2019-01-14 洛克看世界  其他 洛克看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547471742&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSeqyu8yHshVfcyTaWLgD0aGtjaivDRLBA5DfkNvHsC5rJYuR9DfOiv-KJUSzjpW3ykmnbQmZ1uq*vVJaSYX7mVTWU1pnXKDmGCZVw*ZI7fsaGNiMZ*p5ty7A578IllKG9MgzxxMgagLu7Z6SHaN2*PaRBxHI*4AqIvych--dids=




“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

1月19/20日发团

【春节出发日期】2月6-11日（初二-初七）

大小同价：118元/人+渔排餐30元/人报名时现交旅行社

集合地点：

漳州女排三连冠

行程安排

08:00漳州女排三连冠集合出发。

09:00埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

12:00享用渔排餐（餐费30元报名现交旅行社）。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

15:30素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

16:30开始返回，大家分享旅途的愉快，笑语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：漳州/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐，餐费30元/人报名现交旅行社（不享用不退款）；

3、中文全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后退团需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

A、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

B、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。


文章编号: 8521d45f9912a0bc846ac51c3dbcade8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【春节自驾】6日自驾,初一出发,硇洲岛,天然浴场—为数不多的原生态海岛,赏白海豚海岛.悠闲6日自驾.) 2019-01-14 大欣旅游  其他 大欣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547436463&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*Yaml6rIsPZ2qJ-Me0J46-1vzz5BT898Sl3wZzMa0-MrG*SatWtYcoB14x-TV42UoZKhLioj533LLFjvsy7psMKRsYgj5BqX5jjyprGy8ShaUR0ZI-0o01HAs7CFdYkzT*AVgkYZQibTAeh7RCh9jXUI=




大欣旅游，大欣自驾

高端纯玩自驾游，国内品质旅游

拓展培训，会展接待，私人定制，团队定制

景点介绍‘

硇洲岛

在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛

大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

行程安排

第一天：各地-都安

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：晚餐

宿：都安品质酒店

第二天：都安--东海岛

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：早餐，晚餐

宿：东海岛品质酒店

第三天：东海岛--白海豚基地--硇洲岛

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：午餐

宿：硇洲岛渔家乐

第四天：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：晚餐

宿：硇洲岛渔家乐

第五天：硇洲岛--河池

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：早餐，晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池--各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

2019年02月05日-02月10日（六天）；

【活动费用】

成人2280元/人；

1.2米以下儿童：380元/人（不占床位不含门票）

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1000元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡、

2、住宿：5晚品质酒店/特色客栈

3、用餐：行程所列

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【大欣旅游公司总部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

17783465576（坤坤）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

QQ群：465494695

【重庆石桥铺分部】

重庆市石桥铺香榭里香榭街 三为车灯（佐车道NO.1旗舰店）

TEL：18523174727（微信同号）陈熊

【重庆车港汽车销售有限公司】

1号店地址：长寿区桃西路8号（瑞豪财富广场）

销售部电话：40588299

2号店地址：长寿区桃源南路5号一幢（宝润国际）

电话：40883638

【长寿老城分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面，旅游百事通

TEL：40281777 40281778

【垫江分部】

重庆市垫江县温州商贸城

TEL：15023908555

【南川分部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们


文章编号: aff26941672755654f4dc33a35e36367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【万众期待!1月周六、日出发!仅售￥228元/人】“新世界七大奇迹之一”--港珠澳大桥、珠海圆明新园纯玩一天) 2019-01-14 广州番禺星海旅游集散中心   广州番禺星海旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247487372&__biz=MzIyMzI3Mzc0Nw==&sn=9307dd55cbea788e4c04b688b64bbb3c




万众期待，

世界最长跨海大桥港珠澳大桥，

网友们日盼夜盼它开通，

等到花儿也谢了？！

所有人的问号，终于等到官方的公布！！

终于确定！！！

港珠澳大桥2018年10月24日正式通车！

官方宣布，通车开幕仪式于2018年10月23日在珠海举行，港珠澳大桥确定于2018年10月24日早上9点正式通车！珠海、香港、澳门三地口岸实行24小时通车！

这项世纪工程究竟有多牛？

（图片源自网络）

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

（图片源自网络）

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

（图片源自网络）

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

（图片源自网络）

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

（图片源自网络）

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

（图片源自网络）

（图片源自网络）

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

（图片源自网络）

（图片源自网络）

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

（图片源自网络）

（图片源自网络）

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

（图片源自网络）

（图片源自网络）

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

「接驳巴士」已经准备就绪！

穿梭于港珠澳三地的穿梭巴士24小时全天候服务，让你无论白天还是黑夜都能十分便捷地往来三地！

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

珠海口岸 & 澳门口岸准备就绪

在港珠澳大桥口岸人工岛上，珠海口岸与澳门口岸同岛设立。随著工程建设完成，港珠澳大桥珠海口岸也成为我国唯一同时连接香港和澳门特别行政区的口岸，成为珠澳两地新地标。

（图片源自网络）

总建筑面积27.9万平方米的「珠海口岸工程」，7月进行全面精装修，整个项目于今年年底完工。

（图片源自网络）

值得鼓掌！今年好消息一波接一波，不仅高铁动感号已开通，连港珠澳大桥也开通了！

未来连通著整个大湾区，不仅内地的朋友能更方便到香港、澳门旅游，也方便了香港、澳门的朋友会内地投资，真正实现了港澳地区与内地的战略意义！

参考行程

1月周六、日出发

收费：228元/成人

178元/65岁以上；12岁以下

◆集中时间地点：

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）

08:00南沙黄阁地铁站公交车站

◆返程：

*南沙黄阁地铁站公交车站、番禺广场

第一天：番禺/南沙—珠海—圆明新园—午餐-港珠澳大桥—南沙/番禺

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）；08:00南沙黄阁地铁站公交车站乘车往珠海

10:00-11:30 前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【圆明新园】。游览中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色

11：30-12:30用午餐。

13：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，含口岸往返双程接驳车费用）：乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。游览结束后返珠海人工岛。

15：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】返回珠海

16：30 从珠海乘车返回南沙/番禺，结束愉快行程！

费用包含：

1、交通：旅游空调车、口岸双程接驳车；保证1人1正座

2、用餐：1正餐

3、景点：景点首道大门票

4、服务：优秀导游服务

费用不含：

1、港澳通行证费用、港澳通行证签证费

2、游客个人消费、行程中自理项或个人消费、景点园中园门票

2、不含个人意外险，建议客人自行购买或由组团社代买

温馨提示：

1、出发必须携带身份证原件、港澳通行证（含香港签注）原件！

2、导游于珠海口岸把粤港穿梭巴士往返车票给客人自行乘车，16：30分于珠海口岸指定地点集中返程，请知照！


文章编号: fd865623584b3cc07de15e296561246e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (遍行天下,心仪广西!广西这30个好地方,美的人舍不得离开……) 2019-01-14 广西六万大山  其他 广西六万大山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547437077&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrZ97CgCfD*8bchGHc2pgV6k6bQE8M9opp2qX0JOwK3wMB8GjKI2PC3Pu4xB1Sy3de15xHwoA8Vuc0gGGiQSCnBLs*S8QZp1gYOfHjhhtfqhI0ScFYbkfzGC-XY15JVW0LnF-pM3iA7Xl9ZqZ2MN0nQUfmNVA0GMjdQy8ljBrj2c=




点击上方“广西六万大山”关注我们

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，它太美！让人不舍离开~

1

桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2

阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3

龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4

银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5

上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞：其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6

独秀峰·王城景区

北有北京故宫，南有桂林王城

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有城中城的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7

古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8

程阳八寨

百节之乡

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9

丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10

百里柳江

好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11

银滩

喻为天下第一滩

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12

北海金海湾红树林

“ 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色 ”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13

涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有蓬莱岛之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14

斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15

北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16

钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17

桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18

靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19

德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称南国红枫天堂，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20

黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21

巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22

歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区歌为地名，娅思穀为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23

忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24

金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25

德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26

明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27

白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28

簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29

十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30

大明山

惊艳双眸的色彩

这是有广西庐山之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

来源：广西六万大山编辑部

长按上方二维码，识别关注


文章编号: d33eab31f41804216cbb0de00da4a291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2019高考名校作文审题立意及范文汇6篇) 2019-01-14 语文学习  其他 语文学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547429210&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGBAkD0c5nKvDPxOZJgPHRNPZiCuNZQxtfLjYePb4E2gt2*fvfQcd1YAHzwOusxo0P4apcAB2ASftZYiIEANcWx5a4RG3OO1a9fbEpnM-MnuzuBFfGpAgDpMbTW8SND0-ppMFEDFQQJUV6cP7WSLxAcf6nlVHBq2GEdddYpwgG9w=




2019高考名校作文审题立意及范文汇

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：(1)材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。(2)换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。(3)这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6.新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】时评类作文历年考查题型：

1.一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

2.一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

3.一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

1.从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

免责声明: 平台发布的以上文章内容，不对其合法性负责，亦不承担任何法律责任，如果版权人认为在本平台放置您的作品有损您的利益，请联系本站确认后将会立即删除。


文章编号: cbd00752b2bebaf17a2c1c71417ba709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (寒假定制【长隆亲子研学营】1月19/21日带宝贝一起在游玩中探寻知识的奥秘!) 2019-01-14 大众假期   大众假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2652058969&__biz=MjM5NDk5NDYxMA==&sn=f6c5b8f1159f0121244e8973a7ba2929




你知道，

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐游船，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

入住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

还可以观看5D灯光秀

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

更有专业亲子游领队带队~

一起来愉快地玩耍吧~

长隆野生动物世界

被誉为拥有世界水准的野生动物园！

是全世界动物种群至多、至大的野生动物主题公园！

近距离观赏放养动物！与野生动物零距离

“爸爸去哪儿”拍摄基地！明星推荐！

还有更大惊喜！

晚上可观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏

《魔幻传奇II》

长隆海洋王国

全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。

央视春晚分会场，重现春晚现场，盛世烟花、梦幻花车、水上飞人等等春晚节目都将精彩上演。

长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。

一起观看烟花表演

观看最全的海洋主题---花车巡游

还有最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战

寒假亲子研学游

行程时间：

1月19、21、24、26日发团

报名费用：

广州南进深圳北回（若需广州南返回+80元/人高铁费）

福州/莆田往返：3780元/人

泉州/晋江往返：3660元/人

厦门/漳州往返：3610元/人

1.2-1.5儿童：2250元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：1920元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1220元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

以上儿童动车票以福州往返为参考，其他地区根据实际多退少补！

报名方式：

提供：名字+身份证号码+联系电话

发送给13799341098、13950371468陈熹（微信同号）

这个寒假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

Day 1

出发地动车站——广州 （含：熊猫酒店美食小镇 ）

住：熊猫酒店

动车站集结，广州导游在广州南站接团，前往长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，领取房卡、餐券；到房间稍作休息，也可以带小朋友参观下酒店，大堂有孔雀园、童趣廊等。凭餐券到酒店美食小镇用晚餐。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

Day 2

长隆野生动物世界+葵园灯光秀+无水冰淇淋品

（含：熊猫酒店自助早、晚餐：葵花鸡宴）

住：花之恋城堡酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店，观看5D灯光秀。

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

Day 3

珠海长隆海洋王国+烟花表演（含:早餐）

住：珠海长隆横琴湾酒店

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“。耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

Day 4

港珠澳大桥船游 （含：早餐）

早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

结束后，适时送往深圳北站，结束愉快行程！

0


文章编号: e7815b62efea87a22d0dd4abe0936cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-14 壶说八道   壶说八道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2450706387&__biz=MjM5MjEwMTkwOA==&sn=0e0c90c086bec34b3d4164ef237ae930




长按 二维码 关注一只老乌龟无节操的一只老乌龟

她被凌虐48个小时后死去，呼救却始终无人理睬...

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

[版权声明] 图文来源网络，版权属于原作者。

[侵权处理] 图文无从溯源，如涉版权问题，24小时内删除。

【推荐】一个有品质的公众号，长按二维码关注TA吧

长按 二维码 关注一只老乌龟


文章编号: 7cf4670a2df4c5739a2ddcb575be8827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (寒假去哪儿?盘点最适合6-16岁孩子的「优质冬令营线路」) 2019-01-14 未来家长社  其他 未来家长社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547423793&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1yvaJZsn*glq2Z95ZO0piebMuKK3Sh0Ctemt8MUmsMiEZ856EdFRT0zVa6FNWvYwAgV6ZqkM1YUG4e1X4ImVFBaBlH6*Zz12fW79zbX08POu-jg4GmX4D0mP-4au*fHrMAyekLxTly92RlZMj0wSqSR8wnr1DT6n-U8PZFcXpGg=




/ 寒/假/来/了 /

尊敬的各位家长，寒假就要来了！

惠州2019年寒假通知已经公布。根据惠州教育局公布的《2018-2019学年惠州全日制义务教育学校校历》：

?义务教育阶段学校（初中、小学）将于2019年1月20日放假，2月18日开学，寒假共计29天；

?高中学校将于2019年1月27日放假，2月18日开学，寒假共计22天。

?高三年级可根据高考时间特殊安排和教学实际需要，适当调整开学时间。

- 敢问这个世界上还有比过年发红包还要恐怖的事情吗？

- 那就是孩子放！假！了！

每年快到放假时，会有一部分家长开始纠结、焦虑，孩子放假，家长上班，孩子寒假去哪儿好呢？

忙碌了一学期，既希望孩子能轻松轻松，但又担心寒假期间孩子容易变懒、恋上网络游戏，担心孩子玩得心野了，新学期就变得散漫······

不想让孩子的假期白白“荒废”，有人建议报补习班。可寒假是孩子憧憬了一年的假期，实在不忍心辜负ta的期望。

正所谓“大好时光不可负”，与其将孩子困在补习教室里，不如让孩子开开心心的参加研学旅行。

不同于纯粹的游玩，研学旅行让孩子在旅行中增长见识，开阔视野的同时，锻炼孩子的学习能力，独立能力，团队能力，这绝对是一次“游有所得”的旅行！

这不，贴心的「触点成长研学旅行」为你准备了2019优质冬令营项目，已做好最佳攻略，任孩子选择：

1

◆◆

海岛独立营

◆◆

「哥伦布发现新大陆」「郑和下西洋」，人类对大海的征服欲，早在几百年前就已经展露无遗了。而今，我们乘风破浪，为国家的未来主人打造一次征服大海的蓝色领袖之旅。

当然，我们不期望孩子能迅速掌握航海远行，最终目的是让孩子在围绕大海的一系列课程活动中，培养对自然的敬畏之心，学习合作与沟通，塑造强大气场、锻炼领袖精神。

@惠州巽寮湾

第一课，我们准备了「帆船培训」。航海可以让孩子感受大海的浩瀚，从而初尝征服大海的欲望。

@乘帆

海钓，捕鱼，钻木取火一系列的新奇体验让孩子在了解大自然的同时，学会面对生存困难，给孩子带来一次真实版「海岛漂流记」。

在浩瀚无垠的大海上，怎能放过这次零距离的机会给孩子上一堂「海洋生态课」。沿著海岸线去寻找呆萌的海龟，梦幻的水母，在沙滩上学习潮汐知识......

@海滩上的海龟

在老鹰营里学习国防教育知识，教育孩子做一个爱国爱家的真正“领袖”，感受愉快的团体生活。

@野炊

@真人CS

蓝色领袖海岛独立营

活动费用：3280元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：6天

活动时间：

第一期：2019年1月20日-25日

第二期：2019年1月26日-31日

适宜人群：6-16岁小朋友

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、我是航海家——帆船培训课，培养运动爱好，学习世界三大绅士运动之一的帆船基础知识。

2、海岛漂流记——海岛生存课，锻炼生存能力，海岸线徒步，登岛学习海岛生存5项实用技能。

3、小小达尔文——海洋生存课，认识自然法则，海洋生物基地实习学习生物与环境保育知识。

4、嗨翻老鹰营——享受营地活动带来的无限欢乐，学习领袖气质必备的独立思想与合作精神。

注：考虑天气原因，营期全程不下水。

2

◆◆

最香港冬令营

◆◆

探寻香港的自然生态与国际文明

大人们谈及香港，或许只是留恋于海港城、崇光等购物商场；孩子们说起香港，大约最熟悉的就是迪士尼了吧。但我要告诉你，来过那么多次，你真的“走宝”了。

@中华白海豚

这里是“海上大熊猫”中华白海豚的出没场所，我们将带孩子去感受它的生长环境，追寻它的踪迹，提高自身的海洋环保意识，给孩子上一堂「最自然的生态课」。

@米埔自然保护区

这还有「最重要的保护区」米埔自然保护区，让我们一起走进候鸟的世界，揭开红树林的神秘面纱。

不同于“传统”香港的繁华摩登，大澳的每一个地方都透著浓郁的渔村气息，是现代都市难得一见的景象，记录了香港真实的过去，历史的痕迹被完整的保留著，这里是「最原始的香港风情」。

@大澳渔村

@渔民自己制作的船只

我们希望孩子学会独立，学会勇敢，这一次，我们不会让孩子一直跟在老师的身后。在维多利亚港，我们即将设置小组访谈课题，让孩子与世界各地的外国友人进行英文交流，感受「最国际化的香港」。

@往期学员与外国友人交流

走进亚洲最好的大学之一香港中文大学，与各国学子沟通交流，享受一次和声书院晚餐，听港中大毕业的Walter导师讲述大学的趣事，激发学员积极向上、奋力进取的学习心态，这是一次「最励志的交流」。

@香港中文大学

最香港冬令营

活动费用：6480元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：6天

活动时间：2019年1月21日-1月26日

适宜人群：7-15周岁，身体健康的青少年朋友

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、最自然的动物世界

2、最地道的香港视角

3、最国际的双语研学

注：家长需提前帮孩子办理好港澳通行证

3

◆◆

江南冬令营

◆◆

跟著课本游江南，走访六朝古都

“江南好，风景旧曾谙；

日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。

能不忆江南？”

@京杭大运河

到底是怎样的美好风光让隋炀帝即使灭国也要修大运河？而古装电视剧男主角乾隆在位期间，六下江南？

或许让孩子走进在课本中读过无数过赞美之词的江南，零距离的了解江南的前世今生，才能给孩子上一堂真正的历史课！

@杭州丝绸博物馆

@绍兴鲁迅祖居

从百草园到三味书屋，从东湖社戏到昆曲《牡丹亭》，从《兰亭集序》到书圣故居，又是怎样的风土人情孕育了鲁迅这样的一代文豪？

走完这一遭，这一切在孩子心中一一有了答案。

@苏州园林

@杭州灵隐寺

江南冬令营

活动费用：5699元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：7天

活动时间：2019年1月20日-1月26日

适宜人群：热爱大自然，对中国传统文化感兴趣的小朋友

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、导师全程指导，角色扮演，情景再现，演绎故事，更深入地理解名著内容及大师情感！

2、行程贯穿 “跟著课本” 思路主线，与大自然亲密接触，拒绝枯燥乏味的读书模式！

3、走进世界上最大的丝绸博物馆！零距离体验苏绣！

4、敬香、行礼、修禊舞、香薰洒身、曲水流觞、饮可乐作诗，还配有 “投壶之戏” 环节，学古人一样 “一言不合就投壶”！

注：费用仅含小孩费用，大人费用自理；此费用不含大交通。

4

◆◆

霸气闯关东

◆◆

如何跟孩子解释为什么南方的冬天没有雪，为什么零下25℃的北方在室内反而可以脱衣服，吃冰棍？

最好的解释莫过于让孩子跟我们走一回东北，这些问题就能一一解答。

@哈尔滨冰雪大世界冰雕

这个季节，哈尔滨的冰雪时节优势，可以让孩子一览大型冰雪艺术精品工程，感受北方名城哈尔滨冰雪文化的魅力。

@中央大街

走进“亚洲第一街”的中央大街，感受哈尔滨的城市缩影。

一起在中央大街上喂白鸽，一起品尝哈尔滨的经典马迭尔冰棍，一起探寻意大利文艺复兴的遗迹，一起走进俄式风情博览巴洛克式建筑群···完成这冰与雪的课题调查吧！

@俄国的随军教堂：圣索菲亚教堂

穿过中央大街，赶上松花江形成的冰面，真得很壮观！哈尔滨防洪胜利纪念塔就坐落在松花江的南岸，是这座英雄城市的象征。

@松花江

@全国重点大学之一：哈尔滨工业大学

第一次看见哈尔滨雪穀的村庄，像是活在电影里的冰雪童话世界，尽情在雪上玩耍、运动吧！

即使摔倒也是陷入柔软的雪中，在东北，你的所有放肆都有雪的保护。

@滑雪

@滑雪圈

@爬犁

入住当地的东北人家，大东北的浓浓民俗文化也该让孩子好好体验。深入农家，提前感受大东北过年的特色。

@睡热炕

@剪窗花

@包饺子

@围炉煮火

@放烟花

早就听闻东北虎，这一次，我们回归自然，雪中寻虎，一览虎王风采。

@东北虎林园

这注定是一次与众不同的行走征途。

行走的力量——东北站

活动费用：9800元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：9天

活动时间：2019年1月17日-25日

适宜人群：7-16周岁青少年儿童

（10岁以下需教练考核评估后方可参加）

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、带队导师，东北人的万丈豪情

2、翻越雪山，深度体验他乡年俗

3、雪中驰骋，放肆挑战极限运动

4、多元研学，闯关东精神再重现

注：费用不包含往返哈尔滨大交通费。

我们常常说成长

也许就是孩子离开了你的身边

依然看得到这个世界的精彩

如有疑问，可添加微信：weilaijun321

（长按可直接识别）


文章编号: 2ee326bfe97ba7b5edf69b2522fa1887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【春节长隆】D3广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游(BB)) 2019-01-13 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2650596727&__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&sn=be419add271f519c17d194952da2411a




【活动联系】

联系我们:18159597362

长按识别左侧二维码，加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【发班时间】春节2月6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）

【综合报价】

厦门北/漳州出港：3388元/人（全程预备四星）房差500元/人

泉州/龙岩出港：3438元/人（全程预备四星）房差500元/人

厦门北/漳州出港：4088元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差1180元/人

泉州/龙岩出港：4138元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差1180元/人

1.2-1.5米儿童：2488元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：2288元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含

注：若团队人数少于12人，则司机兼导游，餐自理！

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐：晚 住： 广州/番禺早上出发地动车站集中（泉州/晋江/厦门北/漳州/龙岩 各动车站集中），乘坐D2313（泉州08:02/晋江8：15/厦门北08:49） 或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，游览【珠江夜游】，珠江全长2129千米，是我国第四大河，当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称"海珠石"。由此，坐落该石的河流便称之为"珠江"。珠江的名称还有另一个说法。传说有一位波斯商人，偷了他们国家的一颗价值连城的宝珠，来到广州拍卖，由于此珠是镇国之宝，所以波斯国王派人携巨款来广州，把宝珠买了下来。当他们乘船回国时，拿出宝珠来欣赏。突然，宝珠飞起，坠入江中。后来宝珠化为巨石，熠熠生辉，人们便将其称为海珠岛，"珠江"也因此得名。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→福州南

餐：早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。车赴深圳北(约4小时左右），乘坐深圳北-出发地： D3340（深圳北17:32/漳州21:04/厦门北216:2/晋江21:52/泉州22:05）或其他车次回出发地(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（团队桌餐500元/桌，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少！团队人数不足10人时，则退相应餐费40元/人餐，由客人餐自理。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足10人安排司机兼导游.

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损450元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损450元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。


文章编号: dacba90d372a69759b827a059b39437f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【春节长隆】D3广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游(BB)) 2019-01-13 泉州众乐旅游  其他 泉州众乐旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547394270&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKtqBy5tEw3rAj6EThJEVHrup-S7ElQecIFRAvQJG3340V7fjpU7Y0iZRZ1xa7bem6aisJ0XL2zhHSerBMp92rUxMp2dM7CgQfMVpPpOSFZlbDxJvmcv68ed7c2V21p1bMJ*vD9NqzhQeaPFHN1Jwd7hNgSjoJDrEaDatoL9j2zQ=




【活动联系】

联系我们:18159597362

长按识别左侧二维码，加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【发班时间】春节2月6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）

【综合报价】

厦门北/漳州出港：3388元/人（全程预备四星）房差500元/人

泉州/龙岩出港：3438元/人（全程预备四星）房差500元/人

厦门北/漳州出港：4088元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差1180元/人

泉州/龙岩出港：4138元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差1180元/人

1.2-1.5米儿童：2488元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：2288元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人含大马戏、正餐，其他不含

注：若团队人数少于12人，则司机兼导游，餐自理！

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐： 晚 住： 广州/番禺

早上出发地动车站集中（泉州/晋江/厦门北/漳州/龙岩 各动车站集中），乘坐D2313（泉州08:02/晋江8：15/厦门北08:49） 或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，游览【珠江夜游】，珠江全长2129千米，是我国第四大河，当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称"海珠石"。由此，坐落该石的河流便称之为"珠江"。珠江的名称还有另一个说法。传说有一位波斯商人，偷了他们国家的一颗价值连城的宝珠，来到广州拍卖，由于此珠是镇国之宝，所以波斯国王派人携巨款来广州，把宝珠买了下来。当他们乘船回国时，拿出宝珠来欣赏。突然，宝珠飞起，坠入江中。后来宝珠化为巨石，熠熠生辉，人们便将其称为海珠岛，"珠江"也因此得名。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐： 早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→福州南

餐： 早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。车赴深圳北(约4小时左右），乘坐深圳北-出发地： D3340（深圳北17:32/漳州21:04/厦门北216:2/晋江21:52/泉州22:05）或其他车次回出发地(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（团队桌餐500元/桌，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少！团队人数不足10人时，则退相应餐费40元/人餐，由客人餐自理。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足10人安排司机兼导游.

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损450元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损450元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。


文章编号: 85a13b5d9ea6ad5f95121f8d75c805c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (哈哈哈哈哈或哈哈哈哈哈哈哈) 2019-01-13 两只蛤蟆油  其他 两只蛤蟆油


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547437584&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO56fVL-SbNiw2pjxdqNKOolcF5LpGdiEzNX3a5Szgfbr5XF548GvOXJxrFFqbfmxD7rQ8ccgs3DyC8ZH55BG5jBBSi7Kq8vm54EzTJjrR9L0fA5KyaChTjELuq29WaD62JyyWnjn8xRUTEJOgdyiMz618a3KN8pnNTAfIpYpwuFI=




很多人知道香港大屿山，却不知道从这出海可以看到粉红色海豚！

大屿山西部坐落著可谓香港最著名的渔村，被誉为「东方威尼斯」▼

从这乘小艇出海可以看到香港吉祥物之一——中华白海豚。

没错，这里就是大澳。

俯瞰大澳 ▼

中华白海豚17世纪已被发现于香港西部水域出没，是名符其实的「香港原居民」。

数十年前中华白海豚数目众多，不时会见到海豚在水面跃动。但据2015年香港渔护署的资料显示，在香港栖息的中华白海豚只剩下61条。

为何名曰白海豚，却呈现粉色？

中华白海豚年幼时呈灰色，随著年龄渐长，成年海豚的皮肤会渐渐褪为白色。而粉红色是皮下血管呈现的颜色。所以通常成年的海豚全身是粉红色的。

除了看海豚，大澳自身拥有迷人的山景水道。水上棚屋、百年古庙见证了大澳的历史。

这里曾经是一个渔业、盐业、农业、商贸发达的地方，拥有自己的社会文化传统，端午龙舟游涌、手造虾膏、咸鱼腌制等传统行业都被保留下来。

在急速发展的都市中，大澳就像一股清流，保留著旧时光的味道。

说到这里，你是不是也想逃离喧嚣体验一回大澳的水上人家？

（图片来源：香港旅游发展局）

别急，全仔要为你推荐大屿山风光豪华套餐，一天饱览昂坪360+天坛大佛+大澳！

天气晴朗

●

第一站

●

昂坪360

至港铁东涌站B口乘坐昂坪360缆车，大胆的人还可以选乘底部透明的水晶车厢。

第二站

昂坪市集—天坛大佛—宝莲禅寺—昂坪广场—心经简林

缆车终点为昂坪市集，这里也是前往天坛大佛、宝莲禅寺、昂坪广场及心经简林的起点，步行只需5分钟。

第三站

大澳—出海

游览完山上的景色，在昂坪巴士总站搭乘21号巴士至大澳巴士总站。出海看海豚可前往码头乘搭小艇，游览结束乘巴士回到东涌港铁站。

拜访百年古刹洗涤心灵，游走百年渔村远离尘嚣，寻找粉色海豚亲近自然......原来香港也能这么玩~


文章编号: 9fa179fd8211b57671929be5a12e5229
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-01-13 柒条  其他 柒条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547399531&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYnhG-rj55jkVZJahKqPyEgq0RTVbH3vquqX1J2vpvvX4Y9HtXQV-*P3Nf-4xIoMEKVQYob8sW*OHsLGHCLNa7PqyCPXWloKW0YbTUGNH3AxfqnEauCdkhHURcnLEm4BWci6U6o4gSbZCtIw7IZGVPWOJqQevGxSt7Ue0aR493ts=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

推荐阅读

1、被捡尸的女孩：天亮之前，她们曾见过地狱。

2、被拐13年的儿子突然开豪车回家，母亲却要报警!

3、大润发创始人挥泪离场：我战胜了所有对手，却输给了时代！

4、千古奇人鬼穀子，为何他的书被禁千年？5、“我于昨晚去世，走时心如止水”6、公安提醒：1月1日起酒桌上这四种情况要坐牢！可别不当回事！7、举国震惊！全是假货，没有一件真品！8、通知：全国已大量出现，再忙再有钱都要看看！9、社会顺口溜，绝 了

版权归原创者所有，如有侵权请联系删除。


文章编号: 6d83f762348d06fb406104a5b693d908
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (遍行天下,心仪广西!广西这30个好地方,美的人舍不得离开……) 2019-01-13 浦北旅游  其他 浦北旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547390411&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXlNQJPieC96-864O1N8C*sNevOR9xFJLiNUZEG5JTn404eIaZFt5P-Y3OCX64Qh3SSlmFcg7EIJ0oFeFHgnRvPfOggpWwaniMKAjbjw7tQD1CPoZFg6QCf*GZfWYnu2u3I0XQuiZG7u1EMeIBWic3Q2XuAXguzqGtUNsincun2U=




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，它太美！让人不舍离开~

1

桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2

阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3

龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4

银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5

上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞：其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6

独秀峰·王城景区

北有北京故宫，南有桂林王城

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有城中城的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7

古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8

程阳八寨

百节之乡

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9

丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10

百里柳江

好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11

银滩

喻为天下第一滩

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12

北海金海湾红树林

“ 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色 ”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13

涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有蓬莱岛之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14

斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15

北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16

钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17

桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18

靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19

德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称南国红枫天堂，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20

黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21

巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22

歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区歌为地名，娅思穀为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23

忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24

金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25

德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26

明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27

白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28

簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29

十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30

大明山

惊艳双眸的色彩

这是有广西庐山之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

如有侵权请联系越越删帖

|| 信息来源： 钦州旅游

|| 综合编辑： 越越

|| 审核校对： 庞瑞萍

|| 联系电话： 0777-8319383


文章编号: ad8a51504d7872364f08d18a9cadc074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (遍行天下,心仪广西!广西这30个好地方,美的人舍不得离开……) 2019-01-13 旅行点亮生活  其他 旅行点亮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547396341&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFszhLVZr0IlvnDraNQMa7BidO7Np4Whsc40q2NeZw-fB7jcPs9HizhKjd6QWZasJDauQFKuZYc4d-gPJVb*5k1hSSPO5**bj8VrVcjaGcCqJO-3mCTzTLlvHZstRleSeyiyhGLC8l025-yj6ALU5yjmLrwJPZdii2oQNprRn3kY=




↑独立旅行摄影师，专注于旅行交流、分享！

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，它太美！让人不舍离开~

1

桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2

阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3

龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4

银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5

上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞：其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6

独秀峰·王城景区

北有北京故宫，南有桂林王城

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有城中城的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7

古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8

程阳八寨

百节之乡

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9

丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10

百里柳江

好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11

银滩

喻为天下第一滩

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12

北海金海湾红树林

“ 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色 ”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13

涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有蓬莱岛之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14

斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15

北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16

钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17

桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18

靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19

德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称南国红枫天堂，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20

黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21

巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22

歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区歌为地名，娅思穀为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23

忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24

金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25

德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26

明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27

白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28

簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29

十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30

大明山

惊艳双眸的色彩

这是有广西庐山之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

... TheEnd...

欢迎关注微信公众号“旅行点亮生活”

专注于旅行交流、分享

体验负责任的旅行

注：文字图片来源于网络，若涉及版权问题敬请原作者联系我们，我们及时予以致歉/删除。

旅行点亮生活

独立旅行摄影师 专注旅行交流分享

你点的每个好看，我都认真当成了喜欢


文章编号: 170647e1530739f5d144f1d39e62dea9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【广州双长隆】广州长隆,珠海长隆,港珠澳大桥,广州过大年纯玩品质双飞五日游) 2019-01-13 征途休闲户外俱乐部  其他 征途休闲户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547382438&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOszXQQfIMXUBrX3S05m*9C3kmeaSFlKWUQCA*Vj*OwTRN5uMOSlaQYTmIrJqZ0hGC8dsCniZ7a*zLSqVHqhTR1QnETpb-MUjvSdE2YK9GmT5T48Q7vZXMfMvEOS0MATIeUiXawNW0D31DXYNkYagAuTKxuHkgS2p3HUjWFJxGF6E=




活

动

概

况

团期概况

2019年02月03-08日

——成人：4680元，儿童：3380元——

2019年02月05-10日

——成人：4980元，儿童：3380元——

2019年02月06-11日

2019年02月07-12日

2019年02月08-13日

——成人：5480元，儿童：3380元——

温馨提示：儿童报价限身高1.0-1.5米，含机票，含门票半票600元/人，正餐，不含住宿及早餐和礼品）

服务说明

▲住宿标准: 当地2晚四星商务酒店双标间，2晚升级五星酒店（如出现单人补房差900元/人）▲用餐标准: 含4早3正餐（团圆饭98元，茶点50元，团餐50元，行程内包含，如放弃不退费用）▲所含景点: 见行程▲购物安排: 纯玩无购物▲导游服务: 当地导游服务（如团队人数超过30人，我社增派全陪导游陪同）▲团费包含: 赠送旅游帽，旅游意外险（需提供有效证件，不提供视为自动放弃，80岁以上根据保险公司规定不予保险）▲接待说明: 中童报价含机票，含门票半票600元/人，正餐，不含住宿及早餐和礼品，幼童报价含机票，含正餐半餐，当地车费及导服保险，其余均不含。▲特别约定: 按成人报名赠送大礼包：矿泉水每人每天1瓶，春节利是红包每人1份，广东特色糖水每人1份，价值98元/人团圆饭1次，赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送），赠价值98元伴手礼广东手信每人1份▲备注: 2月3日出发，成人：4680元/人，参考航班：ZH9968台州18:50- -21:20广州，ZH9969广州20:15- -22:15台州... 2月5日出发，成人：4980元/人，参考航班：ZH9920台州20;40- -22;50深圳，ZH9969广州20:15- -22:15台州... 2月6日出发，成人：5480元/人，参考航班：ZH9968台州18:50- -21:20广州，ZH9967广州14;55- -17;00台州... 2月7日出发，成人：5480元/人，参考航班：ZH9968台州18:50- -21:20广州，ZH9967广州14;55- -17;00台州... 2月8日出发，成人：5480元/人，参考航班：ZH9968台州18:50- -21:20广州，ZH9969广州20:15- -22:15台州... 儿童：3380元（1.0-1.5米，含机票，含门票半票600元/人，正餐，不含住宿及早餐和礼品）▲用车要求: 台州机场-广州白云/深圳宝安机场-台州机场往返机票含税，当地空调旅游车（车辆大小视人数而定）

提醒：准点出发，请提前5分钟到集合地点。如延误费用全部损失，由游客自行承担，因天气原因导致取消，费用可全额退款，也可延期出发。其他原因造成无法成行而导致的有形或无形损失及额外费用，由客人自理。另：此行程不含发票，敬请谅解。

报名步骤

1.汇款后发送汇款截图到贝贝微信（13656799997)，回复确认才算通过

2.报名通过后，发送所有参加人员姓名（包括小孩）+身份证号码+参加哪个活动+电话号码+人数（几大几小）到贝贝微信

退出截止时间

由于个人原因取消行程的特殊情况说明：

1、活动开始30日前退出的，费用全额退还。

2、活动开始20日前退出的，费用退还50%。

3、活动开始10日前退出的，费用退还10%。

特别声明：

1、活动行程内需提前预定的机票、车票、门票、住宿等费用，一旦确认报名后，费用恕不退还。

2、活动开始后如因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还未产生的费用。

行程概览

第一天

台州机场集合出发，搭乘参考航班ZH9968（18：50—21：20）赴广州白云机场，【备注：航班信息具体以实际出票为准】，抵达后安排工作人员接站，后送回酒店办理入住手续。入住后自由活动。

住宿：广州

用餐：早餐：不含 中餐：不含 晚餐：不含

第二天

早餐后，车赴珠海（车程约3小时），游览【珠海长隆海洋王国】（全天游览约8小时），珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。

用餐：早餐：含 中餐：不含 晚餐：不含

住宿：珠海或中山

温馨提示：

珠海海洋王国游玩攻略（限供参考）：进场右边走，海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

海洋王国园内表演时间如下： 10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院 12:00-16:00 海豚湾海豚剧场 13:00-17:00 海象山海狮剧场 14:00-18:00 极地探险白鲸剧场 15:00 海洋王国大巡游 16:00 水上飞人大汇演 19:15 海洋夜光大巡游 20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第三天

早餐后，车赴珠海码头（车程约1小时），车览【珠澳海湾游】（游览约30分钟）观港珠澳大桥：东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。后游览【圆明新园】（游览约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。中餐后参观【孙中山故居】（游览约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车赴广州，游览【北京路广府庙会】（游览约1小时）北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。后游览【越秀公园赏花灯】（游览约1小时）越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。

用餐：早餐：含 中餐：含 晚餐：不含

住宿：广州

温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。

第四天

早餐后，游览【长隆野生动物世界】（全天游览约8小时），长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉，10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色;步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。自愿参加【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费。）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 结束后返回酒店。

用餐：早餐：含 中餐：不含 晚餐：含

住宿：广州

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

温馨提示：

广州长隆野生动物园游玩攻略（限供参考）： 动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）： 探秘花果山：11：45，15：00，16：30，地点：猿猴王国区域 大象传奇：12：30，15：00，16：30，地点：中心区域，大象园附近 非洲发现：11：00，13：30，地点：非洲部落区域 亚洲森林：14：30，地点：中心区域 幸福大巡游：16：00

园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等 长隆国际大马戏节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

第五天

早餐后，游览【黄埔军校】（游览约1小时），又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。后游览【岭南印象园】（游览约1小时）观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运，中餐品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。中餐后送广州白云机场，搭乘参考航班广州－台州ZH9969（20：15－22：15）返回台州机场【备注：航班信息具体以实际出票为准】，结束愉快行程！

用餐：早餐：含 中餐：含 晚餐：不含

住宿：无

以上图片来自网络，仅供参考

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气，景区堵车等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！

贝贝带你去旅行

活动报名咨询电话/微信

13656799997（贝贝）（微信同号）

13093898222（贝贝）

征途户外

诚邀您的合作发展

扫一扫或长按识别

加我微信

专门组织策划各种班级团体活动、周末旅行、亲子游、野外露营、专业旅游设计等，拥抱自然、挑战自我，为您带来不一样的旅程。 户外朋友是一家，征途不分你我他，欢迎大家加入我们。

联系人声明

一、本次活动为半自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（贝贝池礼锋）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由有家国际旅游有限公司台州分公司提供，经营许可证L-ZJ30291。

二、1、这里是半自助型商业旅行社，请大家不要把我当保姆，大家都要自助，开心且大度。如果走错路请大家谅解.参加活动者不分高底贵贱！活动当中挑剔吃住的，请你到一般的商业旅行团报名以便充分保障您的上帝权益。谢谢配合！

2、不遵守户外守时观念和不听从安排的，没有团队意识，娇声娇气的不要参加。

3、请抱著参加廉价旅行团的态度，谢绝在活动当中挑剔吃住以及当自己是小姐少爷的朋友参加活动。

4、因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路。

5、参与者必需购买户外保险。

三、1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于组织方的原因（天气变化、车辆抛锚、道路堵塞、列车航班晚点等）导致活动不能顺利开展的，组织方应积极采取补救措施，并在征得团队大部分成员同意后，对相应内容予以变更，因变更的费用多返少补，组织方不承担违约或赔偿责任。3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、此行程不含发票。7、活动出发前一天微信贝贝获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟贝贝联系。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号ID

e8111111


文章编号: 1dcf33efc2628cd71fd4627a251d5e48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (微信大赛优秀作品展播丨钦州,你真的变智了!) 2019-01-13 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547383533&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMKSSEL1g8DTMal1PBBJfVTfQMZmiDUjrcMbT9ln4s*Cb6TW0xNFS6HB6fDq7wPyxzENhAQvUOBDD1ffbX3WI4FnFvxVjUnpbfsEqIBFGE8fJWkzKtkyaNL0X6fifatPgVYniyRqqYD5EC9N8mDaKRtN*iGoKZ1zIojk4FkineuE=




截止8月31日，2018年“我爱钦州”原创微信大赛经过层层评选，第二季的30篇获奖作品脱颖而出。小布将按照名单依次向大家展播优秀作品，让我们一起回顾！（名单点这里）

本文是获得优秀政务宣传奖的作品，来自掌尚钦州：钦州，你真的变智了！

原文如下↓↓↓

现在让我们想象一下，

整个城市都“植入”一个智慧大脑后，

将会是什么情形？

↓↓↓

随时随地，可以连上WIFI；

到处可以通过手机APP查看交通情况，避开拥堵；

出门只需要一部手机，便能解决支付问题；

无需跑去排队，只需在家就能把想办的业务办好；

住在智慧社区里，老人不会上网也没关系，通过组建小区固定电话的虚拟网络，就能一键呼叫社区服务中心

……

……

曾经这些都是幻想，

如今的智慧城市，

正让一切变成现实。

如果你对钦州还只是停留在

“晾晒衣服”的一马路，

“跳广场舞”的钦州湾广场，

这种普通的场景。

那你就OUT了，

接下来小掌将带你走一圈，

“我眼里的新钦州，

真实的智慧钦州”

你会发现，

原来“智慧”这个概念早已渗透

钦州人生活的方方面面。

（钦州?华为云平台上线仪式）

2017年10月26日，以“云聚钦州、数赢未来”为主题的 “钦州云计算及大数据产业发展论坛”活动在钦州成功举办，这也就意味著“钦州云”的正式上线。

随著“钦州云”的正式上线，标志著钦州市大数据产业发展已取得阶段性成果。其将全面助力钦州建成智慧城市，实现产业转型升级，抢占大数据产业发展先机，将钦州打造成为面向东盟、连接中南、西南地区的区域性大数据集散地。钦州各大单位和企业都将依托华为云的云计算、大数据等现代技术，健全完善“互联网+”钦州的全新模式。

于是乎

这个智慧城市的故事

开始了……

01

智慧新成果，让你更全面了解钦州

1、钦州市成为全国84个第三批国家智慧城市试点之一

2、引进华为公司、富士康科技集团、广州穗阳集团、广州讯猫集团等一批知名信息企业集聚发展。

3、成为中国—东盟信息港战略的重要节点

4、成为华为公司企业云全球战略布局的重要节点

5、建成一批重点项目，如数字城管、村安工程、“互联网+公积金”、天网工程、教育云……

02

智慧政务，让市民办事更便捷

建成市民服务中心网上办事大厅，初步实现政务服务“一窗进出（一个窗口进出），双线协同（线上线下业务协同），三向联办（跨地区远程办理、跨层级联动办理、跨部门协同办理）”。

我市住房公积金在广西率先实现“刷脸”“零跑腿”可办。

总建筑面积约1.6万平方米的市民服务中心建成投入使用，设置窗口席位211个、后台审批业务科室40个，进驻人员约300人，可受理行政许可及公共服务事项、便民服务事项共603项。搭建起了集行政审批，信息公开，公共服务等功能于一体的便民服务体系。

03

智慧出行，让百姓换乘无距离

先后完成了智能公交调度系统、机动车驾驶员技术培训系统、出租车电招平台、客运购票系统、交通信号控制系统等一批项目。

客运购票系统实现微信购票；掌上公交APP，实现路线、站点、车辆实时位置、到站离站等信息实时查询。

建成公共自行车，引进共享单车、助力车

04

智慧物流，让钦州拥抱全世界

建成钦州港口信息系统（港口调度控制系统、船舶自动识别系统、视频实时监控系统和高频通讯系统），有效保障船舶进出港口的安全。

目前钦州港已开通至广州、深圳、上海、天津、香港、台湾、韩国、印尼、泰国、越南、马来西亚、新加坡、缅甸等30条国内外航线，其中外贸航线13条，实现了东盟主要港口全覆盖。

开通运营了“渝桂新”“陇桂新”“云桂新”“蓉欧+”东盟国际海铁联运班列，钦州成为南向通道陆海枢纽的集聚态势已经凸显。

（中新互联互通南向通道国际集装箱海铁联运示意图）

中国-东盟港口物流信息中心正式啔用，并实现与马来西亚关丹港的物流信息互联互通，使钦州与东盟国家港口城市告别信息孤岛，走向海上互联互通。

05

智慧社保，指尖划过的安全保障

依托自治区人社厅网上办事大厅、自主终端机、手机APP等为公众提供社保办理、费用缴纳、公共查询等服务。

06

智慧医疗，看病省时更省心

建成卫生信息专网，覆盖各县区卫生计生局及市直各医疗卫生单位，二级以上医疗机构全部建立了电子病历，初步完成钦北区试点约5万张城乡居民健康卡发放，率先实现新农合与南宁市跨市异地结算等。

2017年10月11日，我市与富士康科技集团签署合作协议，富士康（钦州）医疗影像云中心项目落户钦州，其产生的数字智能胶片具有图像清晰、价格低廉、节能环保、查看便捷等特点，将大大提高医院工作效率，降低群众看病成本。

2018年4月，我市与上海京颐科技股份有限公司、电信钦州分公司达成战略合作，共同推动钦州市智慧医疗工程项目建设，打造一个平台（区域人口健康信息平台）、四个数据库（全员人口库、居民健康档案库、电子病历库、卫生计生信息资源库）、八个应用系统（云HIS系统、市民健康一账通系统、区域医疗供应链管理系统、区域商保理赔云平台、医疗卫生综合监管平台、区域分级诊疗平台、家庭医生签约管理系统、互联网就医便民服务平台）。

07

智慧教育，优质教育资源实现共享

钦州市1661所学校全部实现接入互联网。其中完成校园城域网建设的学校45所，配备多媒体教学设备的学校304所，配备多媒体设备班级共6900个。

教育资源公共服务平台建成投入使用，实现门户网站、教学资源库、互动空间、在线课堂、在线作业、成绩分析评估系统、移动App应用、一师一优课、电子教科书等功能。

08

智慧服务，开啔简单生活新模式

我市在广西交通一卡通的基础和标准上，建立了钦州市民卡，初步整合了公交、出租、图书馆等方面的应用，正在向旅游、体育、医疗、公共自行车、水电燃煤气等领域拓展，目前已全面实现钦州、南宁、南京等全国190个城市间市民卡异地乘车工作。

搭建了钦州旅游网，为公众提供“吃、住、行、游、购、娱”等信息

我市依托微信、支付宝等支付平台，开通了水费、电费、燃气费、宽带电视费、党费、违章罚款、景区购票、客运购票等在线缴费功能，以及旅游、环保问题投诉，社保、公积金查询等便民功能。

2017年8月30日，我市与广州穗阳集团签署合作协议，“必爱旅行网”广西总部大数据中心与结算中心项目落户钦州，将为广大市民专业提供包括旅游网络营销、旅游电子商务、在线支付、互联网金融、智能旅游景区等在内的一体化服务。

09

智慧电商，零售新生态的迅速成长

打造了广西东盟商贸城大宗商品电子商务合作平台、灵山县三科电商创业园、浦北县“电子商务进万家工程”等一批电子商务合作平台。目前已有50多家电商企业入驻，2017年交易额超过2亿元。

依托钦州保税港区建设的广西首个跨境电商进口零售平台“海购365”正式上线运行，吸引了60多家电商、贸易商和物流商进驻，并汇集40多个国家、2000多个品牌、3万多种商品，消费者从下单到收货，钦州市区内最快1天即可收到货物。

10

智慧管理，让城市管理更智能

综合治理信息化建设走在全区前列，包括终端1000多台，电脑VPN账号600多个，涵盖64个乡镇及街道办，500多个基层政法综合治理单位和1032个村。

覆盖主城区120平方公里的钦州市数字化城市管理系统建成并试运行。市政基础设施管理、城市公用事业管理、城市环境保护、城市园林绿化管理、城市市容环境卫生管理、城市建筑管理等城市管理要素，以及与群众日常生活密切相关的城市运行问题均纳入数字化城市管理系统进行管理。

11

智慧安全，让“黑暗”晒干在阳光下

钦州市共建设各类视频监控摄像头6164个，市应急指挥中心云视频平台初步实现与综治、公安、市政、食药监、教育、保税港等10多个部门3000多个视频资源整合共享。

12

智慧节能，降耗节能显威力

我市智慧节能项目将全市约10136盏高压钠灯进行LED路灯节能改造，目前已基本完成10000多盏高压钠灯改造工作，每年可节约电费和维护费15%以上。

13

智慧网络，走进高速网络新纪元

全市本地网中继光缆、接入网光缆线芯长度分别达到8.7万芯公里、34万芯公里；移动电话交换机容量880万户；移动电话基站数5023个，其中4G基站数2090个；互联网宽带接入端口81.2万个。城市光网覆盖率达到96%以上，农村地区行政村宽带接入通达率98.95%，自然村宽带接入通达率75%；4G网络已实现了钦州市区主城区、钦州所辖县城的中心城区和乡镇的网络覆盖。

市政府免费WIFI（一期）接入点190个，主要覆盖包括市民服务中心、梦圆广场、钦州湾广场、白海豚国际酒店、火车东站等热点商圈、政企单位、热点办公楼宇、公共场所等区域。

建成数字钦州地理空间框架项目，城市大比例尺地形图覆盖面积约90平方公里，并向国土、应急、公安、征地拆迁等部门，以及“天地图?钦州”门户网站等免费提供地理空间数据。使钦州市成为广西首个实现0.5米高分辨率卫星影像全市域覆盖，首个实现天地图系统三级互联互通，首批面向政府部门主动免费提供地理信息数据服务的数字城市。

建成面积约450平方米、100个机柜的华为钦州云计算中心过渡机房，承载了全市63个单位120个业务系统运行。

电子政务外网全面建成，覆盖市、县区、乡镇共660多个单位。

14

智慧政务，“简政放权”治理新形态

钦州市政府网站集群已完成市工信委、市食品药品监管局等10多个网站整合，正在加快整合其余50多个部门网站资源，通过统一平台为公众提供政务公开、信息公开、办事指南等服务。

电子政务专网办公统一平台建成并投入使用，覆盖全市180多个单位，初步整合了全市各部门的OA系统，实现了信息共享及业务协同。

建设了钦州市信用信息共享平台，充分整合金融、工商、国税、质监、安监、食药监、公安、交通等各部门、各行业、各领域500多万条信用信息数据，形成各级各部门信用信息资源共享机制。

建立了钦州信用信息网，及时发布各类信用信息，并为企业和个人提供诚信信息查询等服务。

智慧城市的建设，钦州一直在路上

看完是不是对我们钦州

有了一个全新的认识

智慧钦州的到来

将会是钦州信息技术的一大变革

图文来源丨钦州发布

整理编辑丨杨曦颖

校对丨梁文辉

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

2018刷爆钦州人朋友圈的大事件，请你来定十大新闻！

绝美！钦州最新城市宣传片出炉！带你看一个全新钦城...

@钦州人，最近将有人找你“摸家底”！

转起！钦州这几位见义勇为的英雄值得点赞

低温里，他们用行动温暖一座城！

觉得文章不错就点“好看”吧▼


文章编号: 7ebaa09caab15ec6d3f097e01e1b4da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (热烈祝贺广西吴世林宗贤长篇报告文学《永远的白海豚》出版) 2019-01-13 世界吴氏  其他 世界吴氏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547387889&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGC6WiCKAkPeSgjd3*QkCbH-5QSgBTr8*Gk6VXcBgp0dAt3yiIIEC2zi2dwMb-k3IUhq*5tQPOaKUvhPGQbhNf-2odZLAOyvWcpX5zWYInGgVoh*G5owt1DsUVsaONHYN0twmAB65lX0oZ7M0laFS2Buk4ky*gqqU4UW3BLLxaAU=




点上面蓝色字“世界吴氏”加入吴氏家族！

吴氏网微信公众号：worldwucom

无论您在哪里，只要您姓“吴”，请您先点击上面的蓝色字“世界吴氏”，再点击“关注”，即可成功加入华夏吴氏大家庭。“搭建寻根平台、服务吴氏宗亲”，让我们携手同行，弘扬吴氏文化，传播吴氏正能量。

长篇报告文学《永远的白海豚》出版

日前，由广西报告文学作家吴世林创作的长篇报告文学《永远的白海豚》由光明日报出版社出版发行。

广西钦州三娘湾目前生活著地球上最后一群年轻健康的中华白海豚，引起了当地人民和国内外众多科学家的高度重视。《永远的白海豚》是第一部全景式地反映三娘湾中华白海豚研究和保护的长篇报告文学。这部15万字的报告文学带领你走进美丽富饶的三娘湾，为你讲述著名珍稀动物保护专家潘文石教授及其科研团队研究和保护中华白海豚的传奇故事，以及当地人民坚持走“让白海豚与大工业同在”绿色发展的双赢道路的伟大实践；为你揭开中华白海豚为什么喜欢在三娘湾生活的神秘面纱。保护海豚，敬畏生命，珍爱地球，共同构建人类命运共同体，让世界更加安全和谐的美好愿景贯穿全书始终。该书图文并茂，融纪实性、文学性、科学性、趣味性和思想性于一体，既有真实的场景描述，又有丰富的科普知识，是一部描写我国海洋生态文明建设的不可多得的优秀作品。

《永远的白海豚》是广西重点文学创作扶持项目签约作品，是钦州本土作家呈给中国改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年、三娘湾景区开发建设15周年的献礼之作。作者吴世林是国家二级作家、中国报告文学学会会员、广西作家协会会员、钦州市作家协会副主席。此作品是吴世林耗费了五年时间倾力打造，专为钦州及三娘湾量身定制的歌颂“让白海豚与大工业同在”的代表作。作者据此书内容缩写成3万字的《豚跃三娘湾》，曾荣获纪念中国改革开放40周年·广西壮族自治区成立60周年文学创作征集活动一等奖。附：考察高塘吴氏宗祠

2012年5月1日，吴世林、吴龙章、吴秀德、吴义涛、吴益军等钦州吴氏宗亲利用“五一”假期，深入钦南区东场镇高塘村考察吴氏宗祠。

据族中老人介绍，高塘吴氏“支分合浦，派衍钦江”，已有数百年历史，是钦州籍吴氏的历史较为悠久的一支。高塘吴氏宗祠也有数百年历史。共三进建造，占地数百平米，砖瓦结构，现保存较好。每年三月三回来寻宗祭祖的宗亲多达一千多人，开台就餐100多台。

考察高塘吴氏宗祠

制作于光绪三十四年（公元1908年）的牌匾，见证了兴隆百年。二进为进士第。考察中……数百年的雕梁画栋。始祖吴昌泰牌位。

【相关资讯】

【航拍+图读】鳌江吴氏翰庭祠重建落成典礼

凝聚血脉情、团结宗亲心、共商发展计、同圆家族梦

2019新年，虎溪吴氏宗祠复建竣工隆重典礼

【精彩2019】厦吴会召开“理事会和监事会联席会议”

公众号：世界吴氏

长按右侧二维码，关注关注后，点击历史信息，查看更多内容 点击阅读原文，浏览更多经典。

吴

氏

产

品

上下滚动查看更多


文章编号: ef5b9e326e32fc5896c00f757ec6bdf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【春节动车3日游】畅游深圳、珠海/广州长隆 近距离感受港珠澳大桥 (正月初一至初五天天出团)) 2019-01-13 蓝野旅游小助手  其他 蓝野旅游小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547378641&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0FwbM2gyMK1Naz1Jhd5cNfnda25deNDJ6OGVOr*zDQDz1aS-9dfRwrMICecM9E0q3VAqi3XZ8p--PcESny2qzmXtDizk8lW8jB85XGRK94G*vq7NfeKDZQhNRdyc9nVT64wlaBkjKJ1RXbND5EDHG3A2EylW17yxorJLYbm0TrE=




春节深圳、珠海/广州长隆路线（正月初一至初五天天出团）

【集合地点】：龙湖宾馆、汕头花园、澄海花园、莲凤路口、东里桥头等均可上车（指点时间接送动车站乘坐动车班次）

【报名方式】：确认人数+联系号码+集合地点+参加人姓名和身份证号码+全额交齐，联系以下号码或微信登记

刘创洪：13553363320陈妙玲：13692021152

以上手机号码可添加微信客服QQ：1994340199地址：汕头市澄海区益民路光华园12幢204-205

A线：寻味顺德清晖园、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动品质三天

成人1688元 1-1.5中童1388元 1米以下小童888元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚四星住宿（补230元退150元）、2正2早餐（第一天午餐、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票 儿童补往返动车计划票230元）

一价全含、无需自费再自费港珠澳游船费120元

赠送价值500元/围顺德桑拿宴

第一天潮汕-深圳-顺德（含晚餐）

集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7411/07：50-10:27或D7407/9:55-12:22或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往国际美食之都—【顺德】（车程约2H），游览“小周庄”【逢筒水乡】（午餐于当地品尝特色美食），逢简是顺德最早有人聚居地之一。此可追溯该村西汉文化遗址的发掘，继之以明远唐代文物的发现。两座宋代三孔石古桥见证千年历史，从而被首推为佛山市三孔桥之古魁，成为省级文物。这里多间明代古祠目睹原棣属于南海郡的顺德之立县；明代八景之确立及其有“小广州”之称的代石，印证昔日顺德逢简之繁华；御赐金桂、清代金鏊石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文的沉淀。漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情；随后前往广东四大名园之一--【清晖园】(参观时间约1.5H）清晖园是我国南方古典园林艺术中的经典代表作之一。园林布局既吸取了苏州园林艺术精华，又能因地制宜，合理规划。清晖园据不完全的史料记载，大约建于明末的17世纪初，几百年来清幽自然的环境，秀色满目的氛围都使这座园林散发著恒久弥香的魅力。后前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶；双皮奶、原只椰子炖双皮奶、炸双皮奶等等当地小食。晚餐享用特色-【桑拿鱼宴】，后前往后入住酒店休息！

第二天顺德--珠海（含早餐）

早餐后乘车前往珠海（车程约1.5H），游览主题公园【海洋王国】（不含正餐，一票玩到底）【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆欢乐中国年。随后车往市区入住酒店！

第三天珠海--深圳-潮汕（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。继而乘车前往中山（车程约0.8小时）。午餐后前往一代伟人故里-【中山故居】行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

A5线：深圳世界之窗、珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、中山故居双动三天

成人1650元 1-1.5中童1350元 1米以下小童700元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚商务住宿（补250元退200元）、2正2早餐（第一天晚餐、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票）

第一天：潮汕-深圳（含午餐）住：深圳

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D333/09:55-12:09或其他班次，以实际出动车票时间为准）；午餐后游以世界文化为主题—【世界之窗】（约5小时，晚餐于园区自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界。晚上观看大型当代都市系列舞台游记《盛世纪》晚会。适时集中乘车入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。集中后乘车入住酒店。

第三天：珠海—深圳--潮汕（含早午餐）

早餐后游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；继而乘车前往中山（车程约0.8小时），午餐后游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中乘车赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳北-潮汕D7428/18:40-21：05或D2320/18：58-21：10或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程

D线：直击港珠澳大桥、珠海海洋王国、寻味顺德美食 缤纷香港观光、海港城半自由行双动三天游

成人1788元 1-1.5中童1488元 1米以下小童988元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚商务住宿（补230元退160元）、1正2早餐（第一天餐自理、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票）

需要港澳通行证

不含境外导服费100元/元 报名时交齐

第一天：潮汕-深圳（含午餐）住：深圳

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D333/09:55-12:09或其他班次，以实际出动车票时间为准）；午餐后游以世界文化为主题—【世界之窗】（约5小时，晚餐于园区自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界。晚上观看大型当代都市系列舞台游记《盛世纪》晚会。适时集中乘车入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。集中后乘车入住酒店。

第三天：珠海—深圳--潮汕（含早午餐）

早餐后游览【圆明新园】（约1H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；继而乘车前往中山（车程约0.8小时），午餐后游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。适时集中乘车赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳北-潮汕D7428/18:40-21：05或D2320/18：58-21：10或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程

H线：深圳世界之窗、欢乐穀 、东部大侠穀双动品质三天游

成人1688元 1.2-1.5中童1288元 1.2米以下小童788元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚商务四星住宿（补180元退140元）、1正2早餐（第一天晚餐自理、第二天午晚餐自理、第三天午餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票）

第一天：潮汕-深圳 含午餐 住：深圳

集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,乘动车前往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7411（07：50-10:27）或D7407（9:55-12:22）或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后用午餐，随后游以世界文化为主题—【世界之窗】（约7小时，晚餐自理），进科罗拉多大峡谷探险漂流体验生死时速，乘亚马逊河丛林穿梭飞越原始森林，去富士山24度数码动感影院《深海探险》，入金字塔幻想馆走神秘埃及之旅，感受难以忘怀的飞行体验《飞跃美利坚》，缤纷立体的海、陆、空交互参与娱乐，丰富多元的欢乐刺激旅程，将让游客感受到“动感新世界”的精彩时尚魅力。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、世界雕塑园和国际街八大区域。作为以弘扬世界文化精华为主题的大型文化旅游景区，她荟萃130个世界著名景观，集自然风光、民俗风情、民间歌舞、大型演出以及高科技参与性项目于一园，再现了一个美妙的世界；晚上观看大型演出【一路阳光】。结束后入住酒店。

第二天：深圳一地 含早餐 住：深圳

早餐后玩转全新【欢乐穀】（约8小时；午晚餐自理），惊险刺激的机动游戏，让你身心得到释放，第一座高空摇摆“发现者”，第一座家庭骑乘类项目“UFO”首座及视觉、听觉、味觉于一体的四维影院等，近百个精彩项目让你置身于精彩的欢乐世界。9大主题区域完美人文景观，100多个世界顶级游乐项目让你触目惊心；给您带来探索神秘的魔幻惊喜后自由活动。行程结束后返回酒店！

第三天：深圳-潮汕 含早餐

早餐后畅游【大侠穀生态乐园】（午餐于景区自理），以“人与自然”为主题，集山地郊野公园和都市主题公园于一体，实现了自然景观、生态理念与娱乐体验、科普教育的创新结合，主要包括冒险海滩、峡湾森林、海菲德小镇、探险峡谷和云海高地等五大主题区，自然奇幻的主题乐园为游客带来不一样的欢乐体验：水战船、太空迷航，地心4千里、飓风营救、丛林穿梭、咆哮山洪、探险广场、水上人家、生命之墙、4D影院、中国海滨第一瀑〈大侠穀瀑布〉、云宵飞轮、小火车、110米自然之眼观光塔******让您在惊险刺激的体验中探索地球奥秘，后集中乘车赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

B线： 长隆海洋王国、珠澳环岛游*船港珠澳大桥动车三（多次入园）

成人1788元 1-1.5中童1488元 1米以下小童888元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚商务住宿（补230元退150元）、2正2早餐（第一天晚餐自理、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票）

一价全含、无需自费再自费港珠澳游船费120元

第一天 潮汕—深圳-珠海（含午餐） 住：珠海

集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,乘动车往深圳北站（参考班次：潮汕-深圳北D7411（07：50-10:27）或D7407（9:55-12:22）或其他班次，以实际出动车票时间为准）；抵后乘车前往珠海（车程约2.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（两天畅玩，多次进园，晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，全新的暑期演艺项目：海洋夜光大巡游、烟花幻彩横琴海再次升级和舞动海洋盛大派对演出各具特色，让您从日到夜，尽享海洋主题的精彩体验！另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！晚上观看【海洋夜光大巡游】璀璨的光华，与欢笑、喜乐天然地连在一起，地道年味巡游全家出动更过瘾。16辆海洋花车集结号齐齐开年开运，来！一起享受一场传统又时尚的新年盛典。【烟火声光秀，盛典欢庆新年】每晚“海洋保卫战”再次升级，长达15分钟盛世烟花，浓浓年味绽放出了新的次元，光影科技无人机来做“伴舞”，载上烟花翅膀，与焰火燃放同步飞行，共庆中国旺年。出园后前往酒店入住！

第二天 珠海（含早餐） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】嗨翻天，如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾，更可以到海豚剧场欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！【看帝企鹅日记，探索极地召唤】约会南极的宠儿帝企鹅宝宝，与世界上最大的鱼类—鲸鲨恭贺新禧，看海豚跳跃，听白鲸歌唱，与家人朋友在光影的交织的夜光大巡游中迈进农历新年。体验真实“帝企鹅日记”。原版授权“帝企鹅日记2”天幕秀。【福临海洋】踏进蓝色穹顶，巨型鲸鲨从你头顶呼啸飞过，轻轻拨动旁边的转运轮，走遍主题园区开运景点沾沾福气，召唤专属你的一年好运气！这是珠海长隆海洋王国一年中最喜庆的时刻，鼓声起，金龙跃，传统的春节装饰加上民间艺术表演，福临海洋贺新春，一场声光秀的盛典欢庆新年从此展开。“海洋国宝”中华白海豚，粉白的皮肤再加上与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心；海洋精灵白鲸上演“跃龙门”、顶球球花样混搭，注入新活力。世界上最大的鱼类—鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上结束行程后前往酒店入住！

第三天 珠海-深圳-潮汕（含早中餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

E线：畅游两地长隆--广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国船游港珠澳大桥动车三天（广进深出）

成人1988元 1-1.5中童1688元 1米以下小童888元

费用包含：动车票及接送费、当地交通费、两晚商务住宿（补230元退150元）、2正2早餐（第一天午餐自理、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床、中童含半价动车票、小童不含动车票）

一价全含、无需自费再自费港珠澳游船费120元

第一天 潮汕—广州（含晚餐） 住：广州

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往广州（参考班次：潮汕-广州南G6347/06：55-09:55或/G6343/06:09-08:45或其他班次，以实际出动车票时间为准）；后乘车前往广州长隆景区，游览广州唯一5A级旅游景区【长隆野生动物世界】（午餐于园区内自理），被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园，野生动物世界是动物的天堂，共有珍稀动物 460 余种， 20000 多只，拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏白虎总量将近 100 头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”，车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原，步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等著你：獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖、…与您共渡欢乐时光，还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀，让你乐不思蜀。

第二天 广州-珠海（含早餐） 住：珠海

早餐后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

第三天 珠海-深圳-潮汕（含早中餐）

早餐后乘游轮近距离感受【珠澳海湾游】（游轮时间约90分钟,乘船不出境至澳门，客人无需提供港澳通行证）乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采，乘船途经船上游览：【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑；【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”；【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】；【澳门三座跨海大桥】；【妈阁庙】【南海观音】；【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心；【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情；【澳门国际机场】；世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。游览【圆明新园】（游览约1.5H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。行程结束后前往动车站乘坐动车返回潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D2320/18：55-21：13或D7410/19:30-21：48或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

A4线：广州长隆、珠海长隆海洋王国、国际美食之都顺德、清晖园直航三天

成人1780元 1-1.49中童1520元 1米以下小童1250元

费用包含：飞机票及接送费、当地交通费、两晚商务住宿（补280元退220元）、1正2早餐（第一天午餐自理、第二天午晚餐自理）、首道门票、导服、保险、（儿童不占床）

自费选择：报名时确定并交齐

【长隆欢乐世界】门前价250元，优惠价大人220元，儿童175元；

【野生动物世界】门前价350元；优惠价大人300元，儿童245元；

儿童指1-1.5儿童

第一天：潮汕-广州-珠海（不含餐）住：珠海或中山

早上集中后前往潮汕机场乘航班?CZ3893（13:05-14:15）（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后前往国际美食之都——【顺德】（车程约1.5H），抵后前往参观广东四大名园之一的【清晖园】（仅含前园门票,后园门票需自理），园中有园，景外有景，步移景换，其中兼备岭南建筑与江南园林的特色，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠三角书乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（晚餐于步行街自理，品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。后乘车前往入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！春节期间更升级水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花在新春绽放，是绝对不能错过的一场演出。集中后乘车入住酒店。

第三天：珠海—广州--潮汕（含早晚餐）

早餐后车赴广州长隆景区（车程约2H），抵后自费任选【长隆欢乐世界】、【长隆野生动物世界】、【长隆水上乐园】其中一主题公园游览（费用自理；游览时间约6小时，价格如下：）适时集中后车赴广州机场，乘坐CZ3896（23：00-00：05）返潮汕机场；结束愉快行程

更多路线请扫一扫微信添加索取行程


文章编号: 4e9833a2c24e1f8592981f7c68a6534f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【星程周边】初一至初六,珠海长隆海洋王国、绚丽烟花表演、船游港珠澳大桥双动三天游(二天无限次入园)) 2019-01-13 星程国旅Starway  其他 星程国旅Starway


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547374392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm2y2o2wZJuw9mS8UO36VKtwBgPERNuyF1cJT7EUlhFZ5k-nPOQgfE3LSIJgFcBgE3AujTs6vENPeM0eVdN0*tAWhDVz22tSEWzQ*sILrCVXh8EcMigkQyNZonBlF6Sll-92E6h*CWq2*ptwZON1u0IY-SlQh8hRkD0z9jAr9wzU=




点击这里，关注我们

如果你喜欢旅行

那么2019年，可以从这里开始

不去想什么烦与愁

只管漫步在时光里

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

行程特色：

住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

出团日期：初一至初六

价格：成人1650元/人

儿童价格/不占酒店床位

1M-1.49M含半价动车票及门票1350元/人

1M以下不占动车票不含门票680元/人

房差：补280元/人，退220元/人

行程安排

第一天潮汕-深圳（含午餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：46-10:15或D2315/09:08-11:23或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天 珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底） 住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天 珠海--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7428/18:40-21：05或D2320/18：58-21：10或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价140元，报名时缴交优惠价120元/人！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北返动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：入住商务型酒店！若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外） ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

星程周边游精华版

图片来源于网络 如有侵权请联系删除

好看请点这里~


文章编号: 94190dc5e2a326d80dda2e173bf1b729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【春节—6天】2.5-10:硇洲岛、东海岛自驾/拼车游) 2019-01-13 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547379811&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1by99kUIwsffYTmVMwAijYoxj9kWZwWeLsg571DBXRMAcJ53LlTFRUHJTQLhl*9pg79WzrGbjsxVMzCRcAtNx-nA05lLucHhWYHB4ZNxEItR67a6c*boV0hTE2N9lh0vzDo=




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

硇洲岛：在中国的南海边有一座神秘的、原始、古朴、离奇的岛屿—硇洲岛，古称硭。国家唯一的海岛镇，东南面对浩瀚的南海，西南与海峡相望，北靠海岛，西依海湾，是一个大约20-50万年前由海底爆发而形成的海岛，边缘多弯曲，较大的三弯（亮港湾，那烔湾，线他湾）海平宽阔平坦，沙滩洁白细致，湾内风平浪静，海水澄碧，是天然海滨浴场的最佳场所。

东海岛：大陆的最南端，历史课本中丝绸之路标记的必经之路，南濒南海隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东与茂名市相连。这座城市包容了很多岛屿，而东海岛是最大的一个。

东海岛白海豚基地：在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

【行程安排】

D1：重庆/各地——都安（约700KM）

早上在指定地点集合出发或自行前往，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，路上大家可以唱唱歌讲讲笑话，伴随著快乐前往都安入住。

餐：【早餐自理、中餐自理、晚餐集体】宿：都安品质酒店

D2：都安——东海岛

早餐后，经钦州，到达东海岛。东海岛拥有世界第二长沙滩，仅次于澳大利亚的黄金海岸，海滩长28公里，宽100至300米，海湾呈新月型，是旅游度假的好去处，岛内景区独特，各种异国情调的别墅群。下午到达后可以在海岛沙滩边游玩，晚上好好休息期待明天的海豚。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：东海岛品质酒店

D3：东海岛——白海豚基地——硇洲岛

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：【早餐集体、中餐集体、晚餐自理】宿：硇洲岛渔家乐

D4：硇洲岛一日游

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：硇洲岛渔家乐

D5：硇洲岛——河池

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回河池，再见美丽的硇洲岛，大约在18点左右，到达河池入住酒店。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐集体】宿：河池品质酒店

D6：河池——重庆/各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：【早餐集体、中餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2019年2月5日—10日（大年初一 到 初六）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

成人：2280元/人

1.2米以下小孩：380元/人（含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐；若超出1.2米与成人同价）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：行程所列（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡；

C：住宿：5晚品质酒店/特色客栈；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1000元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。

2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。

3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。

4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。

5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。

6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。

7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。

8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。

【安全保障】

一：车辆安全保障

◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。

二：人员医疗保障

◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。

◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。

◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。

◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。

三： 车队行进保障

◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。

◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。

◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。

◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。

◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。

◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。

◆ 车队领航用车都已购买全险。

◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。

◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。

◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。

◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！

四：特殊路段保障

◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！

◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】

1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。

2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。

3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。

6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

【代理销售订购】

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

泰国正品代购大货销售

【泰国直邮、重庆仓库现货包邮】

〈支持泰国直邮到家，跨国邮费单算〉

［欢迎全国商家来进货或加盟代理零售］

【泰国皇家乳胶枕、乳胶床垫】

不长螨虫、缓解颈椎疼痛、舒适弹性、预防打鼾、可用10-15年！

【泰国ANJERI蚕丝面膜】（原泰国RAY蚕丝面膜）

金色：祛印祛斑、美白肤色

银色：超级补水、手术毛孔

【泰国兰纳足贴】

祛湿、驱寒、排毒、养颜

【泰国青草药膏】

用于伤风感冒、头晕目眩、蚊虫叮咬、风湿肿痛

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: f0e69858ec2c3d08e6db4c835492c065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【春节—6天】2.4-9:广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游) 2019-01-13 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547379811&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1byiJ0GZoReFm0xLD47uGwM2JKoBwtciMv-Ow41143CeRGVejQevuOPw7y7jGgmchzBzKEyeZmGeKNukN0S9u9SqIbz4uvH99nKnA6SoSmohGxBg4EyY6G4jRdFWA*eh3Ik=




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【景点介绍】

德天瀑布：位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“B?n Gi?c & ??c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

一水垮两国

【万峰林】国家级风景名胜区、国家AAAA级景区、中国最美的五大峰林、全国首批工农业旅游示范区。万峰林属于中国西南喀斯特地貌，堪称中国锥状喀斯特博物馆，被称誉为“天下奇观” 。万峰林包括东、西峰林，景观各异，总面积达2000余平方千米，是国内最大、最典型的喀斯特峰林。

在360多年前，著名地理学家、旅行家徐霞客就曾到过万峰林，他还发出这样的赞叹：“天下山峰何其多，惟有此处峰成林”。徐霞客再次来到兴义，在游记中写道："丛立之峰，磅礴数千里，为西南奇胜"。

兴义万峰林，气势磅礴，景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛，其间天然明河暗流、天然湖泊、天然溶洞、天然林木、奇花异草、飞禽走兽交相辉映，相得益彰，使峰林壮如千军万马，奇如海洋波涛，美如水墨画卷。

根据峰林的形态，分为列阵峰林、宝剑峰林、群龙峰林、罗汉峰林、叠帽峰林等五大类型，是中国喀斯特地质地貌中发育最成熟的锥状峰林典型代表，由于它具有自己的明显特点，被称誉为“天下奇观”。

【三娘湾】

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

获得“广西首届十佳景区”、全国农业旅游示范点、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

【行程安排】

D1：重庆/各地—兴义（约700KM）

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：【早餐自理、午餐自理、晚餐集体】宿：兴义五星级酒店

D2：兴义—万峰林—百色（约300KM）

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：百色五星级酒店

D3：百色—德天跨国大瀑布—崇左（约300KM）

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐集体】宿：崇左五星级酒店

D4：崇左—三娘湾（约200KM）

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：三娘湾滨海度假酒店

D5：三娘湾—河池（约410KM）

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：【早餐集体、午餐集体、晚餐集体】宿：河池四星级酒店

D6：河池—重庆/各地（约700KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：【早餐集体、午餐自理、晚餐自理】宿：温暖的家

注：以上行程供参考，领队有权在不减少全程景点的前提之下，根据出行时实际情况调整浏览先后顺序，感谢理解与配合。

【队员要求】身体健康、团结互助、喜爱户外旅行、喜欢结交新朋友。

【活动时间】2019年2月4日——9日（除夕 到 初五）

【集合时间】领队提前一天统一通知【集合地点】领队提前一天统一通知

【出行方式】自驾+拼车（有车开车，无车拼车，拼车人员在市区内上车）

【车辆要求】车型不限

【活动人数】限车数，报满截止

【出行方式】自驾+拼车（有车带车、无车拼车）

【活动费用】

大人：2580元/人

小孩：800元/人（1.2米以下含保险含组织费，不含门票不含车床位不含早餐）

备注：此价不含发票，开发票另付费。

【拼车出行费用：报名费交给组织者+拼车费800元/人直接交给车主】

【费用包含】

A：用餐：5早5正（酒店含早则含早，全程酒水自理。正餐若客人自行不吃，费用不退。若酒店不含早餐请自理）；

B：门票：万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票；

C：住宿：5晚品质酒店住宿；

D：保险：赠送每人一份旅游险；

E：保障：领航车及领队；

F：其他：对讲机及车贴；

G：纯玩：纯玩，绝无进店或购物。

【费用不含】

1、客人自带车或拼车出行，车辆的油费、过路费、停车费、维修等费用全部自理。

2、拼车费直接给车主，将包含全程交通费、油费、过路费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆所产生的费用。

3、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它费用。

4、全程未安排的餐路途自理；全程酒水自理、房间消费或损坏自理。

5、行程包含以外的景区门票、观光车、索道等及相关费用自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的相关费用自理。

6、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

7、单房差1200元。

注意：行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定，中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外。

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：总部办公室

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【国内外飞机、大巴团报名点：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具公司盖章收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【特别提示】

1、如遇不可抗力因素如：堵车，交通事故，泥石流，滑坡，塌方，暴雨引起山洪或断路，地震等造成日程不能继续完成或增加时间，多产生费用由你自理。如遇确实不能再继续前往或不能往回走，增加的所有费用都需自理。

2、如遇任何自然灾害比如突发泥石流，滚石，塌方，滑坡，地陷，地震等而造成的任何个人损伤或财物损失，都由个人承担全部损伤和损失的责任，组织方不承担任何责任。

3、因道路交通事故造成甲方人身伤害及财务损失按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》赔偿。

4、有疾病者请勿参加本活动，旅行者在旅游过程中请注意防火、防盗，如因以上原因造成损失及后果与组织者无关。旅游者请不要参加危险和不良活动、违纪违法，若产生后果与组织者无关。

5、该线路16人以上发团，如不足16人提前三天通知客户并退回团款，组织方不承担其他任何责任。

【出行装备】

食品：水、零食、水果、面包、牛肉干、牛奶、巧克力、士力架、八宝粥、方便面、酒类等自己喜欢的食品。洗漱：漂流换的一套干衣服，毛巾、牙刷、牙膏、洗面奶、口杯、纸巾、湿纸巾等个人卫生用品。数码：相机、单反、脚架、IPAD、MP3、MP4、PSP相机，请带充足的电池和存储卡。日用品：防晒霜、太阳镜、帽子、丝巾、手套、运动鞋、雨具、杂物袋、暖宝宝（冬季怕冷可带）。

药品：感冒药、预防高反等个人所需药品（公司不提供任何药品，因为必须医师资质才能开具处方及用药，公司只能提示客人自备相关药品）。娱乐摄影：扑克、头巾、气球、扇子、泡泡吹、小风车、耳机、书籍、摄影模型等。

露营：帐篷、睡袋、防潮垫、帐灯、电筒等（需露营才准备此项）。

【拼车细则】

1．在车主接受拼车的前提之下，安排拼车人员。

2．带车报名与拼车报名安排是按照先报名先安排的原则。

3．拼车人员向车主交纳拼车费后，全程往返坐车不再向车主交纳其他任何费用。拼车费即包含了全程油费、过路费、停车费大致分摊的费用。若长途天数太多就按照实际消费的由本车拼车人员分摊。

4．若车子在行程中由于自身原因而产生的维修费用，由车主自己承担，所产生费用与拼车人员无关；若车辆出现意外，按照车子保险正常程序处理；拼车人员的个人情况与车主无关。

5．若长途自驾，领队合理均衡安排会驾车的拼车人员到每个车上，途中换著开，缓解驾驶疲劳，保证行车安全。

【心理准备】

1、自驾游是一种最时尚、最方便、最饱览全程风景，同时也是开车最疲惫的旅行，做好自我爱好（摄影、探秘当地文化等），以及防驾车疲劳的心理准备。

2、自驾的行程每天起点与终点皆提前固定安排好，但途中不确定因素众多，如堵车、餐点地点不定等，大家要做好良好的旅行平和、乐观、团结的心态，自备足够的路粮，并配合领队，以保证整个队伍及每天行程的最佳旅行

3、少数民族与大城市有区别，所以风景迷人，文化独特，但在饮食、住宿条件上完全与城市不同，参加的朋友必须做好尊重当地文化、生活、各方面条件的心理准备。

【购物和自费游览活动说明】

1．本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点附近均可能会有纪念品售卖点，沿途休息站（加水点，厕所）小卖部不属于购物店范围。当地居民贩卖纪念品、土特产，非我俱乐部提供服务，请谨慎购买，以免上当。

2．本行程无推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有领队带领强迫消费的现象发生，请游客拨打公司负责人电话举报，维护自己的权益。

【报名须知】

1．请您在确定报名后，付款定金或全款，客人所交报名定金到账即视为报名生效，客人确定参加本次行程，只有收到定金才能准确统计报名人数及车数，在出发之前为每位游客买好旅游保险、订好房间等事宜，若因自身原因未能参加本次行程，可找人顶替您的位置并及时告知我们，以便妥善安排，若没有人顶替所交定金不退，望明白和理解（合同法相关规定），谢谢您的理解与支持。

2．若有军残、军官证、导游证、学生证、老年证、教师证请随身携带，绝大部分景区对以上证件都有不同政策的优惠或免票，减免的门票费我们将按照团队优惠实价及时以予退还（特价活动除外）。

3．报名前需告知我们您的实际情况，比如：身体各方面健康状况、是否需要大床房、单间、是否打呼噜、是否接受他人拼车、拼车人员是否抽烟（因为有的车主不喜欢在车内抽烟）等，以便工作人员协调安排。

4．有严重心脏病、心肌梗赛、高血压、哮喘、心脑血管等的客人，有此类突发疾病患者请谨慎报名！应确保自身身体健康条件适合参加自驾旅游，如隐瞒病史，旅行途中发生问题后果自负。带病车辆和身体状况不适合参加自驾游的驾驶员以及乘坐人员一律不得参加，报名即视为确认自身身体良好，若隐瞒事实造成的后果由客人全权自负。

5．行程路线及所有景点不变，酒店是提前预定，若因客人太晚报名，而酒店房间无法临时增加，调节的其他住宿与行程描述有异的情况，请客人理解。

6．欢迎广大朋友的加入，请仔细了解详细行程、装备、身体要求、物品要求、经验要求、费用情况、费用包含内容、注意事项等全部行程，再决定是否报名。

【自驾须知】

1．为保障自驾车的行车安全，参加自驾游的驾驶员必须持有中华人民共和国驾驶证及相关证件。严格遵守《中华人民共和国交通法》，携带齐全的证照，安全文明驾驶。

2．每位车主临行集合出发前将车辆加满油，行程中每晚或者早上出发前加满燃油；参加的车辆必须有完整的保险手续，沿途行车过程当中的风险与责任由车主自行承担。

3．身份证、驾驶证、行驶证出发前请准备妥当并携带，并提前将车辆送4S店保养，备好随车修理工具。

4．请带好随车常用工具：备用胎、千斤顶、拖车绳、换胎扳手、应急灯、急救箱、指南针、警示牌、警示灯、汽车救援相关用品等。出发前一定要对自己的爱车进行全面的维护、保养和检查（如油、电路、轮胎检查等）。

5．没有自驾过山路的车友，我们建议您最好先准备两位驾驶员或与领队协商拼会驾驶该车型的人换著开。

6．自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。行程中听从安排，服从领队统一指挥，安全文明驾驶，在过程中一律不得超越领航车、禁止超速以及疲劳驾驶、违章驾驶，违责者任自负。

7．请带好相关有效证件（小孩带户口簿）且相关资料必须真实有效，以备通过旅途中的检查。

8．根据具体行程出发前做好准备，自备常用药品（如晕车药、感冒药、止泻药等）及个人身体状况所需药品；带好必备品如：雨具、太阳镜、防晒霜、旅游鞋、保暖衣物等。

9．请带有小孩的家长照看好自己的小孩，妥善保管随身携带的行李及物品，未委托保管而损失或丢失的责任自负。

10．遵守时间，就是尊重大家，我们不喜欢无故不守时，拖拖拉拉的人，我们的原则是最多多给你20分钟，这个是我们的团队底线。

11．大家都是来自各行各业的朋友，您的个人资料我们会为您严格保密，希望大家互相尊重、互相谅解，同时也要遵从领队的合理安排。

12．活动期间，严禁擅自冒险行动，无故离队。若因客人自身原因离队退团，合同终止，离队后的责任自负，且不退还任何费用。

13．尊重民族风俗习惯，参团客人应入乡随俗，尊重当地的宗教信仰、民族习惯与风土人情，遵守国家少数民族政策，爱护文物，注意保护环境。若因自身言行不当引发民族纠纷，其后果和责任由客人自行承担。

14．参加本次自驾出行的都是具有行为能力的成年人，未成年人由其监护人进行全程监护，应当在出行中对自己的行为负责任，严禁客人之间拉小团体，遇事应协商处理，不能未经领队允许私自脱队，如果发生私自脱队行为，所产生的安全后果由客人自行全部承担。

15．尊重带队领队，不得以任何形式刁难带队领队；外出旅游人人平等，严禁将现实身份高姿态带入团队之中，本团队谢绝斤斤计较者。

16．如遇不可抗拒的因素（堵车、道路施工、政府行为、交通管制、自然灾害等）造成出行延误、团队受阻等问题，领队有权更改行程，其产生费用客人自理，客人不得以任何借口干扰领队正常工作。

17．领队不是保姆，在出行中客人自己力所能及的事情应该自己处理，不得无故要求领队为其进行专属服务。

18．报名的您必须要跟我们签定自驾游风险责任书，我们只提供自驾服务，自驾过程中的安全需您自驾时注意与控制。

19．此行程为自驾/拼车旅行，不是常规低价购物旅行团，为保证自驾和拼车的安全及旅途的圆满，参加活动者必须是自驾游或旅行爱好者，不怕路途艰辛、团结互助的旅游爱好者；不接受没有团队意识、不守时、不听指挥、不团结的车友报名。

【注意事项】

1．报名以交纳定金为准，定金用于买保险、订房间等事宜，报名队员若出行前临时取消出行，则定金不予返还，报名费余款在集合时交清。

2．行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务，但在自驾行程里充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财务、各类证件等，贵重物品随身携带。

3．离开酒店时，请注意检查自身携带物品，不要遗留在酒店；自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全。

4．沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，下车即管好车门，人员不要在汽车道公路边崖边活动停留。

5．请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。

6．在旅行途中，敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生，为绿色地球献出自己的一份爱心；尊重当地的宗教习俗，不要以城市人的心态去衡量当地条件，请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。

7．本俱乐部领队在不减少景点的情况下，有权调整景点的游览次序。

8．若景区客流量较大，出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候，均属正常现象，请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排，若游客无理取闹产生的后果由客人自负。

9．如遇人力不可抗因素，如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点，责任不在俱乐部，俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客自理。

10．此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群，若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。

【行车安全事项】

1. 行车途中须听从指挥，守时守纪。若要单独活动，须提前向工作人员说明，经同意后，方可进行。

2. 驾驶员及乘员应系好安全带，保持车距，中速行驶。

3. 车辆按编号顺序行进，不得超越领航车及本车队车辆。友好避让其他车辆；准许非本车队车辆穿行超越。

4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面冒险驾车。

5. 临时停靠时，打右转弯灯，拉手刹制动；停车休息时，上下车时注意安全，锁好车门、车窗。

6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况，示意领队车辆停车（通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意）。

7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故，就地友好协商解决；如发生重大交通事故，由当地公安交通管理部门处理。

8. 如需临时离团，须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。

【安全保障】

一：车辆安全保障

◆ 打气泵/拖车绳/打火线/工具箱等车辆保障工具。

二：人员医疗保障

◆ 医用小药箱：消化系统常用药，防晕车晕船药，抗过敏药，退热止痛药，镇静安眠药，感冒药，防暑药，伤科药。

◆ 饮食保障：正餐的干净卫生，保障每天摄取营养均衡。

◆ 突发急救：如遇突发疾病可由随队工作人员进行必要的抢救和护理，同时拨打急救电话，等待医院医疗工作人员的到来。

◆ 旅游保险：每个人员在出发前都要购买高额的旅游意外保险，发生意外由保险公司赔付。

三： 车队行进保障

◆ 头车保持车速80-120KM，以免造成尾车要用很快的速度追赶造成不必要的交通事故。

◆ 头车和尾车不时保持联系监督，确保车队完整统一，不会出现车辆掉队情况。

◆ 车队行进当中按车队行进方式有序的行进并开啔双闪灯（应急灯），不得擅自超越本队车辆，以免发生不必要的交通事故。

◆ 车队行进当中要实时利用车台或手台来报路况，不要利用车台或手台长时间聊天以免影响路况的播报。

◆ 每天出行前检查手台频率和电量，晚上将手台充满电量。

◆ 车队在进城或出城要特别注意交通标识，听从领队指挥，以免造成车队的不完整和车辆掉队。车队在拐弯时是要整体性通过，当第一辆车拐过后要在适当的位置停下等候最后一辆车，确认无误时方可继续前行。

◆ 车队领航用车都已购买全险。

◆ 高速公路驾车要集中精力，高速路段车速较快也容易犯困！不能超车，遇到比车队速度快的车辆要及时避让，保持车队的整体性。

◆ 如沿途有临时拍摄景点或需临时停车，需与领队沟通，得到确认后，找安全地段停车；拍摄完出发时也需与领队确认。

◆ 车队遇到红绿灯路口被截时，过去的车辆要在适当的位置停下等候车队其他车顺利通过路口后，无误方可继续前行。

◆ 车队行进当中要严格遵守交通法规和限行限速标志！

四：特殊路段保障

◆ 遇到非铺设路面（越野/沼泽路段），大雾路段，冰雪路段等复杂路段要仔细看清路况，控制车速，加大车与车之间的距离，必要时领队需停车勘路。当车辆陷入不能前行时可用保障车拖出，保证车队的安全性和完整性！

◆ 复杂路段要求驾驶技术要高，必要时可让技术好的引驾！

【责任声明】

1．自驾游有可能有风险，请考虑清楚后谨慎加入，报名即意味你同意并接受本计划书所有内容，活动招集人有权接受或拒绝你的报名。出行人必须统一购买旅游意外保险。

2．本次召集谢绝未成年人和其他限制民事能力人参加。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，应对自身安全尽有完全的保障义务，如在活动中发生人身损害后果，召集人将不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡最终参加者均视为接受召集人声明。

3．活动召集人和领队、其他队员及发布本计划书的论坛不对此行的质量、安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，在保险范围内与保险公司解决赔偿事宜、所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

4．任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

5．参与人员需携带有效身份证件，留下应急联系方式（预防出现意外及伤病时，及时准确地联系您的家人）。

6．车主和驾驶人员出发时必须与搭乘人员签定出行搭车协议，车主和驾驶员要严格遵守交通法规、不得酒后驾车、严禁超速行驶。

【代理销售订购】

长期代理销售

【代理销售】藏天路：抗高原反应专家！

泰国正品代购大货销售

【泰国直邮、重庆仓库现货包邮】

〈支持泰国直邮到家，跨国邮费单算〉

［欢迎全国商家来进货或加盟代理零售］

【泰国皇家乳胶枕、乳胶床垫】

不长螨虫、缓解颈椎疼痛、舒适弹性、预防打鼾、可用10-15年！

【泰国ANJERI蚕丝面膜】（原泰国RAY蚕丝面膜）

金色：祛印祛斑、美白肤色

银色：超级补水、手术毛孔

【泰国兰纳足贴】

祛湿、驱寒、排毒、养颜

【泰国青草药膏】

用于伤风感冒、头晕目眩、蚊虫叮咬、风湿肿痛

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心

重庆心连心自驾游俱乐部承接：个人散客参团游、单位团队定制游！重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 31ddcea5a1518fb285f389ebed079a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (港珠澳遇上厦门|￥1599元,港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园  双动四天三晚豪华游) 2019-01-13 星辉旅游   星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650887993&__biz=MjM5MTkyMDQwMQ==&sn=1d4bd93be281990cf76e61838d02a859




港珠澳大桥遇上厦门

一起出发

去探寻新世界七大奇迹之一

去享受厦门的风情

【港珠澳遇上厦门】： 港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园 高端品牌红酒《品鉴会》 双动四天三晚豪华游

推荐理由【世界奇观】：赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人

工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。

【穿梭巴士】：登上世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】，体验一把穿梭水天之间的快感。

【五钻品质】：全程入住五钻酒店，舒适住宿，温馨度假!

【景点荟萃】：“海上花园”鼓浪屿、千年古刹南普陀寺、闽南学府厦门大学、迷人夜景鹭江道两岸…

【精彩纷程】：赠送价值320元/人的动物王国+国际大马戏套票，领略欢乐的动物世界+全球最大的马戏城视觉盛宴；

【闽南文化】：欣赏极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，深厚的地域特色，将闽南文化完美展现！

【杯酒人生】：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒《品鉴会》，让您轻松成为红酒专家！

出发日期

2019年1月22、29日

成人￥1559元/人

（大小同价）

参考行程1广州南--珠海--香港--厦门北

安排08:00-12:00之间出发的车次，广州南-珠海车程约1小时，香港西九龙-厦门北约4-4.5小时]

于早上约定时间/地点集中后，乘轻轨前往珠海。随后前往珠海口岸人工岛出境大厅，办理办理离境手续后(自备香港签注)，换乘【粤港穿梭巴士】，亲登“港珠澳大桥”前往香港（车程约40分钟），赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。抵达香港口岸办理入境手续后，乘巴士前往东涌，自行前往【东荟城名店仓】自由活动，尽享香港乐购之旅。于约定时间/地点集合后，乘地铁前往香港西九龙站，乘高铁前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。

用餐：不含

住宿：厦门

2厦门

酒店早餐后，乘车前往厦门自贸区进口贸易基地【乳胶材料展示厅】（约90-120分钟）（进口乳胶材料免关税）或【灵芝体验馆】（约90-120分钟）。后乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；

③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；

游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，

还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；

下午约定时间返回厦门市区，随后前往：红酒品鉴会邀请｜味蕾带您去法国：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒会《品鉴会》。晚餐后，车送酒店休息。

用餐：含早餐、晚餐

住宿：厦门3厦门

店早餐后，车赴参观【中国自由贸易试验区厦门片区】参观【丝绸制品展示厅】各类真丝制品任由选购或参观【厦门珠宝饰品展示厅】集珠宝设计，生产加工，批发零售于一体的大型珠宝品牌（约90-120分钟）。乘沿途【最美 彩色环岛路】临海见海，设计与绿化独具匠心，艺术性强，将大海、沙滩、绿地完美的融于一体，于【环岛路木栈道】自由活动约1小时。

闲逛【曾厝埯风情街】（游览约1小时）琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。

后乘车前往【灵玲马戏动物城】：世界首座嘉庚风格马戏城，更是世界首座最具文化特色的马戏城，这里无处不文化，世界各地的文化将在这里融合，将来游客不仅可以在此欣赏到精彩绝伦的马戏艺术文化展演，更能领略到独具地方特色的建筑文化。

赠送观看【动物王国】来看看憨态可掬的国宝熊猫！

后自理晚餐，升级入住【灵玲大酒店】。赠送观看大马戏表演（约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程！）

走进国际马戏大剧院，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎想象，华丽舞美让您目不暇接，伴随全球360种欢乐，给您留下难以忘怀的回忆。

特别备注：赠送项目，因政策停演或不去没有费用退还，请知悉。

用餐：早、午餐

住宿：灵玲酒店4厦门北--深圳北--广州南

酒店早餐后，前往【老院子民俗文化风情园】（含景区大门票，不含闽南传奇秀表演门票）将闽南的文化表现淋漓尽致：通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述“下南洋”几代人的生活、创业经历，景区集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化等。

自费推荐项目（自愿选择参加，游览时间约1.5小时）实际项目以导游推荐为准：【闽南传奇秀】世界首部360度超大型室内实景演艺秀（门票198元/人)。

后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排），结束愉快行程。

用餐：早餐

住宿：温馨的家

港珠澳大桥与厦门的相遇

必将会是一个难忘的体验

不见不散

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: cfa43415540831aa0253b7bab79c3bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (港珠澳遇上厦门|￥1599元,港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园 双动四天三晚豪华游) 2019-01-13 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547377574&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOChQ9cszAX-SMc1-J5-bBODh5yDRrc1eWeZvqk0bhEpgTfGSHnPjWgRguUPmqoxgdEfdZVlScpz-skXe5MsH7en8VJ0dG02x*IqIoyRDmGSr9625F7F40S4YbDWB2U2q7NhMSh2SNc0k64wV6MnDXkC0lW8kbnD4HRTqelx1Uyjo=




港珠澳大桥遇上厦门

一起出发

去探寻新世界七大奇迹之一

去享受厦门的风情

【港珠澳遇上厦门】： 港珠澳大桥、香港东荟城名店仓、厦门鼓浪屿、灵玲大马戏、老院子民俗园 高端品牌红酒《品鉴会》 双动四天三晚豪华游

推荐理由

【世界奇观】：赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人

工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。

【穿梭巴士】：登上世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】，体验一把穿梭水天之间的快感。

【五钻品质】：全程入住五钻酒店，舒适住宿，温馨度假!

【景点荟萃】：“海上花园”鼓浪屿、千年古刹南普陀寺、闽南学府厦门大学、迷人夜景鹭江道两岸…

【精彩纷程】：赠送价值320元/人的动物王国+国际大马戏套票，领略欢乐的动物世界+全球最大的马戏城视觉盛宴；

【闽南文化】：欣赏极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点，深厚的地域特色，将闽南文化完美展现！

【杯酒人生】：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒《品鉴会》，让您轻松成为红酒专家！

出发日期

2019年1月22、29日

成人￥1559元/人

（大小同价）

参考行程

1

广州南--珠海--香港--厦门北

安排08:00-12:00之间出发的车次，广州南-珠海车程约1小时，香港西九龙-厦门北约4-4.5小时]于早上约定时间/地点集中后，乘轻轨前往珠海。随后前往珠海口岸人工岛出境大厅，办理办理离境手续后(自备香港签注)，换乘【粤港穿梭巴士】，亲登“港珠澳大桥”前往香港（车程约40分钟），赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景。抵达香港口岸办理入境手续后，乘巴士前往东涌，自行前往【东荟城名店仓】自由活动，尽享香港乐购之旅。于约定时间/地点集合后，乘地铁前往香港西九龙站，乘高铁前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。

用餐：不含

住宿：厦门

2

厦门

酒店早餐后，乘车前往厦门自贸区进口贸易基地【乳胶材料展示厅】（约90-120分钟）（进口乳胶材料免关税）或【灵芝体验馆】（约90-120分钟）。后乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；

③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；

游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，

还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；

下午约定时间返回厦门市区，随后前往：红酒品鉴会邀请｜味蕾带您去法国：国际红酒品鉴师带您进入《杯酒人生》世界高端品牌红酒会《品鉴会》。晚餐后，车送酒店休息。

用餐：含早餐、晚餐

住宿：厦门

3

厦门

店早餐后，车赴参观【中国自由贸易试验区厦门片区】参观【丝绸制品展示厅】各类真丝制品任由选购或参观【厦门珠宝饰品展示厅】集珠宝设计，生产加工，批发零售于一体的大型珠宝品牌（约90-120分钟）。乘沿途【最美 彩色环岛路】临海见海，设计与绿化独具匠心，艺术性强，将大海、沙滩、绿地完美的融于一体，于【环岛路木栈道】自由活动约1小时。

闲逛【曾厝埯风情街】（游览约1小时）琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。

后乘车前往【灵玲马戏动物城】：世界首座嘉庚风格马戏城，更是世界首座最具文化特色的马戏城，这里无处不文化，世界各地的文化将在这里融合，将来游客不仅可以在此欣赏到精彩绝伦的马戏艺术文化展演，更能领略到独具地方特色的建筑文化。

赠送观看【动物王国】来看看憨态可掬的国宝熊猫！

后自理晚餐，升级入住【灵玲大酒店】。赠送观看大马戏表演（约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程！）

走进国际马戏大剧院，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎想象，华丽舞美让您目不暇接，伴随全球360种欢乐，给您留下难以忘怀的回忆。

特别备注：赠送项目，因政策停演或不去没有费用退还，请知悉。

用餐：早、午餐

住宿：灵玲酒店

4

厦门北--深圳北--广州南

酒店早餐后，前往【老院子民俗文化风情园】（含景区大门票，不含闽南传奇秀表演门票）将闽南的文化表现淋漓尽致：通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述“下南洋”几代人的生活、创业经历，景区集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化等。

自费推荐项目（自愿选择参加，游览时间约1.5小时）实际项目以导游推荐为准：【闽南传奇秀】世界首部360度超大型室内实景演艺秀（门票198元/人)。

后车送动车站，乘动车前往深圳北，需返回广州南的客人自行换乘高铁返回广州南（晚餐于动车上自行安排），结束愉快行程。

用餐：早餐

住宿：温馨的家

港珠澳大桥与厦门的相遇

必将会是一个难忘的体验

不见不散

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: 65c04cdca19a54a043309551148d20ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (港珠澳大桥上桥+巽寮湾+广州长隆高铁5日游) 2019-01-13 衡阳天天旅行  其他 衡阳天天旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547374393&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0CgtsEjvZy0ca3IOPbVNBpmLtZUd9dthvN4X-NtVGGGTgV3tUJiu52Bfy3k4T3srGqOsGun6iVNNQk6aVQJSEjQaJax5sp1YR4uKLHjsDUPwTvo*rZaBet3o5ePbPrWFD9Dwy74sEUx0BrCpkK41pTL16PYgzBVcbJYCdWwPdZY=




线路特色

新春特色：

金玉满堂-特别安排夜游珠江船上体验自助

一帆风顺-东方马尔代夫乘海之星邮轮出海观光

财源滚滚-主题餐厅享用海鲜火窝

招财进宝-乘坐港珠澳巴士环视澳门，脚踏香港

生意兴隆-游玩长隆野生动物园

第1天 湖南-广州

交通:高铁、汽车用餐:晚住宿:广州

湖南乘坐带大交通前往广州。指定时间于广州集合（大交通时间：广州南站13:00前到站、广州机场11:00前落地、广州站、广州东站10:00前到站、其他自行抵达广州客人需于13:00前广州南站集合，温馨提示：1、本日上午为全国大散拼接站集中时间，不安排相应行程并需要等待 2、大交通不符合上述时间客人，建议提前一日抵达广州并入住我社指定安排酒店，次日上午将车辆接往广州南站和团队汇合！） 团队集合后，前往游览花城广州代表性景点-花城广场，观看时尚花市，感受大广州的春韵与生机勃勃，后前往游览沙面建筑博物馆，这里的建筑向人展现著19世纪英法租界地的欧陆风情！晚上特别安排【夜游珠江】览一江两岸三塔七桥（船上体验自助大餐），一起乘坐豪华轮船由西至东，欣赏由创意灯画装点著的人民桥、解放桥、海珠桥、江湾桥、海印桥、广州大桥、猎德大桥，七座跨江大桥和“【小蛮腰】”呈现著迷人夜色，让我们拿出相机记录下这美丽的珠江夜色。结束后，入住酒店休息！

夜游珠江

小蛮腰

第2天 广州——巽寮湾

交通:汽车用餐:晚住宿:巽寮湾

享用早餐后，乘车前往东方的马尔代夫，广东最美的海湾--【巽寮湾】（车程约4小时），前往【岭南文化街】，这是一条古色古香的街道，让您可以直观地了解当的渔民文化和岭南文化，您还可以在这里自由的选购自己心仪的礼品.下午前往乘坐【海之星邮轮】出海观光（游览30分钟），轻抚海风，拥抱大海！巽寮湾位于惠东县城平山镇南部,坐落于美丽的旅游城市，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。来巽寮湾乘船出海，领略大海的宽阔更是必不可少。“海之星328号”“海之星338”高速观光客轮，在这里您可以一览无余海上美景，让阳光轻洒在你脸上，让海风吹您的长发！

晚餐前往《儿童主题餐厅》享用海鲜火锅大餐，和来自全国各地朋友，一起享受浓浓的年味。

巽寮湾

岭南文化街

第3天 双月湾——深圳

交通:汽车、高铁用餐:晚住宿:深圳

享用早餐，后前往双月湾登顶【双月湾】观景台（游览40分钟），观看在全世界范围内仅有两处的双海滩奇观（另一处在墨西哥坎昆）。后前往特区前沿-深圳，前往游览【中英街】，中英街是条仅4米宽的街道，它之所以如此受人关注，是因为它是世界独一无二的一街两制，是一国两制的缩影。晚餐体验《第一道粤菜》，结束后，入住酒店休息！

双月湾

中英街

第4天 港珠澳大桥自由行

用餐:早住宿:广州

享用早餐，专车送往【港珠澳大桥】起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注自行排队过关，过关后，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士（往返穿梭巴士票游客自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达港珠澳大桥香港口岸后，乘坐香港非常方便完善的公共交通工具（例如：港铁、直通巴士、巴士快线），可以抵达香港各个中心位置。离这里最近的有香港游闻名世界的“【香港迪士尼乐园】”、“大屿山昂坪360空中缆车”、天坛大佛，或者前往九龙最繁华的弥敦道，两旁珠宝、金饰、钟表、药品、化妆品、日用品、服饰，还有旺角这条闻名世界的电器街，这里的电器电子产品店不计其数。有备而来的朋友可以借机血拼一回。【尖沙咀】观赏星光大道、【维多利亚港】、DFS环球免税，或者前往人气最旺的【铜锣湾时代广场】，或者中环乘坐太平山缆车登上香港最高观景点，俯瞰繁华的香港。山顶还有【杜莎夫人蜡像馆】。下山后是【湾仔国际会展中心】，这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开【紫荆花】，见证著香港回归祖国繁荣昌盛，永久盛开。

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

香港迪士尼乐园

维多利亚港

铜锣湾时代广场

杜莎夫人蜡像馆

湾仔国际会展中心

第5天 广州长隆-送团

用餐:早住宿:温馨的家

享用早餐，乘车前往【长隆野生动物园】（游览约4小时），广州长隆野生动物园拥有澳洲国宝考拉、中国国宝大熊猫、泰国国宝亚洲象、马来西亚国宝黄猩猩、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20000余只珍奇动物，而且还拥有大面积的原始亚热带雨林，所以这不仅仅一座动物园，更是一座大型植物园。另外拥有空中游览、小火车游览、步行游览等多维度参观方式，另外火烈鸟、獴哥、倭河马、黑犀牛、山魈、奇妙森林、河马剧场、熊猫村、百虎山、侏罗纪森林、雨林仙踪、金猴王国等等，每一个景点都不容错过哦！游览结束后散团，送往各站点，结束愉快行程！

建议返程大交通：1、广州南站：17：00后返程车次

2、广州站/广州东站：18:00返程车次

3、广州机场：20:00后起飞航班

4、如不符合以上要求，建议延迟一天返程！

长隆野生动物园

长隆野生动物园

包含项目

1、交通:

1、交通：长沙南——广州南往返高铁二等座车票、全程空调旅游车服务；

2、用餐：3特色餐4早（酒店自助）

3、门票：行程所列首道大门票

4、住宿：3晚待评五星酒店，1晚巽寮湾当地优质酒店

参考酒店：广州宝德国际酒店、广州克莱顿酒店、广州南洋长胜酒店

巽寮湾北辰皇冠假日酒店、海王星精品酒店、海公园酒店

深圳宝安希尔顿酒店、维也纳好眠酒店、深圳希岸酒店

或以上同级

5、导游：全程优秀导游服务

6、其他：人人派送新春利是、矿泉水1人1天1瓶

2、其它:

1、全程单房差：660/人 全程住宿不予以安排拼房、加床或三人间

2、团队不足10人，将采用司机兼职导游

3、旅行社享用对行程中包含景点先后顺序进行调整的权利，并保证所游景点及行程内容和标准不变.关于行程客人自行取消对应项目提前离团等情况相应的价格不予以退减游客需自行承担相应损失

4、提前一天抵达接机+准五住宿补260/人（单接机180/人）不包含项目

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险及航空意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单身男女产生的单人房差或加床费用

6、酒店押金；

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温馨提示

1.出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本；

2上港珠澳大桥的旅客，必须办理好港澳通行证的香港有效签注；

3.请提醒客人散客拼团一定要遵守时间观念，手机保持畅通

4.当地景点游览先后顺序地接社有权进行调整。注意事项

1、出行前游客请确保自身身体条件能够完成旅游活动，旅行社建议游客在出行前根据自身实际情况自行选择和购买旅行意外伤害保险或旅行境外救援保险；

2、请注意保管好财物，如发生财物丢失旅行社不承担责任；

3、请提醒游客认真填写意见书，我社将以客人自填的意见书为处理投诉反馈的依据。如遇使用航班因天气或其他原因进行变更或延误,请带好有效的身份证件或登机证件！如遇不能游览，旅行社将退还直接相关的门票费用，但不承担责任。

4、因不可抗拒的自然和社会因素（如台风、地震或交通管制、罢工，堵车等）造成客人损失或滞留所产生的费用自理；

5、门票已按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受门票优惠！

6、旅行社在旅途中可能对行程的先后顺序作出调整，但并不影响原定标准及游览景点。

7、行程自费项目也根据行程时间和自愿参加原则，自费项目参加者敬请签字配合！

8、请提醒客人广州堵车严重，市区停车困难，请谅解！

9、为维护组团社及客人利益，如遇在广东期间对行程及服务有何投诉，请在及时在当地提出，我们将尽量调解

10、我社有权根据实际情况对行程顺序进行调整

11、2013年1月1日起客人入住酒店须凭二代身份证办理入住手续！住房押金300元/间，客人自付，退房时 退还，如无身份证不能入住，客人自理。

12、广东酒店于2010年逐步取消一次性洗漱用品，请客人自备洗漱用品。

13、 广州常年气温偏高，天气炎热，请游客自行准备好防晒霜，遮阳伞等防晒物品。

14、若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理。


文章编号: 7f9ee30c70e5677f60b35c36a928ba46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (遍行天下,心仪广西!广西这30个好地方,美的人舍不得离开……) 2019-01-13 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1547376053&src=3&ver=1&signature=EJ1wflndHr9ZLiB*fT76iPchc295rHSgtuOeOcLC4sri9U7y31ilMH2Vo85xoYqDOYkdEXat6negBJkcF*MHCFwCyAFQsldGvHZsqviEcsbK4u6JGIGGHtVZeJupskKKFkyd3zk*0KqzfjSYGms5m-QHWzaurAyxzN0AbsXF7oM=




对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，它太美！让人不舍离开~

1

桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2

阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3

龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4

银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5

上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞：其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

6

独秀峰·王城景区

北有北京故宫，南有桂林王城

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有城中城的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7

古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8

程阳八寨

百节之乡

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9

丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10

百里柳江

好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11

银滩

喻为天下第一滩

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12

北海金海湾红树林

“ 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色 ”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13

涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有蓬莱岛之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14

斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15

北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16

钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17

桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18

靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19

德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称南国红枫天堂，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20

黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21

巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22

歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区歌为地名，娅思穀为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23

忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24

金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25

德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26

明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27

白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28

簕山古渔村

朝观日出夕赏日落

这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29

十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30

大明山

惊艳双眸的色彩

这是有广西庐山之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

信息来源：广西活动

▍图文整理：木夕

▍审核：何文宾

▍热线：0777-2885099（投稿）、2885066（商业）

▍邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: 8e08207910cb38cf7241518810d3a843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (2月6日 带家人看港珠澳大桥、带孩子玩长隆野生动物园、看大马戏、巽寮湾大海沙滩拾贝壳,品广东美食...纯玩豪华五日游4980元起) 2019-01-13 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部  其他 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547374412&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeoohyB9knbK2RtBvUFcusfkDQaCP-MBkxX0dhnggZejIWMhP8xFkvyZ5GfY1VUm1BFNubis9M2Sr58seKI6BY2I-6q5Twj1fHPjVKotndmGXkxmUs659EMIV-H2sVv0sKLKdkrhb4Fe3fiEXHthYt0s7WlzD1Z6rtmHhulCGetk=




DAD

点击蓝字关注我们↑↑↑↑

扬州旅游集散中心

扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部

公司简介

报名咨询电话（微信）：18901457660

扬州旅游集散中心是扬州唯一国有旅行社，扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部是依托国家野营装备动员中心、江苏阿珂姆野营装备公司提供专业户外旅行装备和专业户外旅行线路策划组织的专业户外旅行公司，我们共同为你提供正规、专业、贴心的旅行服务。

《港珠澳大桥》

全程大门票含纯玩0购物

港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge； 葡萄牙 语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau），是连接 香港 、 珠海 、 澳门 的超大型跨海 通道 ，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，同时，港珠澳大桥是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及 G94-珠三角环线高速的部分路段。

港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验

为长隆野生动物园而来

广州长隆野生动物世界隶属5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。

隆重介绍《长隆大马戏》

长隆大马戏拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目。

从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜·桑切斯执导的半主题式星空马戏《天啔》

以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的全球最大主题马戏《月球侏罗纪》，再到全球最大情景马戏《森林密码》，历经四代创新发展，不断引领世界马戏新潮流

南方过冬《巽寮湾》

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。

灯火阑珊处总会有一盏等待你回家的灯....

巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。除了干净的海滩外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%

不得不承认 广东美食挡不住

单单广州的小吃，就可以撑起南方版的“报菜名”了：云吞、拉肠、濑粉、艇仔粥、双皮奶、姜撞奶、鸡公揽、沙河粉、萝卜牛杂、麦粟香饼......

《年味广东》 豪华双动5日

公司自组拒绝落地散

升级一晚巽寮湾五星海边酒店

产品特色

广式特色：4早4正升级一餐广式早茶

王牌景点：长隆野生动物园+长隆国际大马戏

游船体验：港珠澳海湾观《港珠澳大桥》

海滨风情：巽寮湾海滨风情大海沙滩拾贝壳。

发班日期

Feb

6

春节初二2月6日出发仅此一班

收费标准

成人 4980元/人

儿童 3280元/人（1.2-1.5M，含火车票、车位、门票、导游、正餐）

儿童 1580元/人（1.2M以下，含车位、导游、正餐）

行程安排

Day1

目的地城市--深圳北

各地出发前往深圳北站，抵达后入住酒店。

参考车次：

D3125南京06:37/丹阳07:09/常州07:27/无07:43/苏州08:01/上海虹桥08:46，抵达深圳北20:39

D2281南京07:46/镇江08:09/常州08:51/无09:08/苏州09:25/上海虹桥10:15，抵达深圳北21:54

住宿

深圳

餐饮

第一日不含任何餐饮，请自备干粮;

Day2

深圳-广州

早餐后，前往广州，抵达后游览【长隆野生动物园】（游玩约5小时）：是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园区分为自驾区和步行区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。进入景区后，每位游客在离门口最近的动物展馆领取一本动物星球护照，护照上除了园区地图，还有“十大奇妙物语学堂”，小朋友只要在浏览过程中能顺利盖上6个以上的印章，便可获得一枚“动物星球荣誉勋章”。

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）周一至周五 周六、日加场河马剧场 11:45、15:30、 14:00花果山剧场 11:00、15:00、 12:30大象剧场 13：00、16:00、 17:00大象外展区 12:00、14:00、15:00 17:00长隆方舟剧场 16:30 14:30白虎跳水 10:30-17:30逢整点、半点（周五10:30-16:30逢整点、半点）。

前往观看【长隆国际大马戏】（约1.5小时，不指定场次，以预定为准）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! （游览不少于70分钟）。

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。晚餐后入住酒店。

*自由活动期间属于客人个人行为，期间请客人注意人身财产安全。

住宿

广州

餐饮

早/中/晚餐

Day3

广州--珠海

早餐后，前往享用早茶【粤式茶点】广东省早点小吃的统称，属于粤菜。以肠粉、叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。喝茶主要点茶喝，三种常见茶：铁观音、普饵、菊花。广东人去茶楼喝茶是一种传统，无论是家人或朋友聚议，总爱去茶楼，泡上一壶茶，要上两件点心，美名"一盅两件"。

后前往珠海（车程约2小时）参观【情侣路、珠海渔女】游览约30分钟,情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女。【园明新园，游览时间约2小时】被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山，南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅，是珠海最大型的旅游景区。景区以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

【港珠澳海湾游船，游览时间约90分钟】海上浪漫之旅，在湾仔旅游码头惬意啔航。大海、蓝天、珠江、濠江、澳门、珠海……多种美丽元素集于一身的澳门环岛游、是游客追捧的热点。踏著轻松欢快的步伐，揣著惬意浪漫的心情，伴著悠扬的汽笛声，我们从湾仔旅游码头啔航，去开始一段经典浪漫之旅。澳门观光塔、西湾大桥、中葡友谊大桥、葡京酒店……一座座澳门地标性建筑映入眼帘，无限美景尽收眼底。海天一色，鸥起霞飞，三桥叠翠，长虹卧坡。无论您是否去过澳门，这里都会让您在海上感受到一个不一样的澳门。西湾大桥、友谊大桥、凼仔大桥，象一条条玉带在空中飘舞，尽在咫尺的观光塔，离我们的游船仅一步之遥，仿佛触手可及；象征著澳门博彩业蓬勃发展的新葡京、永利、金沙、美高美、威尼斯人就是这样神奇的出现在我们面前，一股股神秘的气息扑面而来，一双双惊叹的眼睛随著诱惑而去，精彩的节目表演吸引著八方来客，在阵阵的海浪中，去感受别样的风情。

晚餐后前往酒店休息。

住宿

珠海

餐饮

含早，中餐

Day4

珠海--惠州

早餐后，前往巽寮湾（车程约3.5小时）【巽寮湾旅游度假区】巽寮湾处北回归线以南依山依山傍海，山海相嵌，海天交融。总长20多公里的海岸线内、有八个海湾，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。洁白的沙滩，1米多深的平坦浅水达200多米之宽，海水清澈透明，是良好的天然海水浴场，可在沙滩拾贝、踏浪等等！享用午餐。

前往游览【三角洲岛，游览时间约2小时】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉；岛上自由活动，可畅游于清澈的海水中，尽亨阳光沙滩海浪乐趣。后自由活动，于沙滩上自由游玩。晚餐自理。

住宿

惠州

餐饮

含早餐

Day5

惠州—目的地城市

早餐后，前往惠州动车站，乘坐动车，返回家乡，结束行程。

参考车次：

D3126惠州南07:34，抵达上海虹桥18:43/苏州19:41/无锡19:59/常州20:16/镇江20:48/南京21:16

D2282惠州南09:45，抵达上海虹桥21:20/苏州21:54/无锡22:12/常州22:29/南京23:14

住宿

温馨的家

餐饮

含早餐

费用包含

1、 火车：往返动车组二等座

2、 住宿：4晚四星酒店标准间，其中惠州升级一晚海边五星设施酒店（2人1室，占床含早）

3、 正餐：1广东特色粤式早茶+4正餐（60元/人/标准，10人一桌）；

4、 用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、 景点：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；

6、 1.2米以下儿童：只含车位、导服，正餐，其他所产生门票费用按照景区规定收取。

1.2至1.5米儿童：含火车票、车位、门票、导服、正餐，其他所产生按照规定收取。

7、 购物：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。

8、 导游：当地持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；

9、 保险：旅行社责任险（最高保额30万元/人），建议游客自行购买旅游意外险。

费用不含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

特别提醒

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定；

一：特别提醒

（1）以上线路为散客拼团

（2）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔；

（3）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式，导游会于出团前一日联系您，如未及时得到联系，请垂询应急电话：18661175155

（4）超70岁老年人，请提供健康证明，签署免责协议！

二：退赔规则

（1）旅游者在行程中、未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；

（2）我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，旅行社按成本价退还游客，但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿；

（3）请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票；

（4）赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益，旅行社无差价退还。

三：质量投诉

（1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理；

（2）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负；

（3）游客在外如有投诉，请立即拨打质检电话18661175155或回程后通过合理的途径投诉，游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为；一旦发生，旅行社当即自动解除与该游客的服务合同，且不退还任何费用；由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担；同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任，以及给旅行社造成的损失。

四：其它约定

（1）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

（2）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担；

（3）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任；

（4）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承担责任；

本人已详细阅读以上条款，清楚并同意以上的约定！

姓名：-------- 日期：---------。

注意事项

（1）参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！

（2）出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证、护照，儿童户口簿等之类证件；

（4）在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据

（5）游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“常州贵宾一行”牌子接站

（6）广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用

装备支持

报名成功以下产品均有优惠哦

报名成功，旅行中身著阿珂姆服装类、鞋类、背包类等拍照（任何一类都可以），图片一经采用，有奖励有惊喜哦！！！

01

一、超轻背包抢购价16元

02

二、防晒衣系列

03

三、速干T恤

04

四、运动外套

05

五、溯溪鞋，时尚主意鞋

06

六、时尚防晒帽

报名咨询

电话（微信）：18901457660

地址：甘泉姚湾阿珂姆专卖店

这是一个有温度的公众号


文章编号: adbab1ac9aad0cf25102e9f4e504e682
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 逗比笑嗨了   逗比笑嗨了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247485655&__biz=MzUzMjEwMjQzNg==&sn=028547618f4617e902b9ec01aa4040dd




更多精彩推荐，请关注我们▼

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

本文来源网络，内容仅供茶余饭后谈资，如有侵权及任何问题，请联系小编处理,谢谢。


文章编号: 67d51a58c0c4cc6b051f9393f457427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (以钦州之名,向世界邀约!) 2019-01-13 吾悦广场钦州  其他 吾悦广场钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547402204&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSm4Qrv-1C11zu8R5iOvZ1zzf5Nfe6VUXrCPp9GtqLBCMBl9Vq7j-el0tU2YtWGFd2rP1kVfqZ9Pidp1cFNra6FJIvYnanZxj4awBdnSQG8i8AuLkVolC9TWsyx1EEUxe2WDX93YvMdantr50NeiZLqFsv3zmoIzJkxQFst*0qFU=




每一座城市都有一个“聚焦点”

因巨大的“吸引力”，而聚焦一城繁华

更聚焦著世界与未来

在发展的大势下

钦州正进入快速发展阶段

1

点亮钦州 与城市共生长

钦州，海上丝绸之路始发地

广西北部湾经济区沿海枢纽

2

一个世界级封面 即将登场

中国第六个保税港，北部湾第一个深海港

货物吞吐量首次突破1亿吨，创下历史新高

3

千年古城 钦州

钦州风景秀丽、物产丰饶

特色地标、景点、美食蕴含各种文化

展现著钦州城市的生命张力

中国最大内海—茅尾海

钦江主要入湾径流的河口海滨区

大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼等钦州海特产主产区

三娘湾，国家4A级景区

孕育著“海上熊猫”中华白海豚

著名的"中国大蚝之乡"

全国最大的大蚝天然苗种繁殖区

中国荔枝之乡，荔枝品种多达35个

"桂味"获首届中国农业博览会金质奖

“中国坭兴陶之都”，四大名陶之一

千年古陶城、坭兴陶博物馆

承载千年古陶的历史记忆

园博园，城市休闲地

毗邻千年古陶城

突显钦州特色“海”“陶”元素

钦州绿水青山的城市名片

这些独一无二的印记

是钦州的精髓与灵魂

形成了钦州独特的精神符号

随著钦州城市不断更新迭代

白石湖作为钦州发展“南拓”的桥头堡

钦州城市规划中央商务区

钦州吾悦广场，60万㎡城市综合体

依托在白石湖畔

坐享金海湾大道、安州大道两大城市黄金动脉

涵盖15万㎡体验式购物中心

4万㎡粤港风情街

秉承“有情怀、不复制、具规模”的发展理念

以集团“幸福商业”的全新概念

结合钦州本土文化

将钦州吾悦广场打造为幸福商业的体验场

2019年1月18日

邀请集团领导、主次力店、已进驻商家及各大媒体

在坭兴陶体验中心举办“有情怀?悦陶情“主题

钦州吾悦广场2019年商户答谢暨品牌私享会

一场引起全城关注的招商答谢会

一场筑梦钦州的财富盛宴

一部钦州商业标杆的序曲

一场聚集品牌大咖的盛宴

即将盛大啔幕

距离钦州吾悦广场开业还有

——倒计时——

187DAYS

（部分图片来源钦州发布）


文章编号: 1d1fbcf57a47c82d32630abe6634dc41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 单身的汉纸敲键盘   单身的汉纸敲键盘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247485555&__biz=MzU2MzA3NjQwOA==&sn=7366dacc0c6237b31321f14484ae5b62




更多精彩推荐，请关注我们▼

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

本文来源网络，内容仅供茶余饭后谈资，如有侵权及任何问题，请联系小编处理,谢谢。


文章编号: 5786be4d02c4f29e3264aae6959ad5a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 小鸡快飞   小鸡快飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247485419&__biz=MzU5NzA5NjA4Mw==&sn=21b4fe59d4e8b1619b33d83954208713




更多精彩推荐，请关注我们▼

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

本文来源网络，内容仅供茶余饭后谈资，如有侵权及任何问题，请联系小编处理,谢谢。


文章编号: 3d158c3224ae9ae25528da5568d991bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 爆炸头旺仔   爆炸头旺仔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547391721&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGeYBGkrkvBthWMqmY4tTc1X6K7LTOWDQHQBhPxvIxwygJaOnK*IqLZtFkuMguJl3AiLKwcWRHB-p9YWOCGCeQHUPlgwgNyEbn1bGLR8UGMM9spcP6EbPqQKLpvFHcufDiB7y8a1V6BPnPVTpexRA*LNQntk861ppLfzCRdwb-8M=




更多精彩推荐，请关注我们▼

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

本文来源网络，内容仅供茶余饭后谈资，如有侵权及任何问题，请联系小编处理,谢谢。


文章编号: 155564fae30575bd62cfc7e5c80389dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 青青草原杠把子   青青草原杠把子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247485796&__biz=MzU1MTA3Mzg2MA==&sn=9ae11e580bd7d95eea8712ef4f306331




更多精彩推荐，请关注我们▼

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

本文来源网络，内容仅供茶余饭后谈资，如有侵权及任何问题，请联系小编处理,谢谢。


文章编号: 46fdc347851077953ad59640388d9f3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 笑霸武霖   笑霸武霖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247485187&__biz=MzI4ODczNTQ1NQ==&sn=ff87d126cc9edf1dfd07af3542672a68




更多精彩推荐，请关注我们▼

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

本文来源网络，内容仅供茶余饭后谈资，如有侵权及任何问题，请联系小编处理,谢谢。


文章编号: 81158b7d6ccb6432b945c27b14aefb28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (深圳、香港,澳门,珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号) 2019-01-13 八闽国际旅游  其他 八闽国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547367289&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvtVUtzZpO4OM239c8P5W7VQMhMLoHxMXvsLEpoJQRHRiw*otj9N68wniHcqYyD-22l96EoQYZJQOR5DaRmInVht8SB*7CR6cBKLX2e04SljSYSTcYxV2EVSGx-m2wARfk*ETn0QYGDBWQcATiWhiCythVBS0GXCD4tcrukv4F0I=




L1￥2380元丨八闽万人同游港珠澳

深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：1-3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

闽南统价：

厦门/漳州/泉州/龙岩：2380元/成人

莆田：2480/成人福州：2550/成人

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴组楼成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。


文章编号: a5f40fb67b6b8634d0e48d4e711d582e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 搞笑三分   搞笑三分


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247486269&__biz=MzI2MzcwNTkzMQ==&sn=fe7a48d5f181a5790b51c9998f427a3e




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。


文章编号: 90c89a31922103bf6963f09906372d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 最新视频圈   最新视频圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247486384&__biz=MzI3MTY4NzgwMw==&sn=9a83189500f25db28e8b95afb3305d04




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。


文章编号: bd041468d5c212347d987ab844414987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 精短爆笑集   精短爆笑集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485348&__biz=MzIyOTg5MTUyMw==&sn=302ed1d00e2c4453d74d60260fd271a1




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。


文章编号: c94227df1a82353df3092700b5ade68e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 爆笑乐工坊   爆笑乐工坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247484974&__biz=MzUyNDE2OTcyNw==&sn=b7e4f8a43d3dd98dc774b20731fad971




更多精彩推荐，请关注我们▼

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

本文来源网络，内容仅供茶余饭后谈资，如有侵权及任何问题，请联系小编处理,谢谢。


文章编号: 9393ffc91aa7288571ccd80c7f463cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 内涵笑神   内涵笑神


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247484996&__biz=MzUxNDE2OTUxNA==&sn=9502f2e4bf641653ca5dca02c6e2025f




更多精彩推荐，请关注我们▼

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

本文来源网络，内容仅供茶余饭后谈资，如有侵权及任何问题，请联系小编处理,谢谢。


文章编号: e2b0a70d017b99236afcce659683569c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 晚期搞事情   晚期搞事情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247485186&__biz=MzI0Mjg5NjMyMQ==&sn=49d1f03af54becee4dea9c10360c9e28




更多精彩推荐，请关注我们▼

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

本文来源网络，内容仅供茶余饭后谈资，如有侵权及任何问题，请联系小编处理,谢谢。


文章编号: d611177e7a86f170a1b136808235f77b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (震惊世界的十大中国建筑 | 建员百科) 2019-01-13 施工工艺宝典  其他 施工工艺宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547357231&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEgpfE2FjMCnCSwLy*Vwl890tTh1dqLPR95pAL5*BvAI40NH7qhhQkUL*kTAYPllOoCD2aSV-MCYoiBsC1IeIfn3z0TuABLYoQCUEXCRuJX7dOmKpi-T126zkYkS4WjGKYgRcjmw-PWNZqtxp62Icdj-VXG9Nyd1HyD*v*r9QcS8=




北京 | 中国尊

尊，古之礼器。意为敬奉，起时双手捧至顶，行顶天立地之势。所以设计者以“中国尊”为北京第一高度建筑的寓意：建筑高耸直入云端，表现出顶天立地之势，与“尊”的表现不谋而合。而且以尊为建筑形态，也有别于北京超高层建筑常见的直线形态，使这一建筑林立在CBD核心区的摩天楼群中也能明显体现出庄重的东方神韵。

上海 | 世茂深坑酒店

设计师Martin Jochman沿著崖壁的自然形态，设计了酒店的曲线，既保留了崖壁的空间生长性，又形成了抽象“山”的概念。同时，他在观光电梯中融入了抽象瀑布的设计，通过瀑布形成新的连接，让山、崖壁、瀑布形成了新的协调。就像他设计时所说：“我要让酒店看起来就像原本就在这里一样。”深入坑内之后，有著与世间隔绝的错觉，这应该也是向下建筑的魅力所在。

广州 | 广州塔/小蛮腰

广州塔整个塔身是镂空的钢结构框架，24根钢柱自下而上呈逆时针扭转，每一个构件截面都在变化。钢结构外框筒的立柱、横梁和斜撑都处于三维倾斜状态，再加上扭转的钢结构外框筒上下粗、中间细，这对钢结构件加工、制作、安装以及施工测量、变形控制都带来了挑战。仅钢结构外框筒就有24根钢柱、46组环梁、1104根斜撑各不一样。由于广州塔中间混凝土核心筒与钢结构外框筒材料上的差异，形成楼层梁和外框筒的沉降不一致。为了调整钢构件与主体结构的相对位置的正确性，许多节点都通过三维坐标来控制钢柱本体相对位置的精确度。

伶仃洋 | 港珠澳大桥

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为了支撑顶篷，旅检大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细、轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。 针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等的苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。

台北 | 101大楼

台北101大楼，由建筑师李祖原与王重平设计，以数字8作为设计单元，每8层楼为一个结构单元，建筑面内斜7度，彼此接续、层层相叠，构筑整体；外观为多节式结构，达到防灾防风效果，每8层形成一组自主构成的空间，化解高层建筑引起之气流对地面造成的风场效应，并用绿化植栽区区隔，墙体为透明隔热帷幕玻璃；台北101大楼基桩由382根钢筋混凝土构成，外围由8根钢筋柱组成，并在大楼内设置调谐质块阻尼器，以达到防震的效果；外墙灯光会在特殊的节日，会以节庆为主题在外墙以灯光表现特殊的文字或图形；台北101大楼烟火表演装置，配合不同节日主题，进行燃放摩天大楼式烟火秀。

贵州 | 500米口径球面射电望远镜（FAST）

500米口径球面射电望远镜被誉为“中国天眼”，由我国天文学家南仁东于1994年提出构想，历时22年建成，于2016年9月25日落成啔用。是由中国科学院国家天文台主导建设，具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。综合性能是著名的射电望远镜阿雷西博的十倍。该工程为国家重大科技基础设施，“天眼”工程由主动反射面系统、馈源支撑系统、测量与控制系统、接收机与终端及观测基地等几大部分构成。

哈尔滨 | 哈尔滨大剧院

哈尔滨大剧院由中国本土设计师，北京MAD建筑公司创始人马岩松设计，不仅洁白的建筑外观与这座冰雪之城交相呼应，在内部装饰部分也可以让观众有一种置身冰雪世界的感觉。除此之外，为了使观众能欣赏到专业、纯正的艺术演出，在剧院的声学装饰部分做出了重大突破。最终哈尔滨大剧院拥有了不靠话筒肉嗓演出的能力，这使得每一位观众都能欣赏到原生态的表演。

深圳 | 平安金融中心

深圳平安金融中心彰显著安全、力量、永恒的设计理念，以及节能环保、安全舒适、高科技的设计特色。全球领先的结构健康监测系统、BIM系统、垂直交通系统等设计为大楼智能、高效的建设、运营提供了有力的保障。是中国近年来超高层建筑的代表。

北京 | 骏豪中央公园广场

该项目是中国建筑设计师马岩松“城市山水”的代表作，其设计理念沿用了钱学森先生所提的“城市山水”概念，将建筑外形设计为山形，与朝阳公园大面积湖水融为一体，形成“城市山水”的人文和自然景观。项目设计开端先是主动性地把地块理解为公园的一部分:朝阳公园为水，高塔写字楼为峰，独栋写字楼为坡，精品办公为脊，住宅为峦;结合园林景观设计，集湖、泉、林、溪、穀、石、峰等所有丹青要素为一体，勾勒城市山水画卷，在建筑平面、立面、景观设计中充分表达‘城市山水’的意象，达到建筑和环境合一。

张家界 | 百龙观光电梯

百龙观光电梯的主要景点有后花园、迷魂台、天下第一桥等。“乘百龙电梯，观袁家界美景”——百龙观光电梯位于张家界武陵源世界自然遗产核心景区，以“世界上最高、载重量最大、运行速度最快的全暴露户外观光电梯”三项桂冠独步世界，是从水绕四门跨越万丈绝壁通往袁家界连接天子山等机器凝固的垂直交通工具。百龙电梯气势雄伟，工艺复杂，运行高度326米，运行时间1分58秒，每小时运载量达4000人次。2005年度在国际建筑装饰峰会上被评为IAID“国际十大旅游景观工程”。

还有如下好文您不容错过：

版权说明

配图版权属于原作者，部分素材整理自网络，转载请注明出处。


文章编号: 3d13cc67e092045a9b5a4b4f451b7747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (2018 珠海长隆三天两夜海洋王国攻略) 2019-01-13 风铃巷的安妮  其他 风铃巷的安妮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547353241&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcscPnw3CHD2en6eWChQUUtFKBC9Aaz6v-Cf0CMaapw-ebifdsPVHj0ljM*IFxe-A1a7VNks4PIMIRnxT7x7QSnwTVdDQJe8iDVKmbrpOsfxc*ywiGNd3zEWZMrFLtPsKwWcnQNmy0YaXmoj6FDL57XLkc9TSjAZUYorXWC0l8xk=




2018年12月圣诞节前， 我们一家三口来到向往已久的珠海长隆海洋王国。 因为我们来的时间非年非节非周末，人不多。 12月份的北方已经是寒风刺骨，飘飘雪花了。 珠海的天气不冷不热，真是一个绝佳的旅游时间。 我们是在长隆官网上定的三天两夜套餐， 包括企鹅酒店住宿两夜（普通房间），海洋王国门票（两天有效）三张， 马戏普通票三张，额外赠送水上世界门票三张， 一共?3500， 感觉超值。 这里特别推荐一下从官网直接定房定票。 首先官网定的房也不比其他网站贵， 而且办理入住手续的时候， 官网订房的有优先柜台， 基本没人排队。 而另外一边的普通的入住办理柜台排队的有二三十人。 另外官网订房， 入住时还赠送果盘。

住 宿

先来介绍一下住宿。珠海长隆海洋王国周边有三家长隆旗下的酒店，分别是： 企鹅酒店，马戏酒店和横琴湾酒店。 企鹅酒店和马戏酒店是亲子酒店，从里到外的各种设计安排都是以小朋友为中心， 非常惹人喜爱。 企鹅酒店离海洋王国最近， 酒店内有快捷通道， 走过去到公园入口也就是几百米。 马戏酒店离海洋王国稍远， 走过去大约10分钟， 而且听说比起企鹅酒店稍微有点旧。 但是晚上要是看马戏就在酒店旁边。 横琴湾酒店更偏向商务酒店，装修布局非常大气奢华， 房间是海景房。 我看到有很多公司在这里搞团队活动。 这里离海洋王国有点距离，景区内有免费的穿梭Bus, 开车大约5分钟。 值得一提的酒店后面的花园有个小码头， 可以坐船到海洋王国， 天气好的时候也挺浪漫。 长隆的水世界就在横琴酒店里， 我们去的时候是冬天， 室外的部分没开。 室内有些水滑梯什么的， 项目不是很多的， 感觉适合比较小的孩子。 我看官网介绍水世界的室外部分还挺大的， 夏天来玩应该不错。 横琴酒店另有一个室内的标准游泳池， 但是不跟水世界连著， 要从水世界出来穿过大堂再下楼才能到。

重点说说我们入住的企鹅酒店， 远远的就看到企鹅酒店屋顶巨大的企鹅塑像。闺女在车里就欢呼上了。 酒店三点钟才可以入住， 但是可以提前把入住手续办好， 行李寄存在酒店，拿到门票就可以进到园区开玩了。 酒店有大型底下停车场，我们入住这两天就没再动车， 到处去玩都是走路去的，很方便。 酒店里有很多亲子活动，都是免费的， 但是比较适合幼童参加。 大堂里贴有时间表， 大家可以参考。 我们恨不得每一分钟都化在园区内， 所有酒店内的活动都没有参加。

我们定的普通房， 因为我考虑我们白天的时间应该都在园区里玩， 回来也就是睡个觉，没必要在住房上多花钱了。 房间里都是企鹅主题的设计， 床单啊，枕套啊。 厕所里的洗漱套拼起来也是一副帝企鹅的造型。漱口杯子也是企鹅图案。 坐便器旁还贴心的挂著给小Baby的马桶圈。

交 通

珠海长隆海洋王国景区离珠海市区大约半小时车程， 周边相对独立， 没有什么其他景点。我们是从深圳自驾过去的， 没有进珠海市区，直接到酒店了。 但是在酒店看到有通往多处的免费穿梭巴士，包括到珠海机场， 拱北口岸等， 应该都是很便捷的。 如果同时在广州长隆和珠海长隆两处定房， 可以坐酒店的免费巴士在两处酒店之间穿梭。

门 票

官网上平日全票350，节假日全票380，儿童票平日245，节假日265。注意这里的节假日除了我们平时的周六日和节假日，整个7月至8月的暑假也算是节假日。 淘宝或者一些团购、旅行网站上有330左右的，电子票可以直接扫二维码进园，非常方便快捷。

前面说过了， 我们在官网上直接买的套票， 非常划算。入住长隆酒店，一张门票两日有效。

游 玩时间 规 划

海洋王国的开放时间是早上10：00 到晚上20:30，住在长隆酒店的可以提前30分钟进园。 但是园内很多展馆和项目都是10点才开始的，早入园估计也就是趁人少拍个照。 我们家大的，小的早上都起不来， 所以这提早入园的优惠也没有享受到。一天的时间，即使是10:30入园到晚上看完烟火表演，包括各个景区的动物表演，各种机动游戏， 即使是在基本不需要排队的现在，也是很紧张的，建议园区内至少安排两天，可以玩的从容一点。 很多机动游戏要求身高1.2米， 太小的宝宝真的只能是到处看看。

不可错过的游玩热点

可以说海洋世界里的所有项目都不容错过， 但是有几项必看必玩的后面给给大家隆重介绍一下。

剧场：5D城堡影院（卡卡大冒险）、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

机动游戏：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流

动物展馆：鲸鲨馆, 白鲸馆, 海牛馆, 北极熊馆, 企鹅馆, 海象岛, 海豚岛

表演：每个剧场都有动物表演， 除此横琴海上还有：水上飞人大汇演海洋保卫战（烟花汇演）。白天横琴海还有：喷泉表演，海洋大巡游和海洋夜光大巡游。

景区游玩小贴士

一次性雨衣

园内的水上项目有3个：冰上过山车、超级激流、旋转水战。 玩的时候身体会被打湿，每个项目门口都有卖一次性雨衣的， 15元一件。 建议自己带一件进去。 记得玩完一个水上项目，别马上把雨衣扔掉。 另外园内还有人体干身机，可以吹干身体， 看著挺酷的，但是要额外收钱。

吃

整个园区的吃的，无论是快餐，正餐，自助还是小吃，就一个字“贵”。 快餐类的， 不论是简单的一碗面，还是炸鸡翅，烤鱿鱼， 汉堡包什么的， 基本一份?40-50元。 但是量还比较大， 点一份一个大人肯定吃饱。 如果坐下来点餐，会再贵一些。 我看长隆旗下三个酒店都有自助餐， 我们住的企鹅酒店的自助餐很赞， 种类繁多， 味道尚佳， 还有憨憨的帝企鹅相伴。 自助早餐价格是成人?168， 小孩?118。 自助餐也有中餐和晚餐。 个人只建议在这里吃早餐。 因为中午肯定在园区里玩的热火朝天呢， 哪里有时间又跑出来吃午餐。 晚上要看烟火表演或马戏表演， 一般也没有时间坐坐那里慢慢的享用自助餐。 自助餐厅的餐票提前一天预定有折扣。 我们入住的时候， 前台小姐说有促销， 自助早餐每人?60。 我当时想想三个人?180 就吃个早餐，特别是我们家都属于吃不下什么东西的， 还是有点小贵。 就只定了一天的自助早餐， 如果早知道园区内外的其他吃食都那么贵，而且参照自助餐厅的种类品质， 还是应该把两天的早餐都定为自助餐厅。 所有海洋世界景区内外的餐饮都是他们长隆集团统一管理，并不外包，所以价格，质量一致。 出来玩一趟，就把这个餐费算成门票的一部分，心里就比较好接受了。 园区内不让自带食物， 进园的时候，门口的工作人员会要求打开包包检查一下，但是不会查太仔细。 小零食之类的放在口袋里，书包里问题不大。 可以带水进去。 我们去的时候是12月份， 天气不热，不是那么渴。 要是夏天去玩估计水的消耗量很大。

彩蛋： 距离酒店大约10分钟车程有个村子，叫“深井” 广东著名的“深井烧鹅”就是这里出产的。 我们弯进去，找了家饭店，发现味道很赞。 价格也算合理。 不怕麻烦想省钱的小伙伴可以到这里吃饭。另外，我看到村子里好像也有农民改造的小客栈可以住宿， 应该比较便宜吧。

其他

进园带个小包，可以装得下手机和钱包就可以了。 单反太重了， 背一天能把人累死，有爱拍照会拍照的男朋友可以除外。总之尽量轻装上阵就好了，一天走下来，感觉腿都要折了。

园区里的所有卖纪念品的小店，感觉卖的东西都一样， 价格也一样， 没什么可比性，想买纪念品， 随便找一处买上就算了。

记得一定带防晒霜，虽然是冬天， 我没涂防晒霜， 两天下来，雀斑也出来了， 人也黑了一圈。

园区门口游客服务处可以租儿童推车，?100/天，有小Baby的还是推荐租一部。

进园 开 玩 啦

一进园在海洋大街前和游客中心都可以拿到纸质地图和表演时刻表。 里面就没有了。不过现在有一个APP， 下载以后可以随时查看地图和表演时间。

整个海洋王国分8大展区：海洋大街，雨林飞翔，海洋奇观，极地探险，缤纷世界，海象山，海豚湾，横琴海。 每个展区内一般由动物展馆+机动游戏+剧场表演+主题餐饮+主题购物商店组成，下面按展区来分别介绍。

我们基本是按逆时针游玩，游玩顺序可以按：海洋大街——雨林飞翔——海洋奇观——极地探险——英雄岛——海象山——海豚湾——横琴海，展区内展馆、游戏、表演的游玩都不再收费， 机动游戏可以无限次玩。

整个园区不是很大，一般15分钟内都可以从一个地方走到另一个地方。 剧场表演开始前30分钟左右，园内广播都会提醒。

海洋大街

进门之后就是海洋大街， 其实就是一个悬在头顶的巨大天幕。一直播放著海底世界各种海洋动物的视频和园区广告。白天晚上看， 效果不一样。不过这里也就是个通道，看看拍拍照就可以了， 不用耽误太多时间。

海豚湾

动物展馆：海豚岛，中华白海豚 （中华白海豚为国家一类保护动物， 说是白海豚，感觉是灰色的）

机动游戏：旋转水战、海豚转转车（两个游戏都不惊险，小朋友也适合玩，但是旋转水战会湿身，要穿雨衣。）

剧场：海豚剧场、5D城堡影院（卡卡大冒险）

海豚剧场的表演为14:00 和16:00 两场。

5D城堡影院：开放时间为：10:30 － 19:30，每30分钟一场。

5D城堡影院的“卡卡大冒险”必看！必看！必看！效果非常棒，感觉很震撼很逼真。现场可同时容纳1000人观看，所以就算外面排了很多人也不用著急。 剧场的屏幕是全球最大的弧形屏幕，动感座椅，会喷水喷气，伴随电影情节，能感觉到阵阵微风， 甚至闻到味道。 播放的影片是： “卡卡大冒险” ，这是为海洋王国量身定做的5D电影。 电影讲述了卡卡、琪琪和小精灵的冒险故事， 并融入了很多海洋王国的元素，

剧透！电影最后有彩蛋哦！

雨林飞翔

动物展馆：海牛馆（主要看海牛，有娃娃鱼和世界各地的淡水鱼）

机动游戏：雨林升降塔和鹦鹉过山车

雨林升降塔：这个貌似是新增加的项目。 一左一右各有有一部，两部升降塔的高度不同。雨林升降塔的颜值非常高， 白天象两朵长出来的巨大花束，天黑以后亮了灯，别有一番漂亮。

鹦鹉过山车：这是海洋王国里最刺激的机动游戏， 据说在整个广东省也是最惊险的。有双脚悬空，360度翻转，接近20层楼的高度俯冲而下，而且整个过山车的长度很长！可惜本宝宝对过山车从来都是敬而远之的， 只愿意在过山车下面听别人的尖叫。

海洋奇观

海洋奇观门口巨大的鲸鲨塑像高达68米无疑是公园的一个标志。

动物展馆：鲸鲨馆。必看！ 拥有5项吉尼斯世界纪录。

机动游戏：海底互动船

鲸鲨馆的水族箱长达40米，厚度达65厘米， 据说是世界上最大的水族馆。 进入鲸鲨馆， 你一定被这巨大的水族箱震惊， 只见一头巨大的鲸鲨缓慢优雅的在你面前游来游去，它的身边徜徉著各式各样海洋鱼类。

海底互动船：小朋友都可以坐。

极地探险

动物展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆

机动游戏：冰山过山车，极地转转杯

表演剧场：白鲸剧场

企鹅馆： 帝企鹅宝宝太可爱了。 必看。 不知道为什么企鹅宝宝被单独围在一个小圈里， 企鹅爸爸妈妈就站在圈栏外静静的看著，虽然一动不动，但看得出他们挂念著宝宝。

冰山过山车：有些小刺激。 会被打湿的， 要穿雨衣。 颜值高。

极地转转杯：相当于游乐园里的碰碰车，比较适合亲子玩。

表演剧场：白鲸剧场

必看！不可错过的三大剧场之一，非常精彩。 白海豚太可爱了。观众有机会跟海豚互动， 但是要靠运气被选上。

英雄岛

动物展馆：水獭之家、鳐鱼池（魔鬼鱼池）、触摸池

机动游戏:欢乐碰碰车、游戏廊、梦幻海洋（旋转木马）

机动游戏都是很适合小朋友玩的，英雄岛主要是吃东西和卖东西的小店。每个小店都有个比真人还大的卡通，会动会出声。 挺有观赏性的， 带小朋友在这里吃个午饭，歇歇脚也不错。

海象山

动物展馆：海象岛、海狮港湾、海鸟世界

机动游戏：超级激流、激浪帆船

表演剧场：海狮剧场

可以买饲料投喂海狮哟。

超级激流：必玩！就是一个刺激的激流勇进。俯冲的高度比冰山过山车还高，中间从塔到海象山那段是倒著过去的，非常刺激！ 这个游戏的颜值也非常高。

激浪帆船： 就是游乐园里的海盗船，不太惊险。

表演剧场：海狮表演。必看！海狮宝宝好会卖萌的哦！

横琴 海

横琴海就是整个园的中间那个湖。这里有两场表演： 白天的水上飞人表演和晚上的海洋保卫战。 两场表演都非常非常精彩，绝对不容错过。 绝对不容错过！ 表演的布局安排非常好， 基本横琴海的几个方向，都有人在同时进行表演， 这样不论站在哪个位置都不会被挡住。

水上飞人大汇演

表演在16:30，有水上飞人和特技摩托艇，效果绝对震撼。 而且我在别的地方真的都没看到过，甚至都没听说过有这种运动。

海洋保卫战（烟花汇演）

必看！必看！必看！

这不是一般的烟花汇演，这可是个有故事的烟花汇演啊！20:00开始，围绕著海洋保卫战这个主题展开的，无人机、激光、喷泉、水上飞人、特技摩托艇、爆破场景，火光，音响， 水雾， 应有尽有。 天上无人机组成的大鸟，别忘了抬头看啊。

最后以漫天炫丽的烟花结束！

海洋大巡游

海洋大巡游的路线就是沿著横琴海，在15:00。 就是花车巡游， 挺热闹的。

海洋夜光大巡游

表演在19:00，巡游的路线也是沿著横琴海， 是各种很绚丽的夜光花车巡游。 因为天黑了， 有灯光，跟白天的海洋大巡游不太一样， 白天晚上都值得一看。

音乐喷泉

音乐喷泉基本每小时有一场，最后一场在18:15。 赶上就看一场，不用特别去赶场。

------------------------------------------------------------------------

长隆横琴国际大马戏

最后介绍一下晚上的“国际大马戏” 这个也是绝对推荐看的，但是上演时间跟园区内的“海洋保卫战”重叠， 如果能住两晚，可以安排一晚看烟火，一晚看马戏，。这是真正的马戏啊， 黑白两色的两队大马，高大，帅气； 来自俄罗斯的杂技演员，各种高空炫技， 可爱的狗狗， 魔术，小丑， 灯光，音响， 美轮美奂的视听盛宴。


文章编号: 16786b744b2497b92ab8306f6f6a92a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-13 嗨爆了视频  其他 嗨爆了视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547401569&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdWQHHHxL6QT61MsEKvhwiKQeZiJIiSwHxEU8MCOW8-*fcxFUY-W0jtW90ROcIi9O4vL2O2ilBOT2B4HyfvZevbhKrKayQfqLo1wuP6KIXucaXqrX2cmBg6PMUURnRzmDJF83ANUr36Xe3GL3EBmg2RQt*eMbaNBV8xzz9GXA2To=




更多精彩推荐，请关注我们▼

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

本文来源网络，内容仅供茶余饭后谈资，如有侵权及任何问题，请联系小编处理,谢谢。


文章编号: 26bac757beed30ac88c30c8866bc4719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (2019冬令营丨带你探寻《最香港》的自然与人文) 2019-01-13 正能教育  其他 正能教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547345445&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk7E4ZYnZlIEpt5DbCix3P*QC3gjGtewd3uOf4Wx7A3mWGm4BE0TaIvHqqqA4oT1kgg1ssG0ReoI7NkIORPB59al5XjJgvGJ02JjpoNObKi8FpS7CKN3A6KBQp7mR-rBU1y1xbaesFi9UsJxkgwxJVKYFlE*Pc6XznsXFsIGEn*w=




你眼里的香港是怎样的？

我们所认识的香港，常是霓虹闪烁、高楼林立的国际大都会，而这仅仅只是四分之一的香港。

四分之三的香港会是怎样的呢？

其实这里拥有丰富的自然生态，山海林木之美，罕见的地质面貌和生态多元的远足径，稀缺的海洋及湿地生物，而这里动植物品种之多，值得我们探索挖掘！

这个寒假，带你探索“香港之最”

最自然 的动物世界

最地道 的香港视角

最国际 的双语研学

最长的跨海大桥

世界级港珠澳大桥

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体全长55公里，

这是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大的跨海大桥。

被誉为人类史上的超级工程，

厉害了我的国，中国再一次震惊世界！

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

作为举世瞩目的超级工程，

港珠澳不仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑，

也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑，

这次我们将乘快艇出发，近观港珠澳，

听导师讲述“港珠澳与白海豚”的故事，

感受超级工程背后的大国情怀。

（港珠澳大桥海豚塔）

最自然的生态课

寻找中华白海豚

中华白海豚常活跃在珠江口流域，

与香港也有著一段不解情缘，

在1997年香港回归时被选为活动的吉祥物。

在资深自然导师Walter导师的带领下，

寻找有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

白海豚性情活泼，智力相当于5岁儿童。

风和日丽的天气时，常三五成群，

在游艇周围时隐时现，在水面跳跃嬉戏。

但是这个可爱的“白海豚家族”正在走向衰落，

甚至有濒临绝迹的危险。

相比于大熊猫，人们对白海豚的认知度较低，

让我们感受它的生长环境，追寻它的踪迹，

提高自身的海洋环保意识。

最重要的保护区

米埔自然保护区

米埔自然保护区是香港最重要的自然保护区，

1995年被列为拉姆萨尔国际重要湿地，

未经许可，禁止进入。

有幸的是我们的Walter导师是区内资深湿地解说员，

在保护区内，飞禽走兽可自由活动，

大部分品种还是极为罕见的呢！

躲进三层观鸟屋，观赏南来候鸟

米埔每年有超过60,000只的水鸟过冬，

是候鸟的一个重要中转站。

每年秋冬季节来临，这里便成了候鸟的世界。

（米埔自然保护区的观鸟屋）

每到冬天，渔民都有“干塘”的习惯，

把大鱼和有经济价值的鱼捞起来，

此时，塘底的小鱼小虾就露出来，

成为了候鸟的美食。

穿越基围木桥，深入红树林和芦苇丛

穿过基围木桥，来到红树林带，

红树林真的是“红”色的吗？

它实际上跟普通树的颜色是一样的，

那为什么叫做红树林呢？

带著疑惑，一起去揭开红树林的神秘面纱！

最国际化的香港

英文访外 历史研习

香港有著各国各族的民族文化及语言文化，

在专业导师的帮助下，学习基本的英语交对话。

维多利亚港的中西交流

维多利亚港一直影响香港的历史和文化，

主导香港的经济和旅游业发展，

是香港成为国际化大都市的关键之一。

在维多利亚港与世界各地的外国友人进行英文交流，

分小组设置课题，完成英语访谈。

（往期香港营学员交流留影）

香港国际都市以及殖民地文化学习

畅游东方之珠，

了解香港从小渔村走向国际化的历程，

这里是银行、跨国金融机构及外国领事馆所在地，

了解殖民地的来龙去脉以及国际都市的形成。

最原始香港风情

大澳水乡

大澳渔村的水上人家，

一排排寮屋、棚屋，悬挂著的各类海鲜制品，

时不时穿过小河的小船，

透露著一种和传统“香港”不一样的气息风情。

（至今保持著明清古渔村风貌的大澳）

香港最后的水上人家

大澳临近万山群岛，大澳渔业的最鼎盛时期，

捕鱼的大尾艇多达300艘，

七十年代，珠江附近渔场的资源枯竭，

渔民被迫前往南中国海的深海捕鱼。

大澳的每一个地方都透著浓郁的渔村气息，

是现代都市难得一见的景象，

记录了香港真实的过去，

历史的痕迹被完整的保留著。

最励志的交流

香港中文大学

走进亚洲最好的大学之一香港中文大学

与各国学子沟通交流，享受一次和声书院晚餐

听港中大毕业的Walter导师讲述大学的趣事

激发学员积极向上、奋力进取的学习心态

活动流程

注：好少年保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利

营地介绍

展能运动村坐落于新界上水古洞马草垄，两面环山，绿草如茵，环境十分之清雅。

本村配备各类运动设施，包括两个标准的草地足球场，可供一千多人同时进行集体活动；户外篮球场，小操场，室内运动场可进行各项体育运动或拓展项目，同时会议室、活动室也可以举行各类会议和游戏训练。

营地配套

营地配套

住宿方面学员入住团体房，全年冷气开放；膳食方面，在营地饭堂用餐保证健康和安全。

师资介绍

导师：吴泳攀（自然名：Walter）

- 星人公社创办人

- 香港中文大学毕业

- 资深自然生态及文化导师

- 世界自然基金会（香港分会）WWF-HK 米埔自然保护区资深湿地解说员、培训班导师

- 大学生绿色营营员、DEA 爱丁堡公爵奖励计划

- 曾任长春社内地及湿地项目主任、绿领行动环境项目主任、

- 成长希望基金会儿童教育项目高级主任

- 国际雷利计划项目协调员

导师：张小强（自然名：小强）

- 星人公社自然导师、自然摄影师、露营及营地教练

- 深圳红树林基金会(MCF)资深志愿者

- 商业管理心理学毕业

- 海洋浮潜及户外安全教练

- 湿地及海洋生态摄影师

- 2014年第一批红树林自然教育培训教师

- 2015年第一批获深圳市人居委聘任 环保自然教师

- 2016年授聘深圳市青少年校外教育培训教师

- 2013年获(OW)潜水认证和2014年获AWO潜水认证

导师：木叶老师 （ Holis)

- 星人公社自然生态导师

- 香港大学环境科学及环境管理硕士

- 曾任职香港大学太古海洋科学研究所助理、绿色力量助理教育主任、海洋公园教育主任

- 拥有多年自然环境教育工作经验，熟悉香港的自然生态环境

- 喜爱观星、观鸟及各种动植物

- 香港树叶吹奏网络成员、叶笛课程专业导师

- 婆罗洲雨林课程策划导师

- 热带雨林学习团导师 2017-2018.08

活动详情

【活动详情】

时间：

2019年1月21-26日（六天五夜）

集合地点：惠州市青少年宫

活动地点：香港

人数：36人/班

【参与要求】

1.年龄7-15周岁，身体健康的青少年朋友

2.需自行办理好港澳通行证

3.需要父母或法定监护人同意，自愿参加

4.严格准守营内各项营规章程

【活动费用】

1人报名：6980元/人

2人以上：6480元/人（老学员价）

【入营须知】

1.开营前一个月组织方为孩子统一定制活动服

2.家长需为孩子准备三套换洗衣物、一双运动鞋、雨具、学习用具

3.个人洗漱用品（牙膏、牙刷、毛巾、洗发水、沐浴露、洗衣粉）

【报名流程】

方式一：点击下方“我要报名”按钮微信报名缴费。

方式二：识别二维码添加客服人员进行报名。

注：确认报名并完成缴费后，将有工作人员联系您，按照活动方发送的课程/邀请信息参加课程，相关港澳证办理事项也可咨询好少年老师噢！

10人以上班级组团

私聊芒果老师拿班级优惠！

我要报名

【退费机制】

行程前30日取消，全额退款；

行程开始前29日至15日取消，扣除费用总额的10%；

行程开始前14日至4日取消，扣除费用总额的40%；

行程开始前3日至当日取消，扣除费用总额的70%

广东好少年体验教育平台

学习热线

大熊老师：138 2429 7435（微信同号）

叶老师：136 3199 5324 （微信同号）

长按二维码关注我们


文章编号: f9e5a608747cca90b04519ac9194bc0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【骏维推荐】1月重点电影介绍) 2019-01-13 天津骏维影城  其他 天津骏维影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547384626&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGYjPeLNNPYdSSdACgbI5Te6Bjo02UYkLdx11PerbPMVWkfjijM6uT0jZMJSZy6Pabrh1sY3YS49-kajfKxPONaSl-re9-fgq-UlHXQ90GPR-9wU1sNzBbE1np8S6WqzdnwbtpVvug2cdk6NgYfaAio-JAMjCmj*H0NGWWYqgID0=




即将上映《大黄蜂》剧情介绍

本片故事设定在1987年，正值青春期的18岁少女查理Charlie（海莉·斯坦菲尔德 饰）在加州海边小镇的废弃场里发现了伤痕累累的大黄蜂，他们之间会发生怎样的故事呢？让我们拭目以待！

《大黄蜂》由特拉维斯·奈特导演，由海莉·斯坦菲尔德/约翰·塞纳/小豪尔赫·兰登伯格/杰森·德鲁克主演。《大黄蜂》的上映日期是2019年01月04日。

《奎迪：英雄再起》剧情介绍

《奎迪：英雄再起》讲述拳王奎迪迎战“父仇”对手，遭遇惨败跌入人生低谷，在教练洛奇和家人的帮助下，克服心理障碍重新振作的故事。

《奎迪：英雄再起》由小斯蒂芬·卡普尔导演，由西尔维斯特·史泰龙/迈克尔·B·乔丹/泰莎·汤普森/杜夫·龙格尔主演。《奎迪：英雄再起》的上映日期是2019年01月04日。

《白蛇：缘起》剧情介绍

晚唐年间，国师发动民众大?捕蛇。前去?杀国师的白蛇意外失忆，被捕蛇村少?救下。为帮助少?找回记忆，两人踏上?一段冒险旅程。冒险的过程让两人感情迅速升温，但少?蛇妖的身份也逐渐显?，另一边国师与蛇族之间?可避免的大战也即将打响，两人的爱情将要接受巨大考验。

《白蛇：缘起》由黄家康/赵霁导演，由张喆/杨天翔/唐小喜/刘薇主演。《白蛇：缘起》的上映日期是2019年01月11日。

《“大”人物》剧情介绍

无力维权的修车工遭遇非法强拆后，选择跳楼自杀；随著小刑警孙大圣（王千源饰）调查的深入，发现这场看似简单的民事纠纷背后其实另有隐情；随著嫌疑目标的锁定，赵泰（包贝尔饰）和崔京民（王迅饰）为代表的反派集团被盯上后，公然藐视法律挑衅警察。面对反派集团金钱诱惑、顶头上司的警告劝阻、家人性命遭受威胁，这场力量悬殊的正邪较量将会如何收场……

《“大”人物》由五百导演，由王千源 / 包贝尔 / 王迅 / 王砚辉主演。《“大”人物》的上映日期是2019年01月11日。

《我想吃掉你的胰脏》剧情介绍

“没有名字的我，没有未来的她”对他人毫无兴趣，总是独自一人读书的高中生“我”。这样的“我”有一天，偶然捡到一册写著《共病文库》的文库本。那是，天真烂漫的班上人气王·山内樱良私下记录的日记本。里面记载著她身患胰脏的疾病，已经时日无多……。隐藏自己的疾病度过日常的樱良，与知晓其秘密的“我”。——两人的距离，还没有名字。

《我想吃掉你的胰脏》由牛岛新一郎导演，由高杉真宙 / Lynn / 藤井雪代 / 内田雄马主演。《我想吃掉你的胰脏》的上映日期是2019年01月18日。

《战斗民族养成记》剧情介绍

当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

《战斗民族养成记》由阿卡季·萨赫拉什维利 / 夏昊导演，由董畅 / 伊丽莎维塔·科诺诺娃 / 维塔利·哈耶夫 / 格兰特·吐火添主演。《战斗民族养成记》的上映日期是2019年01月18日。

《港珠澳大桥》剧情介绍

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

更多详情，请关注上方骏维影城公众号。


文章编号: f8183e63b3c5cc4a7d33c957bfeea472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (2019冬令营丨带你探寻《最香港》的自然与人文) 2019-01-13 惠阳区青少年宫  其他 惠阳区青少年宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547345446&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-IJOiW8*HfWUEuxjOSomuBoKVLsNz9Vxp1lDZpFjB3DyGh20Mf7Qu44Y1F13XPu5zF8Ud82xLKWqpv8D2UOuqPSz8AodC4nHCn5t1ARmQ7*S3b*2dcAEK3NIFg8-ezsJEa1fYhAzKpLxbHSGNBtw6NkoCdM*nJevWJVJbyhl3Ms=




你眼里的香港是怎样的？

我们所认识的香港，常是霓虹闪烁、高楼林立的国际大都会，而这仅仅只是四分之一的香港。

四分之三的香港会是怎样的呢？

其实这里拥有丰富的自然生态，山海林木之美，罕见的地质面貌和生态多元的远足径，稀缺的海洋及湿地生物，而这里动植物品种之多，值得我们探索挖掘！

这个寒假，带你探索“香港之最”

最自然 的动物世界

最地道 的香港视角

最国际 的双语研学

最长的跨海大桥

世界级港珠澳大桥

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体全长55公里，

这是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大的跨海大桥。

被誉为人类史上的超级工程，

厉害了我的国，中国再一次震惊世界！

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

作为举世瞩目的超级工程，

港珠澳不仅是中国由桥梁大国迈向桥梁强国的里程碑，

也是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑，

这次我们将乘快艇出发，近观港珠澳，

听导师讲述“港珠澳与白海豚”的故事，

感受超级工程背后的大国情怀。

（港珠澳大桥海豚塔）

最自然的生态课

寻找中华白海豚

中华白海豚常活跃在珠江口流域，

与香港也有著一段不解情缘，

在1997年香港回归时被选为活动的吉祥物。

在资深自然导师Walter导师的带领下，

寻找有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

白海豚性情活泼，智力相当于5岁儿童。

风和日丽的天气时，常三五成群，

在游艇周围时隐时现，在水面跳跃嬉戏。

但是这个可爱的“白海豚家族”正在走向衰落，

甚至有濒临绝迹的危险。

相比于大熊猫，人们对白海豚的认知度较低，

让我们感受它的生长环境，追寻它的踪迹，

提高自身的海洋环保意识。

最重要的保护区

米埔自然保护区

米埔自然保护区是香港最重要的自然保护区，

1995年被列为拉姆萨尔国际重要湿地，

未经许可，禁止进入。

有幸的是我们的Walter导师是区内资深湿地解说员，

在保护区内，飞禽走兽可自由活动，

大部分品种还是极为罕见的呢！

躲进三层观鸟屋，观赏南来候鸟

米埔每年有超过60,000只的水鸟过冬，

是候鸟的一个重要中转站。

每年秋冬季节来临，这里便成了候鸟的世界。

（米埔自然保护区的观鸟屋）

每到冬天，渔民都有“干塘”的习惯，

把大鱼和有经济价值的鱼捞起来，

此时，塘底的小鱼小虾就露出来，

成为了候鸟的美食。

穿越基围木桥，深入红树林和芦苇丛

穿过基围木桥，来到红树林带，

红树林真的是“红”色的吗？

它实际上跟普通树的颜色是一样的，

那为什么叫做红树林呢？

带著疑惑，一起去揭开红树林的神秘面纱！

最国际化的香港

英文访外 历史研习

香港有著各国各族的民族文化及语言文化，

在专业导师的帮助下，学习基本的英语交对话。

维多利亚港的中西交流

维多利亚港一直影响香港的历史和文化，

主导香港的经济和旅游业发展，

是香港成为国际化大都市的关键之一。

在维多利亚港与世界各地的外国友人进行英文交流，

分小组设置课题，完成英语访谈。

（往期香港营学员交流留影）

香港国际都市以及殖民地文化学习

畅游东方之珠，

了解香港从小渔村走向国际化的历程，

这里是银行、跨国金融机构及外国领事馆所在地，

了解殖民地的来龙去脉以及国际都市的形成。

最原始香港风情

大澳水乡

大澳渔村的水上人家，

一排排寮屋、棚屋，悬挂著的各类海鲜制品，

时不时穿过小河的小船，

透露著一种和传统“香港”不一样的气息风情。

（至今保持著明清古渔村风貌的大澳）

香港最后的水上人家

大澳临近万山群岛，大澳渔业的最鼎盛时期，

捕鱼的大尾艇多达300艘，

七十年代，珠江附近渔场的资源枯竭，

渔民被迫前往南中国海的深海捕鱼。

大澳的每一个地方都透著浓郁的渔村气息，

是现代都市难得一见的景象，

记录了香港真实的过去，

历史的痕迹被完整的保留著。

最励志的交流

香港中文大学

走进亚洲最好的大学之一香港中文大学

与各国学子沟通交流，享受一次和声书院晚餐

听港中大毕业的Walter导师讲述大学的趣事

激发学员积极向上、奋力进取的学习心态

活动流程

注：好少年保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利

营地介绍

展能运动村坐落于新界上水古洞马草垄，两面环山，绿草如茵，环境十分之清雅。

本村配备各类运动设施，包括两个标准的草地足球场，可供一千多人同时进行集体活动；户外篮球场，小操场，室内运动场可进行各项体育运动或拓展项目，同时会议室、活动室也可以举行各类会议和游戏训练。

营地配套

营地配套

住宿方面学员入住团体房，全年冷气开放；膳食方面，在营地饭堂用餐保证健康和安全。

师资介绍

导师：吴泳攀（自然名：Walter）

- 星人公社创办人

- 香港中文大学毕业

- 资深自然生态及文化导师

- 世界自然基金会（香港分会）WWF-HK 米埔自然保护区资深湿地解说员、培训班导师

- 大学生绿色营营员、DEA 爱丁堡公爵奖励计划

- 曾任长春社内地及湿地项目主任、绿领行动环境项目主任、

- 成长希望基金会儿童教育项目高级主任

- 国际雷利计划项目协调员

导师：张小强（自然名：小强）

- 星人公社自然导师、自然摄影师、露营及营地教练

- 深圳红树林基金会(MCF)资深志愿者

- 商业管理心理学毕业

- 海洋浮潜及户外安全教练

- 湿地及海洋生态摄影师

- 2014年第一批红树林自然教育培训教师

- 2015年第一批获深圳市人居委聘任 环保自然教师

- 2016年授聘深圳市青少年校外教育培训教师

- 2013年获(OW)潜水认证和2014年获AWO潜水认证

导师：木叶老师 （ Holis)

- 星人公社自然生态导师

- 香港大学环境科学及环境管理硕士

- 曾任职香港大学太古海洋科学研究所助理、绿色力量助理教育主任、海洋公园教育主任

- 拥有多年自然环境教育工作经验，熟悉香港的自然生态环境

- 喜爱观星、观鸟及各种动植物

- 香港树叶吹奏网络成员、叶笛课程专业导师

- 婆罗洲雨林课程策划导师

- 热带雨林学习团导师 2017-2018.08

活动详情

【活动详情】

时间：

2019年1月21-26日（六天五夜）

集合地点：惠州市青少年宫

活动地点：香港

人数：36人/班

【参与要求】

1.年龄7-15周岁，身体健康的青少年朋友

2.需自行办理好港澳通行证

3.需要父母或法定监护人同意，自愿参加

4.严格准守营内各项营规章程

【活动费用】

1人报名：6980元/人

2人以上：6480元/人（老学员价）

宫内老学员价5980元/人

【入营须知】

1.开营前一个月组织方为孩子统一定制活动服

2.家长需为孩子准备三套换洗衣物、一双运动鞋、雨具、学习用具

3.个人洗漱用品（牙膏、牙刷、毛巾、洗发水、沐浴露、洗衣粉）

【报名流程】

【报名电话】

叶老师：136 3199 5324

大熊老师：138 2429 7435

叶老师微信号

大熊老师微信号

马上报名

【退费机制】

行程前30日取消，全额退款；

行程开始前29日至15日取消，扣除费用总额的10%；

行程开始前14日至4日取消，扣除费用总额的40%；

行程开始前3日至当日取消，扣除费用总额的70%

广东好少年体验教育平台

学习热线

大熊老师：138 2429 7435（微信同号）

叶老师：136 3199 5324 （微信同号）

课程出处丨广东好少年品牌部文中图片出自好少年


文章编号: 8470c5b1b66d519304bd74daebf9a165
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (岛城燃爆儿童运动!就在青岛兔加熊儿童运动馆) 2019-01-13 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547354752&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQsqBW6wikVmyDbtJV5v93H6ZrAf3HBl15vN31cAHVwygVbb46--LvKQjM-5KNlDj5SVBLDCzu460J3GZxKyQR80NMzPUhLjbLH12ImfZeTr3032bO5GI6ej8QRbc-dc56ZOqT0e-u4U2W9ybon40SiU4kcx7WgUBTylxu77u2ik=




点击蓝字关注琬媗茹意亲子团

?

冬天那么冷，运动成为了一个问题！

无论是家长还是孩子

在寒冷的天气面前

走到室外运动是需要很大的勇气的

而且大多数人都是 被刺骨的冷风打败了

但是！运动是健康的事情

难道就因为天气冷就不运动了？

当然不可以

天气越是寒冷我们越是要保证一定的运动量

特别是对于我们正在长身体的小孩子来说

天天坐著可不行

要运动运动，舒展舒展身体

才是最有利于健康成长

儿童运动

儿童体能教育

越来越多的家长关注

这到底是为什么呢?!

因为运动的好处太太太多啦

身体好、胃口好、好睡眠、少生病

长身高、反应敏捷、提升注意力

懂得与人合作 学会自律、坚强、自信

。。。。。。都是未来获得成功的不可或缺的重要素质

Summer

Sunshine

Summer

Sunshine

Summer

Sunshine

对不起

我们来晚啦

兔加熊儿童运动馆落户青岛

新都心店

健

康

兔+熊简介

兔+熊是由深圳市睿德健康管理有限公司创立的专业儿童运动教育品牌，专注于为中国儿童提供线上启蒙+线下教学相结合的运动及健康整合解决方案。

创始人凭借21年丰富的健身行业连锁管理经验，联合美国、澳洲、香港、内地一批儿童运动领域、幼教、连锁管理、营养学、儿童心理学、智能技术、动画产业、互联网领域专家及管理团队，开创性推出“智能硬件+互联网教育+儿童运动馆+动画文化”的儿童健康全产业链生态平台——兔+熊。

兔+熊发展现状

截至2018年11月，兔+熊获得了洛阳世纪英豪和深圳古德菲力等各地健身集团的加盟支持，目前兔+熊儿童运动馆已进驻国内62个城市。

兔+熊运动教育理念

兔+熊以儿童健康成长需求为导向，以专业运动为基础，用爱进行教育，将孩子培养成为一个健康、乐观、自信，富有团队精神、全面健康成长的明日之星。

我们提倡让父母成为孩子的第一位运动导师，让孩子在与父母一起运动的过程中，既达到健身的目的，又达到亲子感情升华的多赢局面。

我们倡导运动无处不在，可以在家里，在专业运动馆，也可以到户外；实现每天亲子运动十分钟，健康幸福一辈子！

品牌荣誉

兔+熊青岛发起人

Tyler Liu

从事健身行业8年有余，可谓是健身圈的大咖，不仅深知健身的好处，且极度热爱教育事业，希望将儿童运动教育理念带给岛城的千家万户。

我们旨在通过运动，来提高孩子的体质体能，全面激发孩子的想象力、创造力，培养孩子胜不骄、败不馁的意志品质；同时还可以改善儿童不良的体姿、体态，加强核心力量，训练孩子的敏捷性与灵活性。

馆内超多运动器械

帮娃放电

设备安全、环境安全、运动安全

我们把一切都尽量做到最完美最好

全面健康成长课程体系

Wellness Kids

Wellness Kids主要针对2-8岁的儿童设计，包括四大类型课程、六大核心课程，还有特色课程及针对大龄儿童的附加课程。课程根据儿童的动作发展规律设置递进式的动作训练阶段，保证孩子们都可以在指导下轻松做到所有的动作。

Wellness Kids课程体系致力于将孩子培养成为一个健康、乐观、自信，且有团队精神的全面健康成长明日之星。

课程特点：有趣/专业/简单/安全

课程理念：以儿童健康需求为导向，以专业运动为基础，用爱进行教育；

教练团队

兔加熊儿童运动馆所有教练均是大学体育专业以及幼师专业毕业，同时获得“国际儿童运动协会“教练认证及“兔加熊儿童运动商学院”儿童健体教练双认证。

而且已经在兔加熊的众多运动馆中进行了实训

无数的例子摆在前面

我们也有理由相信这是有效的！

给孩子一次好好运动的机会，你心动了吗？

别犹豫，琬媗先给你优惠！

琬媗福利时间到~

9.9元

抢价值388元的健康礼包

WKids体能检测一份（10分钟）

趣味体能运动课一次（40分钟）

并有益智实木拼图赠送

地址：

青岛市市北区台柳路206-16网点

青岛兔加熊儿童运动馆

?

注意！机会有限！先到先得！

优惠多多，赶快联系琬媗报名吧！

扫码关注琬媗茹意亲子团哦

往期精彩内容

优蜜儿童影像年末大促 写真套餐钜惠来袭 给你不一样的生活记录方式！

全英文教学！韦纳教育这次DIY+外教活动满足你

圣诞专场+课程优惠 盈挚教育给你冬季暖心福利

果核潜能测试福利大放送！快来给孩子来一次能力测试吧

英语学习新体系|易贝乐国际少儿英语

科学实验新方式 学趣stem科学俱乐部首次大放福利啦~

必须曝光！| 这家网红美容店要搞事情，限时折扣

家和是福 白海豚照相馆全家福套装 给你一次记录爱的机会

专治孩子的臭脾气、胆小、磨蹭…这家儿童情商教育机构有点神奇

非去不可 ！| PBL club 免费体验新式课堂项目教学 | 六大福利「任性跨年」大放送！


文章编号: 5c6731228a1b9b039e973f4ed9c3df28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (天津人速看!小夫妻发抖音,晒孝敬父母视频,网友却让自首!警察还真的找上门!) 2019-01-13 天津族  其他 天津族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547340733&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObBL5Inj4C2zcvtjAio*cn9Na9llm1*bv0AvVDRV2aM3QZ86gO83qGqnCy-UreMe6xdpVnuZsQaQQlbpq94kkJPvewqom6mcxQcwzmyiQ2SZK5kbuLRKX*f2M509JEbRjgIm0XlcfqAQihDLUu3ue7QTXiQXM602oIFfVds2sfCk=




点击上方“天津族”关注↑↑↑

近日，有网友晒出自己为孝敬父母做鱼吃的视频，却收获网友一边倒的批评。原来，视频中长约20厘米、呈黑黄色的鱼，是湟鱼。

日前，青海湖自然保护区水上公安局找到这对夫妇，根据法规对其罚款一万元。

抖音现烹煮二级保护动物视频

上传者被处以行政处罚

2018年10月13日，抖音平台上一则“烹煮国家二级保护动物湟鱼”的视频热传。

在定位为青海西宁的网友“哈凯哥”发布的抖音视频中，数条鱼在锅内被烹煮。

网友“没有名字”评论称“这是国家二级保护动物，保护青海湖，保护湟鱼是每个青海人义不容辞的责任”。

10月16日，在西宁市公安网安支队的配合下，执法人员在西宁市城东区建国路一处市场找到视频发布者马某某。

经调查，马某某违法事实清楚，证据确凿，依据《中华人民共和国野生动物保护法》的相关规定，青海省渔政管理总站对其处以罚款的行政处罚。

非法捕食国家保护动物将面临什么

根据《刑法》第三百四十一条规定：

“非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。”

近年来，非法捕杀、售卖、食用国家保护动物受到法律制裁的案例不胜枚举。

多年人为滥捕已造成湟鱼数量锐减

湟鱼是青海湖中的特有品种，属鲤科，学名叫做“青海湖裸鲤”，是国家级二级保护动物。

青海湖湟鱼处于青海湖“水—鱼—鸟—草地”生态系统核心地位，湟鱼资源的衰竭将会破坏整个青海湖生态系统的稳定。

湟鱼全身裸露，几乎无一鳞片，体形近似纺锤，头部钝而圆，嘴在头部的前端，无须，背部灰褐色或黄褐色，腹部灰白色或淡黄色，身体两侧有不规则的褐色斑块，鱼鳍有三对，带淡灰色或淡红色。也有个别全身呈浅黄色或深绿色的。

从前，湖周围人烟稀少，当地的藏族牧民没有吃鱼的习惯，外地人很少到这里捕鱼，因此，湟鱼得以大量繁殖，鱼的密度很大。

每年3月中旬至8月中旬是湟鱼繁殖季节，湟鱼密集成群，游近河口附近，争先恐后，顺河口溯流而上，受精排卵。

然而，多年人为的滥捕已造成青海湖湟鱼的大量锐减。由于全球变暖，大气干旱，降水减少，加之青海湖水位年年下降，含盐量和碱度不断上升，湟鱼的生存受到很大影响。现在，青海湖湟鱼资源已不足开发初期的十分之一。

1964年青海湖湟鱼被水产部列为我国稀有名贵水生动物，1979年被国务院发布的《水产资源繁殖保护条例》列为保护对象，2004年在《中国物种红色名录》中，被列为濒危物种。目前，青海湖湟鱼已被纳入《青海省重点保护水生野生动物名录》多年，是明令禁止捕捞的鱼类。

国家保护野生动物，是一些数量较少或已濒临灭绝的动物，共分为三个级别。没有特级保护动物，只有国家一级保护动物。 《野生动物保护法》第九条将国家重点保护野生动物划分为国家一级保护动物和国家二级保护动物两种，并对其保护措施作出相关规定。

一级保护动物

兽纲

蜂猴（所有种）、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴（所有种）狼（所有种）、金丝猴（所有种）、臂猿（所有种）、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象 、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、藏羚羊鸟纲

短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、黄腹角雉、灰腹角雉、虹雉（所有种）、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉 、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨（所有种）、遗鸥爬行纲

四爪陆龟、鼋 、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄鱼纲

新疆大头鱼、中华鲟、达尔鲟、白鲟、红珊瑚腹足纲

库氏砗磲、 鹦鹉螺昆虫纲

中华蛩蠊、金斑喙凤蝶肠鳃纲

多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫

二级保护动物

哺乳纲

短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊（包括马熊）、石貂、水獭（所有种）、小爪水獭、斑林狸、小灵猫、大灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、其他鲸类、麝（所有种）、河麂、马鹿（包括白臀鹿）、水鹿、驼鹿、黄羊、藏原羊、鹅喉羚、 鬣羚、斑羚、岩羊、盘羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、鳍足目（所有种）、巨松鼠鸟纲

角、赤颈、鹈鹕（所有种）、鲣鸟（所有种）、海鸬鹚、黑颈鸬鹚、黄嘴白鹭、岩鹭、海南虎斑鳽、小苇鳽、彩鹳、彩鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅（所有种）、鸳鸯、其他鹰类、隼科（所有种）、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、镰翅鸟、花尾榛鸡、雪鸡（所有种）、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、黑鹇、白鹇、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡（所有种）、灰鹤、沙丘鹤、白枕鹤、蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡、铜翅水雉、小杓鹬、小青脚鹬、灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥、黑嘴端凤头燕鸥、黑腹沙鸡、绿鸠（所有种）、黑颏果鸠、皇鸠（所有种）、斑尾林鸽、鹃鸠（所有种）、鹦鹉科（所有种）、鸦鹃（所有种）、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、蓝耳翠鸟、鹳嘴翠鸟、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟科（所有种）、八色鸫科（所有种）爬行纲

地龟、三线闭壳龟、云南闭壳龟、凹甲陆龟、蠵龟、绿海龟、玳瑁、太平洋丽龟、棱皮龟、山瑞鳖、大壁虎两栖纲

大鲵、细痣疣螈、镇海疣螈、贵州疣螈、大凉疣螈、细瘰疣螈、虎纹蛙鱼纲

黄唇鱼、松江鲈鱼、克氏海马鱼、胭脂鱼、唐鱼、大头鲤、金线鲃、大理裂腹鱼、花鳗鲡、川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑尾索动物

文昌鱼腹足纲

虎斑宝贝、冠螺、大珠母贝、佛耳丽蚌、伟铗叭、昆虫纲

尖板曦箭蜓、宽纹北箭蜓、中华缺翅虫、墨脱缺翅虫、拉步甲、硕步甲、彩臂金龟（所有种）、叉犀金龟、双尾褐凤蝶、三尾褐凤蝶、中华虎凤蝶、阿波罗绢蝶

三级保护动物

兽纲

豹猫、华南兔、貉狐、红腹松鼠、豪猪、箭猪(刺猬)、鼬、獾、黄鼬、青鼬、中华竹鼠、银星竹鼠鸟纲

竹鸡、红嘴相思鸟、环颈雉、小田鸡、山斑鸡、鹌鹑、针尾鸭爬行纲

蟾、青蛙

所以说没有买卖就没有伤害，让我们呼吁所有人一起保护所有种类的动物，别等到它濒临绝境时才感觉到它的稀少。

希望更多人看到

点赞改成“好看”了

拜托各位读完了，

去点个“好看”吧！

领导说了

您点一个“好看”

族妹工资就涨5毛钱！

幸福生活靠大家！

求赞求广告！！

“天津族”综合整理自网络，侵权请告知删除。

看著学习，千万别犯错！

HOT

天津人都在看

海底捞蹦出不雅视频，原来是因为这个......

揭秘！狮子林大街竟然是……

重磅！北京宣布取消学区房！天津学区房未来……

天津人注意！央视曝光！这些智能门锁竟然......

天津这个步行街被点名，未来将爆发！因为......

公安部最新发布！关系每个天津人，速看！

一年中最冷时段来了！但是...这些变（好）化（事）请收好！

大局已定！今天起，天津人将身价暴涨！

临牌政策有变！新买车的注意了，用临时牌照......


文章编号: f40d8c8c2c1c8cbe4bc681d5a3d59a03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (寒假去哪儿?盘点最适合6-16岁孩子的「优质冬令营线路」) 2019-01-13 未来家长社  其他 未来家长社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547339387&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1yvaJZsn*glq2Z95ZO0piebMuKK3Sh0Ctemt8MUmsMh18hWowuYhItsfNIFzE92IWVf4nS7O*UQaVZ4IHx65KVI4YHa0dV4RmjRE6AY1OME-afSnfbQPbs2LS9TJtulwicivbXd7gC6TaJqNHYNI8TzUvJ*G2tIaUEE1CrNESHw=




/ 寒/假/来/了 /

尊敬的各位家长，寒假就要来了！

惠州2019年寒假通知已经公布。根据惠州教育局公布的《2018-2019学年惠州全日制义务教育学校校历》：

?义务教育阶段学校（初中、小学）将于2019年1月20日放假，2月18日开学，寒假共计29天；

?高中学校将于2019年1月27日放假，2月18日开学，寒假共计22天。

?高三年级可根据高考时间特殊安排和教学实际需要，适当调整开学时间。

- 敢问这个世界上还有比过年发红包还要恐怖的事情吗？

- 那就是孩子放！假！了！

每年快到放假时，会有一部分家长开始纠结、焦虑，孩子放假，家长上班，孩子寒假去哪儿好呢？

忙碌了一学期，既希望孩子能轻松轻松，但又担心寒假期间孩子容易变懒、恋上网络游戏，担心孩子玩得心野了，新学期就变得散漫······

不想让孩子的假期白白“荒废”，有人建议报补习班。可寒假是孩子憧憬了一年的假期，实在不忍心辜负ta的期望。

正所谓“大好时光不可负”，与其将孩子困在补习教室里，不如让孩子开开心心的参加研学旅行。

不同于纯粹的游玩，研学旅行让孩子在旅行中增长见识，开阔视野的同时，锻炼孩子的学习能力，独立能力，团队能力，这绝对是一次“游有所得”的旅行！

这不，贴心的「触点成长研学旅行」为你准备了2019优质冬令营项目，已做好最佳攻略，任孩子选择：

1

◆◆

海岛独立营

◆◆

「哥伦布发现新大陆」「郑和下西洋」，人类对大海的征服欲，早在几百年前就已经展露无遗了。而今，我们乘风破浪，为国家的未来主人打造一次征服大海的蓝色领袖之旅。

当然，我们不期望孩子能迅速掌握航海远行，最终目的是让孩子在围绕大海的一系列课程活动中，培养对自然的敬畏之心，学习合作与沟通，塑造强大气场、锻炼领袖精神。

@惠州巽寮湾

第一课，我们准备了「帆船培训」。航海可以让孩子感受大海的浩瀚，从而初尝征服大海的欲望。

@乘帆

海钓，捕鱼，钻木取火一系列的新奇体验让孩子在了解大自然的同时，学会面对生存困难，给孩子带来一次真实版「海岛漂流记」。

在浩瀚无垠的大海上，怎能放过这次零距离的机会给孩子上一堂「海洋生态课」。沿著海岸线去寻找呆萌的海龟，梦幻的水母，在沙滩上学习潮汐知识......

@海滩上的海龟

在老鹰营里学习国防教育知识，教育孩子做一个爱国爱家的真正“领袖”，感受愉快的团体生活。

@野炊

@真人CS

蓝色领袖海岛独立营

活动费用：3280元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：6天

活动时间：

第一期：2019年1月20日-25日

第二期：2019年1月26日-31日

适宜人群：6-16岁小朋友

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、我是航海家——帆船培训课，培养运动爱好，学习世界三大绅士运动之一的帆船基础知识。

2、海岛漂流记——海岛生存课，锻炼生存能力，海岸线徒步，登岛学习海岛生存5项实用技能。

3、小小达尔文——海洋生存课，认识自然法则，海洋生物基地实习学习生物与环境保育知识。

4、嗨翻老鹰营——享受营地活动带来的无限欢乐，学习领袖气质必备的独立思想与合作精神。

注：考虑天气原因，营期全程不下水。

2

◆◆

最香港冬令营

◆◆

探寻香港的自然生态与国际文明

大人们谈及香港，或许只是留恋于海港城、崇光等购物商场；孩子们说起香港，大约最熟悉的就是迪士尼了吧。但我要告诉你，来过那么多次，你真的“走宝”了。

@中华白海豚

这里是“海上大熊猫”中华白海豚的出没场所，我们将带孩子去感受它的生长环境，追寻它的踪迹，提高自身的海洋环保意识，给孩子上一堂「最自然的生态课」。

@米埔自然保护区

这还有「最重要的保护区」米埔自然保护区，让我们一起走进候鸟的世界，揭开红树林的神秘面纱。

不同于“传统”香港的繁华摩登，大澳的每一个地方都透著浓郁的渔村气息，是现代都市难得一见的景象，记录了香港真实的过去，历史的痕迹被完整的保留著，这里是「最原始的香港风情」。

@大澳渔村

@渔民自己制作的船只

我们希望孩子学会独立，学会勇敢，这一次，我们不会让孩子一直跟在老师的身后。在维多利亚港，我们即将设置小组访谈课题，让孩子与世界各地的外国友人进行英文交流，感受「最国际化的香港」。

@往期学员与外国友人交流

走进亚洲最好的大学之一香港中文大学，与各国学子沟通交流，享受一次和声书院晚餐，听港中大毕业的Walter导师讲述大学的趣事，激发学员积极向上、奋力进取的学习心态，这是一次「最励志的交流」。

@香港中文大学

最香港冬令营

活动费用：6480元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：6天

活动时间：2019年1月21日-1月26日

适宜人群：7-15周岁，身体健康的青少年朋友

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、最自然的动物世界

2、最地道的香港视角

3、最国际的双语研学

注：家长需提前帮孩子办理好港澳通行证

3

◆◆

江南冬令营

◆◆

跟著课本游江南，走访六朝古都

“江南好，风景旧曾谙；

日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。

能不忆江南？”

@京杭大运河

到底是怎样的美好风光让隋炀帝即使灭国也要修大运河？而古装电视剧男主角乾隆在位期间，六下江南？

或许让孩子走进在课本中读过无数过赞美之词的江南，零距离的了解江南的前世今生，才能给孩子上一堂真正的历史课！

@杭州丝绸博物馆

@绍兴鲁迅祖居

从百草园到三味书屋，从东湖社戏到昆曲《牡丹亭》，从《兰亭集序》到书圣故居，又是怎样的风土人情孕育了鲁迅这样的一代文豪？

走完这一遭，这一切在孩子心中一一有了答案。

@苏州园林

@杭州灵隐寺

江南冬令营

活动费用：5699元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：7天

活动时间：2019年1月20日-1月26日

适宜人群：热爱大自然，对中国传统文化感兴趣的小朋友

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、导师全程指导，角色扮演，情景再现，演绎故事，更深入地理解名著内容及大师情感！

2、行程贯穿 “跟著课本” 思路主线，与大自然亲密接触，拒绝枯燥乏味的读书模式！

3、走进世界上最大的丝绸博物馆！零距离体验苏绣！

4、敬香、行礼、修禊舞、香薰洒身、曲水流觞、饮可乐作诗，还配有 “投壶之戏” 环节，学古人一样 “一言不合就投壶”！

注：费用仅含小孩费用，大人费用自理；此费用不含大交通。

4

◆◆

霸气闯关东

◆◆

如何跟孩子解释为什么南方的冬天没有雪，为什么零下25℃的北方在室内反而可以脱衣服，吃冰棍？

最好的解释莫过于让孩子跟我们走一回东北，这些问题就能一一解答。

@哈尔滨冰雪大世界冰雕

这个季节，哈尔滨的冰雪时节优势，可以让孩子一览大型冰雪艺术精品工程，感受北方名城哈尔滨冰雪文化的魅力。

@中央大街

走进“亚洲第一街”的中央大街，感受哈尔滨的城市缩影。

一起在中央大街上喂白鸽，一起品尝哈尔滨的经典马迭尔冰棍，一起探寻意大利文艺复兴的遗迹，一起走进俄式风情博览巴洛克式建筑群···完成这冰与雪的课题调查吧！

@俄国的随军教堂：圣索菲亚教堂

穿过中央大街，赶上松花江形成的冰面，真得很壮观！哈尔滨防洪胜利纪念塔就坐落在松花江的南岸，是这座英雄城市的象征。

@松花江

@全国重点大学之一：哈尔滨工业大学

第一次看见哈尔滨雪穀的村庄，像是活在电影里的冰雪童话世界，尽情在雪上玩耍、运动吧！

即使摔倒也是陷入柔软的雪中，在东北，你的所有放肆都有雪的保护。

@滑雪

@滑雪圈

@爬犁

入住当地的东北人家，大东北的浓浓民俗文化也该让孩子好好体验。深入农家，提前感受大东北过年的特色。

@睡热炕

@剪窗花

@包饺子

@围炉煮火

@放烟花

早就听闻东北虎，这一次，我们回归自然，雪中寻虎，一览虎王风采。

@东北虎林园

这注定是一次与众不同的行走征途。

行走的力量——东北站

活动费用：9800元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：9天

活动时间：2019年1月17日-25日

适宜人群：7-16周岁青少年儿童

（10岁以下需教练考核评估后方可参加）

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、带队导师，东北人的万丈豪情

2、翻越雪山，深度体验他乡年俗

3、雪中驰骋，放肆挑战极限运动

4、多元研学，闯关东精神再重现

注：费用不包含往返哈尔滨大交通费。

我们常常说成长

也许就是孩子离开了你的身边

依然看得到这个世界的精彩

如有疑问，可添加微信：weilaijun321

（长按可直接识别）


文章编号: 61060358aca08f89f121b2999871ed36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (正式实行!日本出境税开始征收!赴日旅客将多交1000日元!樱花季首轮预测出炉,你的机票时间点对吗?) 2019-01-13 常州春秋国旅  其他 常州春秋国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547348476&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONJhhAm4w83wcMJDLvIXqd5uMUc6yqO8kcLsdDGk7kiLZL4J5MLjm4P1UjArT0k7bvPzab4mN45SCvmsJyrynmVV15m2nPapQZM9NV1wS9Z3QdGrqDuUbuYAER4aITXitbXhbbDkVV3d5L9ge55Dq95juMznP1qBjdUl-xWOR4A8=




近期赴日旅游的小伙伴

注意了

重

要

通

知

2019年1月7日起，

日本正式征收“国际观光旅客税”，

对访日外国游客和日本人在出境时，

征收每人每次1000日元（约63元人民币）的“旅客税”。

▼

图|头条新闻

日本众议院在2018年4月10日的全体会议上通过实施《国际观光振兴法》，该法规定：“自2019年1月7日起，将对访日外国游客和日本人在出境时征收每人每次1000日元的旅客税。”

图|中国签证网

虽然每人每次1000日元的离境税，

对个人而言不算多，但是作为日本最大的游客来源国，

中国游客2017年约在800万人次

一年将达到4.8亿人民币（数据来源中国签证网）。

累积起来确实是一笔不小的费用，

快来跟著小景看看这笔费用具体怎么收取吧！

什么是旅客税？

旅客税又被称为“出境税”，是指某国公民在离开该国购买国际机票时，航空公司代当地政府所征收的税。

目前英国、法国、德国、韩国、澳大利亚、新西兰等，都对旅客征收“出境税”。

图|日本旅游攻略

日本征收和免征收税的对象有哪些？

征税对象：

所有离开日本的人，既包括来日本旅游而后返程离开日本的人，也包括出国公干或旅游的日本人。

图|日本旅游攻略

不用征税的对象有：

搭乘国家政府专机者；

触犯日本法律法规被强制遣返者；

2岁以下的婴幼儿（不分国籍）；

因天气等原因紧急迫降日本国境的旅客；

船舶从业者、航空机组人员及远洋渔业者；

离境后因天气原因而必须返回日本的人士；

在日本境内逗留少于24小时的转机旅客。

图|日本旅游攻略

征收旅客税的目的？

这次确定的日本旅客税的用途主要涉及三个领域：1、完善舒适的旅游环境；2、提升利用地区固有文化和自然的体验型观光的满意度；3、加强有关日本魅力的宣传力度。

图|日本旅游攻略

除此之外，这次“出国税”的运用，还主要集中在对游客体验的几个方面。

预计对公共wifi、追加公共设施的马桶、导入电子支付、促进发行一日券通票进行扩增。

图|日本旅游攻略

虽然多收了旅客税，

但为什么大家还想去了一次再去一次呢？？？

今天小景就跟大家聊聊，这个让人欲罢不能的日本

日本，一个面积狭小却移步换景目不暇接的地方，一个南北狭长正造就气候多样四季皆有怡人风景的地方。

一年里的不同时间、不同地点也都有不同体验。

NO.112月——次年2月 冬季物语

日本有绝美的雪景，雪中的宁静世界中的日本风味似乎变得更加浓郁。

并且，在日本本州岛，1、2月有的地方可以达到1200至1500英寸的年平均降雪量，换算过来就是30至38米，相当于10层楼的高度。

拥有全世界最大的降雪量，日本无疑是你冬季滑雪最好的最好选择~

滑雪以后，泡个汤暖和暖和，恢复恢复体力，那叫一个美滋滋呀~

日本的温泉资源丰富，从北到南约有2600多座温泉，7.5万家温泉旅馆，真正的是“三步一小汤，五步一大汤”，当值无愧的“温泉王国”。

并且，温泉池所在处往往是风景绝佳的露天地方，与其说是洗浴倒不如说是一种社交活动谈天说地品清酒香茶，悄悄告诉你在日本泡温泉是“坦诚相见，不穿泳衣的！”

NO.23月——5月 樱花季

三月伊始，漫长的寒冬终于过去，日本的“樱花季”也即将开始，这场盛大的花见仪式更像是新一年生命的开始。

日本导演新海诚的代表作《秒速五厘米》中曾设想关于樱花的掉落速度，或许就是秒速五厘米吧，本国人对于樱花的痴迷也让它被赋予了各种幻想。

Photo by Risaku Suzuki

地形狭长的日本，由南向北的温差形成了一条“樱花前线”——每年樱花从温暖的南段一路向北开放，同一时间开花的地点连成线，被称为“樱花前线”，以此绘制的图表也更方便人们直观参考。

ZEKKEI Japan，近期发布了2019年的樱花季首轮预测图：

图|ZEKKEI Japan

每年的3月下，到清明假期，是京阪奈们看樱花的最旺季，没什么悬念！

通常日本樱花季从3月持续至5月，南部的九州3月中就开放了，而北段的北海道则要等到5月。

不同品种的樱花，开放时间也略有不同，各个机构的预测主要以“染井吉野樱”为主，大约5-7天就能呈现满开的状态，如果天气较冷则需要10天左右。

在春天追樱才是正经事，根据最新预测的赏花时间，清明假期前往时间刚刚好。

小景特别为你搜罗了几处最佳寻花地标，无论你喜欢都市游（东京）、文化之旅（京都），还是郊外探险，无论你热爱一群人的狂欢还是一个人的孤单，这些好去处都能满足你对樱花的幻想。

【福冈 】

开花日｜03.24

开满日｜04.05

最佳赏樱时间｜03.29 - 04.09

要说日本樱花开得最早的，必然是九州。

1

西公园 Nishi Park

樱花最集中的是1300多棵樱树的西公园，成片盛开时相当壮观。树龄最年长的估计是阿苏山，传说树龄已有400年，宽幅约20米，可以说是最大级别的樱花树了，如同守护神一般，而且阿苏山的樱花树附近便是黄色的油菜花田，与粉白的樱花相得益彰。

2

舞鹤公园 Maizuru Park

比较受当地人欢迎的是福冈的舞鹤公园，古色古香的舞鹤城为万株樱花增添了丝丝古韵。而若是想要观赏夜樱的话，爱宕神社定是佳选，点点彩灯映衬下的夜樱梦幻无比。

每逢花期，盛大的福冈樱花祭都会在城内举行，染井吉野与大岛樱等多个品种的樱花都可以得见。

【京都 Kyoto】

开花日｜03.30

开满日｜04.08

最佳赏樱时间｜04.02 - 04.10

作为日本曾经的首都，保留了大量历史遗迹的京都充满老故事，恍如隔世。尽管每年都会迎来络绎不绝的游客，但在这座喧闹的古城，总能找到一处安静的赏花地。

1

平野神社 Hirano Shrine

平野神社的规模并不大，但却栽满了60多种不同种类的花树，多达400余株。渐进开满日时，平野神社的樱花景色更是被人们形容为“只见花树不见天”。

前往平野神社也不可错过门口的赏樱茶舍，这里提供季节限定的赏花点心平野樱露，还有以樱花煮水制成的樱汤。如果在4月1日至4月16日前去神社，在下午2点与7点的庭院中，或许你还能与庭院中的樱花音乐会不期而遇。

2

祗园 Gion

喜欢夜樱的人不妨绕在夜晚去祗园走一走，在这里你不仅能够体验京都历史的完整面貌，还能在河道边欣赏到小桥流水落花东去的美妙景观。

【奈良】

开花日｜04.02

开满日｜04.09

最佳赏樱时间｜04.05-04.12

在奈良，吉野奈良公园、长穀寺、平成宫迹、佛隆寺、高田千本樱都是赏樱名所，而属吉野山的城山樱花最具代表性。据说城山樱是神灵寄居的树，因此数量逐渐丰富起来。

4月初，从山麓到山顶，3万株樱花树，渐次开放，漫山遍野，“一目千株”。山里还有可以泡温泉的日式旅馆。

【东京】

开花日｜03.25

开满日｜04.03

最佳赏樱时间｜03.27-04.05

初次到访日本，大多数人选择前去东京报道。

每当春季樱花盛开，让这个超级大都市又多了多一份浪漫。以下几个好去处，除了赏樱，你还能能领略东京人地道的生活方式。

1

上野恩赐公园 Ueno Park

这是东京最出名的赏樱名所，交通便利且面积广大，再多人都能一并容纳。这里的樱花茂盛密集，天空透过花树若隐若现，带著野餐垫和一份甜点，就能在樱花树下度过一个美妙的午后。

不忍池边樱花步道也推荐前去走一遭，你还能在上野动物园中脚踩天鹅船，以不同视角体验这番美景。

2

目黑川 Meguro River

作为近几年新晋的赏花新去处，还没出中目黑地铁站就能看到满眼的樱花。这里的樱树沿著河道两岸错落种植，当微风拂过，一瓣一瓣的樱花便飘落至水道之上，带来一场粉色浪漫。

每当夜晚，樱花步道亮起樱花色的灯笼，灯光在大约4公里的两岸闪烁，许多上班族结束一日的工作都会在此聚集。建议下午5点左右前往，便能饱览昼夜交替的樱花之景。

3

千鸟之渊 Chidori-ga-fuchi

Photo by Risaku Suzuki

沿著护城河高密度绚烂盛开的樱花是千鸟之渊的鲜明个性，可以租一艘小船游河赏花，几乎伸手就能触碰到垂向水面的花朵。这里晚上也开放参观，粉色的灯光将樱花的影子照向水面，别有一番情调。

附近的北之丸公园也是赏花好选，可以排上日程一同体验。

【北海道】

开花日｜04.29-05.15

开满日｜05.03-05.18

最佳赏樱时间｜05.1-05.20

如果你是个慢半拍的人，那么北海道绽放得最晚的樱花将会是为你而开的。4月底，还能在北海道赶上霓虹国赏樱的末班车。由于纬度较高的缘故，札幌的樱花花期最晚。

预计今年的5月3日到5月6日期间，札幌樱花花势将达到最好的状态。慢半拍也是好的，既可以避免人潮高峰，得享一份悠然闲适。

1

松城——松前公园

松前公园虽没有“2016最佳赏樱处”第一名的青森弘前公园那般轰轰烈烈，但园内250种、超过1万株的樱花几乎在同一时间绽放，场面尤为浪漫。

其中一株“血脉樱”是不少人前往松前公园的目的之一，在公园的光善寺，相传樱花精灵入梦寺中主持，请求他给予“血脉”，才避免了这株樱树被砍伐的噩运。

2

函馆——五棱郭公园

北海道函馆除了有丰富的美食，也不缺赏樱的打卡之处。

五棱郭是日本江户时代建造于函馆的一个城郭，日本全国著名赏樱胜地，同时也是日本第一座西洋式城堡。园内有1600多棵染井吉野樱花树，晚上还可登函馆山顶，观看被誉为世界三大夜景之一的函馆夜景。

NO.36月——8月 梅雨季

在日本6月也是梅雨季，是一年中降雨最多的季节。初夏之际。紫阳花同萤火虫、雨水同紫阳花交织而成的绝色美景绝对不容错过。

图|来源于网络

小时候读古诗，总是向往“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。”的那一份浪漫。却没想到这样的体验真的可以实现呢。

图|来源于网络

图|来源于网络

7月中旬北海道的富良野彩虹花田盛开，七彩的花海，激起你满满的少女心！

另外，7月8月是盛夏，日本多数的祭典都集中在夏季，日本是一个对传统文化保存得非常好的国家，对“祭り”（祭典活动）就非常的重视。

在日本，各地都会举行大大小小的“祭り”，仪式内容也都不尽相同，对于当地人是一种信仰，而对游客来说能够欣赏到最传统的日本文化。

许多“祭り”在举办的时候周边都会出现很多“屋台”（露天摊）、有卖吃的，有捞小金鱼的等等，去凑热闹的小姐姐一般都会穿上日本传统服饰“浴衣”（和服的一种），异常热闹！

NO.49月——11月 枫叶季

日本秋季树林里盖满了红色秋叶，花园里开满菊花、日本秋季有很多展览、音乐会和体育竞赛。

9月入秋，北海道的枫叶率先变红，伴著冷空气的南下，气温的逐渐降低，枫叶从日本列岛的北端向南端逐渐变红，这条由北向南的推进线便是“红叶前线”，而赏红叶便被称为“红叶狩”，直到12月初飘零殆尽。

日本2018年版本红叶最佳观赏时期预计（图片来源于日本气象协会9月11日的发布）

日本的枫叶季可以持续3个月，不同层次的青绿色，嫩黄色，砖红色，赤褐色交替在一起，韵味十足。

图|来源淘最上海

这么美的景致，心动了吗？

日本政府加收的“旅客税”会阻止你前进的脚步吗？

特 别 推 荐

每周精选

好消息！常泰过江通道正式开工！老街，早茶，油菜花，沿途风景美哭你！

故宫开咖啡店了！不买票就能进，开业当天就火成了网红打卡地！

突发！泰国宣布，免落地签费延长至五一！2019解锁泰国新玩法~~

骄傲！新世界七大奇迹！海景、日落、白海豚，港珠澳大桥全程炸裂你眼球！

小景工资已与此挂钩，一五分钱，求打赏~


文章编号: 29ba9dfd5f699a80d373b4b1d482547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海底隧道建设有多难?) 2019-01-13 地图帝  其他 地图帝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547337495&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK4QokH5vLLdsp82cCauAPW-zJsoHOdToUKa-ui0aU0qYABPUqdNwFhBnMK9DGi1sRCxD9CLMQhmAScbHQG9k5bE1vnUy6NJYen74uALDtELTr0Mz1w7lD0DoeCAJZTtfSnb1ecpjXGEcEk0ybhJHfCczKF5HrIraHyIugVZD080=




港珠澳大桥这座全球最长的跨海大桥，让全世界都看到我们在桥梁建设上取得的巨大成就，在我们感到骄傲自豪的时候，我们应该知道有无数参与大桥建设的工作人员，为此付出的汗水和辛劳以及背后不为人知的艰辛。

港珠澳大桥横跨伶仃洋，连接港珠澳三地，整个工程项目非常庞大。主体工程由桥岛隧三部分组成，其中岛隧项目是工程最关键，也是难度最大的部分。海底隧道长约6.7公里，是我国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上最长的公路沉管隧道，更是世界上唯一的深埋沉管隧道。

为何要建海底隧道呢？港珠澳大桥隧岛所处的地理位置非常特殊，所在海域周围机场众多，伶仃洋航道每天还有4000多艘船只通过，尤其是那些三十万吨以上的大型的货轮，而且那片海域还生活有数量众多的白海豚。为方便飞机起降和船舶通航以及保护海洋的生态环境，只好放弃海面桥梁，而是在海面下建设超长的海底隧道，将桥梁通过人工岛连接起来。

方案定下来了，但是问题也来了。虽然中国的建筑工程师们非常厉害，但是在沉管隧道这方面却是经验不足，以前只建过内河沉管隧道，并且这些沉管隧道都很短，只有几百米而已。中国的工程师们从来没有在外海建过沉管隧道，可以说是毫无经验可言，差不多是从零开始，摸著石头过“海”。

沉管隧道技术也不是新技术，在欧洲已经有百年历史，但是外海沉管隧道建设的核心技术都是掌握在荷兰、德国等少数的几家国外公司手里。为了争取能少走弯路，港珠澳大桥岛隧项目团队曾去韩国釜山参观沉管隧道项目，希望能学习到一些沉管安装的经验。

但是对方根本不让靠近，只让在三四百米开外远远观望，除了能远远地拍张照片，其他的几乎什么接触不到。其实很多在领域都一样，国外的高新技术对中国一直都是封锁的，依靠外国人是行不通的，中国人只能走自主研发的路子。

后来和欧洲拥有核心技术的公司谈合作，希望引进对方的技术和经验，但是外国人狮子大开口，光隧道安装部分就报价1.5亿欧元合约15亿人民币，而且只是提供咨询服务。

港珠澳大桥总预算1000亿，但是隧道安装这部分总预算才6个多亿。外国人知道咱缺这技术，完全是漫天要价，认为没有他们的技术咱玩不转。

指望外国人这条路是不行了，所以国人当自强，让外国人刮目相看。工程团队经过无数个日日夜夜的研究、探索、实践，终于摸索出一条自主的沉管隧道安装技术，使得整个工程项目顺利完成。

这个过程充满了无数的艰辛。沉管的生产、运输、安装等等每个环节都是困难重重。整个海底隧道主体由33节巨型沉管和一个合拢段接头组成，每节沉管长180米，宽约38米，高51.4米，单节重约8万吨，相当于一首航母的重量。

位于桂山岛上的沉管预制工厂，是耗费10个亿，花了一年多时间才建起来的。24小时风雨无阻地生产沉管，尽管效率很高，但是建造世界上最大体量的预制模板，做一节需要一个月的时间。

沉管的运输是充分利用水的浮力，从工厂的深坞浮运到施工现场。听起来好像很简单，实际上也是非常难的。需要八艘大马力拖轮，两艘量身定做的安装船的拖运下，花费很长的时间才能将重达八万吨的大家伙拖运往现场。

拖运过程中，由于吃水很深，而清理出来的航道只有约200米宽，弄不好就搁浅了。一旦搁浅，处理起来就不是那么简单的事了。这个责任非常大，因此拖运沉管的演练就练了很多次，光沉管拖运演练就花费好几千万。这是没有办法的事情，谁让核心技术被西方说垄断了呢？摸著石头过河，该交的学费必须得交。

沉管安装的过程更是异常的艰难，第一节的沉管安装就花了96个小时，一方面缺乏相关经验；另一方面是恶劣天气，大风大浪的的环境下，给施工造成很大的困难；再一方面是一些特殊的情况需要处理，如海底沉管基槽内出现回淤，淤泥必须重新清理以后才能安放沉管。现场工程师和施工人员几天几夜不睡觉，最终将问题解决，成功安装第一节沉管，这种拼搏的精神太让人敬佩了。

第15块沉管安装过程中碰到更难的难题---突发性异常回淤，整整花费了半年时间（167天）才将问题给解决掉，多少个日日夜夜，工程人员饱受煎熬和折磨。33节沉管从第一节开始到最后一节安装完毕，整整花了4年的时间，平均一个半月安一节沉管。

可见这个安装过程是多么的艰难，有很多人承受不了那么大的压力而想离开，可以想象他们肩上的压力是多么大。

苦心人天不负，无数大桥建设人员的艰辛、无私的奉献和默默付出，最终迎来了港珠澳大桥的顺利完工。珠港澳大桥是凝结了无数国人心血的成果，其意义远非增进港珠澳三地的交流和贸易往来那么简单。

更重要的是让我国在此建筑领域拥有自主的核心技术，打破了西方的技术壁垒和漫天要价的讹诈，让我们从此不在受制于人。同时也让西方社会明白，中国制造必将走向世界，我大国崛起势不可挡，遏制是没有用的。


文章编号: 15f55a326c3f2993780ceadd15950cde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (震惊世界的十大中国建筑) 2019-01-13 娱乐八卦小哥  其他 娱乐八卦小哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547311054&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3Qfgqs4ddXoZyfg7l6fsxPiDbL4eJIQby6zGtMYtMT2zWzBY9myJQVmopKg7IlqilhS7v49NID0an-iXZWZ8J8-VdtU-yg1DmosYMnneOH6xkcX*2pbVcTm-JaqZkSeoKCg5SFUym9luSsvlKe5xmPtRl4Wt6w48H2FBwpZxXFk=




北京 | 中国尊

尊，古之礼器。意为敬奉，起时双手捧至顶，行顶天立地之势。所以设计者以“中国尊”为北京第一高度建筑的寓意：建筑高耸直入云端，表现出顶天立地之势，与“尊”的表现不谋而合。而且以尊为建筑形态，也有别于北京超高层建筑常见的直线形态，使这一建筑林立在CBD核心区的摩天楼群中也能明显体现出庄重的东方神韵。

上海 | 世茂深坑酒店

设计师Martin Jochman沿著崖壁的自然形态，设计了酒店的曲线，既保留了崖壁的空间生长性，又形成了抽象“山”的概念。同时，他在观光电梯中融入了抽象瀑布的设计，通过瀑布形成新的连接，让山、崖壁、瀑布形成了新的协调。就像他设计时所说：“我要让酒店看起来就像原本就在这里一样。”深入坑内之后，有著与世间隔绝的错觉，这应该也是向下建筑的魅力所在。

广州 | 广州塔/小蛮腰

广州塔整个塔身是镂空的钢结构框架，24根钢柱自下而上呈逆时针扭转，每一个构件截面都在变化。钢结构外框筒的立柱、横梁和斜撑都处于三维倾斜状态，再加上扭转的钢结构外框筒上下粗、中间细，这对钢结构件加工、制作、安装以及施工测量、变形控制都带来了挑战。仅钢结构外框筒就有24根钢柱、46组环梁、1104根斜撑各不一样。由于广州塔中间混凝土核心筒与钢结构外框筒材料上的差异，形成楼层梁和外框筒的沉降不一致。为了调整钢构件与主体结构的相对位置的正确性，许多节点都通过三维坐标来控制钢柱本体相对位置的精确度。

伶仃洋 | 港珠澳大桥

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为了支撑顶篷，旅检大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细、轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。 针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等的苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。

台北 | 101大楼

台北101大楼，由建筑师李祖原与王重平设计，以数字8作为设计单元，每8层楼为一个结构单元，建筑面内斜7度，彼此接续、层层相叠，构筑整体；外观为多节式结构，达到防灾防风效果，每8层形成一组自主构成的空间，化解高层建筑引起之气流对地面造成的风场效应，并用绿化植栽区区隔，墙体为透明隔热帷幕玻璃；台北101大楼基桩由382根钢筋混凝土构成，外围由8根钢筋柱组成，并在大楼内设置调谐质块阻尼器，以达到防震的效果；外墙灯光会在特殊的节日，会以节庆为主题在外墙以灯光表现特殊的文字或图形；台北101大楼烟火表演装置，配合不同节日主题，进行燃放摩天大楼式烟火秀。

贵州 | 500米口径球面射电望远镜（FAST）

500米口径球面射电望远镜被誉为“中国天眼”，由我国天文学家南仁东于1994年提出构想，历时22年建成，于2016年9月25日落成啔用。是由中国科学院国家天文台主导建设，具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。综合性能是著名的射电望远镜阿雷西博的十倍。该工程为国家重大科技基础设施，“天眼”工程由主动反射面系统、馈源支撑系统、测量与控制系统、接收机与终端及观测基地等几大部分构成。

哈尔滨 | 哈尔滨大剧院

哈尔滨大剧院由中国本土设计师，北京MAD建筑公司创始人马岩松设计，不仅洁白的建筑外观与这座冰雪之城交相呼应，在内部装饰部分也可以让观众有一种置身冰雪世界的感觉。除此之外，为了使观众能欣赏到专业、纯正的艺术演出，在剧院的声学装饰部分做出了重大突破。最终哈尔滨大剧院拥有了不靠话筒肉嗓演出的能力，这使得每一位观众都能欣赏到原生态的表演。

深圳 | 平安金融中心

深圳平安金融中心彰显著安全、力量、永恒的设计理念，以及节能环保、安全舒适、高科技的设计特色。全球领先的结构健康监测系统、BIM系统、垂直交通系统等设计为大楼智能、高效的建设、运营提供了有力的保障。是中国近年来超高层建筑的代表。

北京 | 骏豪中央公园广场

该项目是中国建筑设计师马岩松“城市山水”的代表作，其设计理念沿用了钱学森先生所提的“城市山水”概念，将建筑外形设计为山形，与朝阳公园大面积湖水融为一体，形成“城市山水”的人文和自然景观。项目设计开端先是主动性地把地块理解为公园的一部分:朝阳公园为水，高塔写字楼为峰，独栋写字楼为坡，精品办公为脊，住宅为峦;结合园林景观设计，集湖、泉、林、溪、穀、石、峰等所有丹青要素为一体，勾勒城市山水画卷，在建筑平面、立面、景观设计中充分表达‘城市山水’的意象，达到建筑和环境合一。

张家界 | 百龙观光电梯

百龙观光电梯的主要景点有后花园、迷魂台、天下第一桥等。“乘百龙电梯，观袁家界美景”——百龙观光电梯位于张家界武陵源世界自然遗产核心景区，以“世界上最高、载重量最大、运行速度最快的全暴露户外观光电梯”三项桂冠独步世界，是从水绕四门跨越万丈绝壁通往袁家界连接天子山等机器凝固的垂直交通工具。百龙电梯气势雄伟，工艺复杂，运行高度326米，运行时间1分58秒，每小时运载量达4000人次。2005年度在国际建筑装饰峰会上被评为IAID“国际十大旅游景观工程”。

版权说明：此文由建筑业信息化公众号编辑整理，配图版权属于原作者，部分素材整理自网络，转载请注明出处。


文章编号: aeaeab22a62cadce5012bc3fb590c6e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (第一桥上绽光芒 ——舞钢智造港珠澳大桥用钢!) 2019-01-12 特钢技术  其他 特钢技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547307592&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg12jxc1hMC*7wtNrBXI*nIskYsGbW9znQAPqKRMI1IysGD8s6YRloZzB8eoAdFwJEnQN4RmqMDB4ZvVlTTe2SmZiY*388*gOD5vt9bZdUMsEPhNC59v5Quww*FryisrEN5TF4l9eMRAUh7q8nCmszc8wv6wILByKofhWsaOfrT8=




2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。领导人出席仪式并宣布大桥正式开通。消息传来，河钢舞钢广大干部职工无比自豪和振奋：在大桥的建设过程中，河钢舞钢累计为港珠澳大桥提供5.5万吨高端精品宽厚板，用于钢箱梁及大桥的重要标志性建筑“白海豚塔”、进口、人工岛的建造，撑起了“中国第一桥”的“钢筋铁骨”。

赢得供给港珠澳大桥的首批特厚钢板合同后，河钢舞钢面对的是前所未有的挑战：合同要求订货的钢种覆盖Q420qD(Z15)、Q345qD(Z15)、Q355NHD(Z15)、Q370qD等高级别桥梁钢，厚度规格6-150mm，钢板实物质量要求极高，除了需满足桥梁标准（GB/T714）要求外，还需要具有低屈强比以及高延伸性满足抗震性的设计、高可焊接性满足桥梁在海上建设、高表面要求满足桥梁在海上施工，桥梁使用寿命120年，抗八级地震等。

前期介入，实力取胜——

“中国第一桥”特厚桥梁板全部“河钢舞钢造”

让时间回溯到2008年。

是年4月，河钢舞钢营销团队走访市场，在与战略客户武汉船舶重型工程股份有限公司（以下简称武船重工）交流时了解到一条重要信息：港珠澳大桥将于2009年12月动工，2012年初开始采购钢板主材，而武船重工将承接港珠澳大桥项目部分工程。

这个信息，让河钢舞钢营销团队敏锐地意识到，一个千载难逢的机会来了。

这将是一个举世关注的重大项目。按照设计，港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，集桥、岛、隧于一体，设计使用寿命为120年。港珠澳大桥总长约55公里，既是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，因此被英国《卫报》称为“新的世界七大奇迹”之一。

如此重大的项目，怎么能少了河钢舞钢的参与！河钢舞钢自诞生的那一天起，就以国家重大工程用钢国产化为已任，研发生产高端精品宽厚钢板，替代进口，在此之前，已经在奥运“鸟巢”、“大飞机”项目等150多个国家重点工程中大展身手，为推进民族用钢国产化写下辉煌篇章。这一次，河钢舞钢也决不能放弃，这是一份担当，更是神圣的责任。

高度重视，提前介入，让高端用户“认准”河钢舞钢品牌。河钢舞钢快速响应，立即组成了由公司高层领导带队，营销、技术、生产人员组成的服务团队，前往武船重工进行实地走访，并表达了携手合作的意愿。这次走访后，河钢舞钢针对该项目专门成立了营销技术团队，定期走访武船重工，啔用优势资源，配合武船重工物资部门、技术部门解决技术难题。2011年，河钢舞钢高层领导偕同营销、技术、生产人员再次对武船重工进行了高规格的走访。这一次，双方就港珠澳大桥项目的用钢情况进行了深入交流。交流中，武船重工有感于河钢舞钢的精准EVI服务以及河钢舞钢在中国桥梁钢领域的强大品牌实力，表达了与河钢舞钢深化战略合作的意向。

经过长达4年的不间断跟踪和走访，2012年3月，武船重工公开了港珠澳大桥项目招标文件。经过多轮次细节磋商，考虑到河钢舞钢宽厚板的品牌影响力和骄人的桥梁应用业绩，武船重工将2.9万余吨高级别桥梁钢及关键部位用钢合同，全部交由河钢舞钢生产，实现了“中国第一桥”特厚桥梁板用钢的全部“河钢舞钢造”。

与此同时，经过对港珠澳大桥项目数年的跟踪和服务，河钢舞钢收获颇丰，与另外两家高端客户达成合作：中铁山桥集团有限公司将承接的港珠澳大桥部分标段1.7万余吨用钢合同交付河钢舞钢生产。

最终，河钢舞钢共计承接港珠澳大桥用钢合同5.5万余吨。

精心服务，志在高端——

5.5万吨精品宽厚钢板赢得用户称赞

港珠澳大桥对大桥建设所使用的宽厚钢板有著特殊的技术要求。生产中，面对横亘在面前的一道道看似不可能逾越的难关，河钢舞钢人没有低头，因为，每名河钢舞钢人都清楚地知道，这对于因特而立、因特而兴的河钢舞钢来说，意味著什么。

高度重视，执行有力。首单合同下达后，河钢舞钢高度重视，成立港珠澳大桥项目用钢生产指挥部，组建销售、生产、技术质量、售后服务保障小组，组织生产、技术、质量各条线召开专题会，强调要求：港珠澳大桥是国家重点项目，要站在讲政治的高度确保钢板质量、交货期，决不能影响工程项目进展！

生产前，河钢舞钢专门成立以主要领导为首、主管领导牵头的领导小组，针对该合同的生产提出明确要求：第一时间优先组织研发、生产和供应。在明确划分各单位责任的同时，公司特别强调，钢板出现任何问题，直接问责相关单位一把手！

深度对接，精心服务。经过多次与客户进行技术交流，河钢舞钢将项目的设计要求转换成内部可执行的具体的技术标准、工艺要点，并在满足客户要求的基础上，提高检验要求与标准。在生产计划上，河钢舞钢以国家利益为重，以大局为重，不惜以降低钢板的成材率来确保钢板表面质量良好、厚度正公差交货。为保证厚度80mm以上钢板的内部质量，在工艺路线设计阶段，河钢舞钢进一步调整生产方式，优化各项工艺参数近百项。如在成分设计上，虽然河钢舞钢生产此类桥梁钢的历史已经有20多年，性能合格率也一直保证在96%以上，但是为了能够保证产品性能更加优良，更好地满足高端用户的需求，河钢舞钢多次微调冶炼成分，细化生产工艺及参数（如冶炼精炼工艺、轧制工艺、热处理工艺等），不断探索最佳的生产工艺路线。经过3轮次的试验，钢板一次性合格率达到100%。

加强过程管控，确保质量最优。在生产过程中，河钢舞钢专门建立港珠澳大桥用钢合同生产绿色通道，将所有合同全部标注GZA标识，方便岗位人员第一时间安排生产，并安排专人跟踪冶炼、轧制、热处理等关键工序，确保制定的工艺可以执行到位；加强合同跟踪管理，每块钢板都记录在册，确保生产过程可追溯，并每天进行合同对账，将出现的问题当天处理完毕；强化钢板吊装、转运全过程的质量管控，给所有天车磁盘包裹胶皮，在火切场地对火切支架加垫木块，防止钢板受到二次伤害，确保产品无外观缺陷；严格钢板标识检查，提高产品喷印质量，确保钢板喷标清晰、准确、规整，验收时做到不迁就、不放过，进一步提高钢板标识美观度；组织专车发运，确保第一时间将钢板送到订货单位手中。

层层质检把关，确保块块都是精品。河钢舞钢把高端用户对各种规格钢板的不同生产需求进行细化，并在此基础上做进一步的优化，对所有产品，将钢板表面平直度要求从3mm/m提升到2mm/m，努力把钢板外观质量做到最优；对于超标准规格的钢板，主动与客户进行技术交流，提高产品检验标准（如强度指标在标准基础上增加15Mpa）；对于不要求探伤的钢板，按照国标III级标准进行检验，不合品判为计划外，彻底改善所有交货产品的内部质量，使得即使用在非关键位置的钢板内部质量也与用在关键位置的钢板一样优良。为了满足高端用户对钢板表面质量的特殊需求，河钢舞钢除了进行人工肉眼检验外，还利用磁粉探伤检测抽查，针对Q355NHD（Z15）含Cu易裂钢，每块都使用磁粉探伤进行检测……

生产工艺的不断优化，保证了港珠澳大桥用钢板性能优异、表面优良、焊接性良好，块块都是精品。也正是得益于河钢舞钢全方位服务高端客户的能力，5.5万吨高端精品河钢舞钢钢板全部用于港珠澳大桥关键部位建设，其中150mm厚的高端精品钢板用于大桥标志性景观建筑——“白海豚塔”的建设。

完美交货，钢铁担当——

辛勤付出打造港珠澳大桥“钢筋铁骨”

自2008年4月了解到港珠澳大桥建设信息，到2012年6月港珠澳大桥项目第一批合同按期交付，此后分30余批次合同陆续排产，直至2016年8月港珠澳主体工程全部完工，所有由河钢舞钢供货的港珠澳大桥用宽厚钢板没有出现一起质量异议。河钢舞钢也以优质服务、生产交货、质量保证等，得到武船、山桥等港珠澳大桥建设单位的高度评价，这既是对河钢舞钢人辛勤付出的高度认可，也再一次诠释了河钢舞钢作为中厚板领军企业、作为民族脊梁的钢铁担当。

因专注而专业，因专业而精彩。河钢舞钢矢志不渝，坚持精品化、专业化道路，致力“高附加值、高技术含量”产品的开发生产，构筑起建筑结构用板、锅炉容器板、海洋工程及造船用板、调质高强结构钢板、桥梁用板、水电风电用钢板、机械装备制造用板、军工航天装备用板、核电用板等16大系列、350多个牌号、400多个厚度规格的名牌精品体系。据不完全统计，迄今为止，河钢舞钢已有220多个品种填补国内空白，产品广泛应用于400多个国内外重大工程、项目的关键部位建造。特别是近年来，在高端桥梁工程用宽厚板的研究、开发和应用上，河钢舞钢以实现国家重点工程、重大项目用钢国产化为目标，相继开发出多种规格的桥梁结构用钢板，累计向国内外100多座桥梁包括美国旧金山新海湾大桥、重庆朝天门大桥、上海卢浦大桥等地标性建筑供应高端优质桥梁结构用钢板100多万吨。

在河钢集团的坚强领导下,河钢舞钢坚持走特钢道路、强特钢品牌，正在为打造更多国之重器做出新的更大的贡献。

“特钢技术”专注于特钢技术、特钢行情的分享，关注特钢行业最新进展，提供特钢行业相关咨询服务，欢迎关注。


文章编号: 412157aaf0eaaa0fbeecae93b9ff9e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (仅?339珠海横琴度假二天~乘豪华游轮) 2019-01-12 省钱号订阅平台  其他 省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547307185&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlQ91VGvzmAvYMuIuuc6FuNlS6-xVniyXXNEPLKp2aVS21E9M8eE2j*VPcEVjV7bYsHHwlo6EzSWGJr31MVdHwqmIXIvl*mEAjc7kBwG1AKp1OiUZgo4AvgChflUhtppe*fHj8qU7gV-nKnicNnXJ-nk=




要说最近哪个景点最火

那么肯定非港珠澳大桥莫属！

港珠澳大桥

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

小编发现了一条超棒的线路

麻麻再也不用担心我宅在家里了

假期必须搞事情，来点厉害的

坐豪华游船超近距离

直击“世界最长跨海大桥”

港珠澳大桥庐山真面目

在船上，

依靠于舷窗静静观赏海上美景，

别有一番风味……

去浪漫之城至IN珠海野狸岛

看日月贝壮观建筑

网红地标~~珠海大剧院

国内唯一的海上歌剧院

有人说它超越了悉尼歌剧院的水平

行程特色：

船游：乘豪华游轮直击港珠澳大桥（船票价值120元）

游玩：珠海特区欢乐半天自由行

打卡：珠海野狸岛日月贝

酒店：珠海鸿都酒店或同级（享用酒店自助早餐）

1月12、19日

成人：339元/人

儿童（1.2-1.4M）：259元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：169元/人

（只含往返交通）

2月6、8日

（初二、初四）

成人：489元/人

儿童（1.2-1.4M）：309元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：189元/人

（只含往返交通）

费用包含：

1、住宿：珠海市区酒店（参考酒店：珠海嘉柏帝濠，珠海鸿都酒店，珠海博源美域酒店，城市悦栈酒店等等），酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差120元/人，春节单房差200元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务；

上车点：

08：30海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：10 番禺广场（地铁A出口）中国银行门口

回程下车点：番禺及海珠广场

备注：自由活动期间客人如需出境前往香港或澳门，请自行购买出境旅游意外保险。

精彩行程

D1

第一天：广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

早上于指定时间地点集合出发前往珠海（车程约2.5小时），珠海市，广东省下辖地级市，珠江三角洲中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市。位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。

10:30—21:00于珠海横琴口岸或珠海长隆景区门口下车后开始自由活动（周边娱乐建议：珠海长隆海洋王国、澳门自由行，自由活动期间门票及费用自理），午/晚餐（自理）

21:00—21:30 横琴关口及长隆景区门口指定地方集中，乘车前往珠海市区酒店办理入住。

珠海鸿都酒店

D2

第二天：早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（早餐时间：7:30-09:00 ）

09:00—12:00前往珠海湾仔码头，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约30分钟）：

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

12:00—13:00 可于湾仔海鲜市场餐厅自行用餐（费用自理，丰俭由人）

13:00—15:00出发前往珠海野狸岛，外观日月贝。野狸岛，又被称作“名亭公园”， 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。（车程约20分钟，游览时间约1小时）（车程约40分钟，游览时间1小时）

15:00结束愉快的行程，返回温馨的家

（注：此线路若报名人数较少，则在不影响线路行程下与我司珠海港珠澳游船+珠海长隆2日游线路拼车方式出发）

（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

船游港珠澳大桥

搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程-港珠澳大桥港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里。

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

直接坐船游览世纪工程—港珠澳大桥。

还能近距离观赏港珠澳大桥，

带来不一样的震撼体验！

▼

海水湛蓝清澈，

海鸥翱翔天际，

港珠澳大桥横卧于伶仃洋上，

婉若游龙，气势恢宏，

全视角展现于眼前。

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。

湾仔海鲜

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

野狸岛

中国首个，世界第二

珠海的新地标“日月贝”——珠海大剧院：广东重大文化工程，历经6年建设，两个分别高90米和60米的巨型“贝壳”在野狸岛上“冉冉升起”，与浪漫情侣路遥相呼应。

我国第一座海岛剧院，世界上第二座海岛歌剧院！珠海歌剧院的定位是：华南最高雅的文化艺术殿堂、闻名的文化旅游胜地。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

2、敬请客人提前10分钟到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋、矿泉水及旅游帽，敬请自备防晒用品和饮用水。

6、请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

8、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

9、此特惠线路40人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。


文章编号: d1144cb8197425ebc1fe2de7260495f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (2019寒假观影计划) 2019-01-12 三环半规划局  其他 三环半规划局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547308928&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5FNiNXR73wWHv2jnX6jiV7Kpohbrzk6T9EzP6KkMoHg0N-P6f8JpijVXbyMHSKxVGo-qjPZQ9zRDXe4gYor6h29Q1MIVwMIvJqr2wtsnM*zGonUdF5pwu4cyxz5T*VqeCK-aZ0K5rY2Dgk40ylccPafXVrJ4gebiS*xdbz19OH0=




马上就要正式放寒假了，你有什么计划嘞？

天天约party出去玩吧？也是有点累。

天天宅在家呢？爸妈又要“嫌弃”了。

看电影吧？辣么多电影看啥好！

不多废话了

—— 从时间大致排序 ——

《大黄蜂》

这是一部你可能因为对《变形金刚》4、5的失望而错过的好电影。

它的故事发生在《变形金刚1》的20年前。

影片一开始就是赛博坦星上的大战，博派首领擎天柱眼看母星要被毁，机智的他选中了地球成为新的移民地，天啦，怎么又是地球，本片主角大黄蜂先去地球探路。可怜的大黄蜂刚一登陆地球就被狂派追杀……

推荐给变形金刚迷和钢铁萌宠爱好者。

《大人物》

翻拍自韩国电影《老手》

非常纠结，又有王千源又有包贝尔到底是去看还是不看，当你纠结的时候去看一下豆瓣的评分和口碑，相信你会做出正确的选择。

《养家之人》

简单的画面，炙热的力量，没有所谓的剧烈的冲突，旁观著一切特别平静地发生。生活不是王子公主的童话，只是努力活下去。

非常优秀的动画电影，值得一看。

《德鲁大叔》

影片讲述一群人老心不老的老年人篮球队，在街头篮球赛上屡次击败年轻力壮的毛头小伙子的故事。看著昔日的经典明星，如今依旧活力满满，老当益壮的耍宝搞笑，街头篮球独有的黑人嘻哈节奏，篮球迷们可千万不能错过的电影。

推荐给篮球迷

《白蛇：缘起》

中美合拍的《新白娘子前传》，在脍炙人口的经典传说的基础上，加入了更就有现代感的改编，故事拉回到了五百年前，真正做到了文体两开花。豆瓣7.9，反正都说是挺好的。

《命运之夜——天之杯：恶兆之花》

评分也是超高，但是对于我这种一听这名字或一看海报就不会去看的人来说，夸奖的天花乱坠也没用，而对于二次元日漫爱好者来说，不用废话去买票就是了。

《燃点》

做过单独一期推荐，不多说了，个人喜好

《掠食城市》

未来，地球爆发了核战争，人类大部分文明都已消失了。又过了几千年，剩下的人类慢慢适应了这个世界，并且寻找到了新的生存方法：移动城市。就是把《哈尔的移城堡》给巨大化了，这部“指环王”团队打造的19年首部科幻大片，科幻迷们，可一定不要错过哦。

从预告片能看出特效视觉真的非常好，移动城市的感觉，但从海外上映后的口碑评论来看，不要抱太大的期望为好。

《家和万事惊》

演员阵容吴镇宇、古天乐、林雪、卢海鹏、罗家英、黄秋生……

港式喜剧片一直有其独到的地方。推荐给很喜欢看香港喜剧片的

《密室逃生》

讲述6个陌生人参加一项密室逃脱游戏，第一个成功的人能获得巨额奖金，然而他们发现情况完全不受控制，必须绞尽脑汁求生，否则会死得很惨。

据说是《电锯惊魂》《死神来了》系列重啔之作，在前面系列疲劳之后，终于有一部可以又追起来的新设定。观赏性不错，适合跟一帮朋友一起看，反正我绝对会去看

中俄合拍《战斗民族养成记》

当“上海女婿”遇上“俄罗斯岳父”，到底会上演一段怎样的乌龙奇遇？

由高分神剧《战斗民族养成记》原班人马共同打造的同名喜剧电影，讲述了一段上海小伙彭鹏为了追求真爱远赴俄罗斯，攻略彪悍岳父大人的异国奇遇。他将如何面对伏特加酒局、冬泳、射杀狗熊等一系列爆笑考验，令人期待…

重头戏来了

———《流浪地球》———

2019可能说是中国科幻电影元年，首当其冲的就是这部《流浪地球》了，《流浪地球》电影版改编于中国著名科幻小说作家刘慈欣的同名作品，主要讲述的是科学家预测太阳即将毁灭，人类迎来前所未有的危机，这一切将会在400年内发生。为了生存人类选择自救，为地球加上推进器带著地球离开太阳系，寻找新的家园，这个过程就被称之为流浪地球。

《疯狂的外星人》

真的难以想象宁浩作品，徐峥、沈腾主演的电影，疯狂的系列续作，能不好看？我是真的不相信！

电影灵感来自科幻大神刘慈欣的著名小说《乡村教师》，刘慈欣亲自参与编剧，大刘的名气就不用小编多说了吧？凭借《三体》红遍全球，雨果奖，奥巴马当铁粉，其他的就不用吹了吧。

《飞驰人生》

曾经在赛车界叱咤风云、如今却只能经营炒饭大排档的赛车手张驰（沈腾饰）决定重返车坛挑战年轻一代的天才。然而没钱没车没队友，甚至驾照都得重新考，这场笑料百出不断被打脸的复出之路，还有更多哭笑不得的窘境在等待著这位过气车神……

《情圣2》

情圣1口碑票房的卖座预料到他肯定会拍续作

电影讲述了与男友方远（肖央 饰）相恋七年，深陷家庭琐事的田心（白百何 饰），焦头烂额之际偶遇从天而降的帅气邻居肖遥（吴秀波 饰），在经历了一连串哭笑不得的囧事后，下定决心重新活出潇洒人生的故事。

《廉政风云》

搭嘎猴 我系渣渣辉！

张家辉扮演的举报证人、刘青云扮演的廉政公署主任、还有林嘉欣扮演的“最美谈判专家”江雪儿，两位影帝+一位影后

主题也非常大胆，聚焦贪腐案，重拳出击打大老虎，是继《人民的名义》后最代表人民的题材了。

《新喜剧之王》

周星驰2019春节档新作，回归小人物喜剧，重新聚焦在平凡生活中不甘平凡的人。“七大武器之首”折凳再现江湖，原汁原味走心加接地气，纯搞笑风格的周星驰式喜剧，大年初一上映。

《日不落酒店》

开心麻花的电影的水平虽然说是一部不如一部，但是没办法，它就是符合大众的口为。郭老师说的好，相声不是为了教育人，电影也如此，观众哈哈一乐走出影院心情舒畅这才是最重要的。

《港珠澳大桥》纪录片

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

假期虽短，但是好看的电影足够多

不要浪费假期时光

该吃吃、该玩玩，也别忘了看看书

多陪陪家人

祝我们2019年生活更美好！


文章编号: a3117423f7c2a203f4cf2d7f6900605f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【香港景点攻略】不单单只是一份香港旅游懒人包!) 2019-01-12 AB家族办公室  其他 AB家族办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547297804&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB-Yd9PjkLT5vKd*cGhB5BwIFYZ0Q60-gWgGrfLmb2xxcZDltkvaC1bPtR8v*1M14I6mhYMDvg0oqoo2Cy3J7eRpM*i2Ar91**qKZxLNt4Tw7tryZrKDmmpH3hskCjVbDm4G*2gJZRgkYkqpy8fe1FkMV-V9*DAZMAMR6UAxSlVo=




“

You can leave Hong Kong, but it will never leave you.你可以离开香港，但他永远不会离开你。

– Nury Vittachi, Hong Kong: The City of Dreams

”

一说到香港，大家想到的不外乎是一笼一笼冒著气的港点，那高耸入云的高楼大厦，还有那居高不下的物价，或是港片中枪战追逐的场景。又或者躲不开每个转角的周大福和周生生盯著你

今天帮你详细地分析香港的景点。

官方语言为中文 (粤语) 及英语，多种当地宗教混合 90%、基督教 10%，使用港币HKD。

机场交通

香港机场(HKG)在大屿山赤鱲角，经常被评选为全球最佳机场，免税店品牌很多。

搭乘机场快线：最快，到中环只需花24分钟，从05：54-00：48运行，每10-12分一班

的士（出租车）：到市区的的士是红色的，价格为机场快线的三倍以上

最便宜的当然还有公共巴士，有许多路线，价格也较便宜。

市区交通

港铁MTR：遍布各大区域，交通完善。可现场买票或是购买八达通卡

电车：又称叮叮车，百年历史的叮叮车是全球现存唯一全数采用双层电车的电车系统，主要行驶于香港岛上

巴士：主要为双层巴士，行驶路线和时间固定（而且开超快的）

渡轮：连接香港岛和九龙外，也能到其他小岛或是邻近城市。

还有的士～

-OUTLINE-

九龙

尖沙咀海滨公园拍香港岛

逛庙街夜市

旺角一带

香港岛

太平山缆车＋梅杜莎蜡像馆

上环中环一带

跑马地赛马

大屿山

看大佛逛昂坪市集

大澳渔村

香港迪士尼

赤柱市集

九龙

＊弥敦道Nathan Rd.

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

1

从尖沙咀海滨公园拍香港岛

要看香港夜景最美丽的角度就是在尖沙咀海滨花园，两公里长的观景步道沿海而建。

可以拍到香港岛大楼林立的景色，这里也是跨年烟火秀热门的卡位点！除了从太平山眺望香港岛，尖沙咀也有一番风情。

附近：

前九广铁路钟楼

尖沙咀的这座钟楼，已经立在维多利亚港边有一百年之久，一座由花岗岩砌成的钟楼看起来没有什么特别，不过具有历史地位的它总是吸引人群前往观看！钟楼前方被两旁椰子树围绕的长形水池，也是大家在维多利亚港边散步休息的好区域

地址：九龙尖沙咀天星小轮码头

1881 heritage

想要寻找香港境内有特色的建筑物，位于尖沙咀广东道上的1881 Heritage是一个不错的选择唷

到1996年前，1881 heritage一直都是香港的水警总部，而建筑本身的维多利亚风格、淡淡的古典香是它的最大特色！改建过后现在这里成了一个具有时尚指标性的商场，整座商场包含了国际精品店、餐馆和酒吧等等

地址：九龙尖沙咀广东道2A

重庆大厦

毗邻么地道金域假日酒店，由5栋17层连体式楼宇组成。十七层高的重庆大厦汇聚来自亚非各国的商人、劳工和避难者，和各国的背包旅客，是全球化的缩影。

这里鱼龙混珠，强奸谋杀肮脏，能想到关于这里的词却是负面的。而王家卫《重庆森林》正是在这拍的，为重庆大厦灌入浪漫的因素。住在这里面，据说可以一个月都不用离开大厦，因为这里应有尽有。这里素质不一，有教育程度较高的政治避难犯在香港避风头，有穷人天天排队去慈善机构领食物，但也常有富有商人来觅商机。这里经常和神秘、危险、浪漫挂上关系。

《重庆森林》

＊许多便宜的住宿都是在这栋大厦里，若不了解实际情况，希望斟酌～

2

逛庙街夜市

如果您熟悉香港电影的话，来到庙街，您会有似曾相识的感觉。这里曾经是《新不了情》、《食神》等多部电影的拍摄场地。这里蕴含著道地的香港情怀，特别是夜市，处处反映著香港的生活文化。

每天黄昏时，数百个地摊开始在马路上准备做生意；入夜后，点上灯的地摊，把整条街照得通明，游人顾客纷至沓来，令原来的安静小街，一下子变得人声鼎沸。逛庙街，您可以从天后庙旁边的「街市街」开始，这里有志趣相投的粤曲迷聚集作即兴演出；又有歌手献唱著名粤剧折子戏、广东流行曲，甚至西方流行曲；还有一些相士和职业棋手的地摊，道地色彩浓厚，所以庙街又被称为「平民夜总会」。

庙街得名，因附近的天后庙；但其实这里也叫做「男人街」，因为大部分摊贩所售的商品，都以男性用品为主：如针织衣服、汗衫、牛仔裤、钢笔、腕表、镭射唱片、电子产品和玩具、电脑硬体和旅行袋等。别忘了，庙街也是个美食热门地，马路两旁就是一排排的大牌档（路边摊），除了煲仔饭等道地美食外，当然少不了食神的「拿渣面」（杂碎面）了。

地址：九龙油麻地庙街

3

旺角街头

旺角，和某包一样简称MK，有如他的名字一样，早上旺、晚上也旺。是小编在香港最爱的区域，在这可以看到不夜的香港，即便入夜再深，那参差不齐霓虹灯永远亮著，仿佛能看见历经千辛万苦的香港历史。这些霓虹灯，象征不夜的香港。这是个商圈有许多主题街道，金鱼街，雀仔街，波鞋街，女人街，枪街，花街，电器街，涵盖生活中各大主题，想要买什么来旺角就对了，价格还相较于便宜。

香港的油尖旺区，即九龙中部。新旧楼宇林立；旧住宅楼宇地铺多为商店或餐厅。以弥敦道为界，购物中心集中在东面，住宅区在西面。

花园街（波鞋街）

花园街又称做波鞋街，从1980年代起许多运动鞋为主的商家在这营业，逐渐形成目前运动商店一条街的规模。在这除了各式各样最新款、限量版的运动鞋，您还可以找到休闲鞋、皮鞋、远足鞋、滑板鞋，以及其他运动用品。

女人街

相对于油麻地男人街『庙街』，旺角的女人街在早期多贩卖女性服装及用品而得名。可是，现在这个长一公里、汇集逾百个地摊的露天市集，除了女装，您还可以找到男装、皮包、首饰、玩具、化妆品，以至家居用品等，款式多样，价格便宜，是一众精明消费族选购廉价服饰与纪念品的热门地。

通菜街（金鱼街）

许多香港人喜欢在家里或办公室放一缸金鱼，美化室内环境，还可以取个好兆头。金鱼长相富贵、色彩夺目，自然成为了香港人的最爱。逛金鱼街，不用走进一家又一家店，一路上就能看到不同种类的鱼。

这里的店铺，会预先把一条条鱼儿放在充了氧气的小塑料袋里，并在袋上写上价钱，然后再一排排的挂在店前铁架上让顾客选购。一些热带鱼、昂贵的观赏鱼，或者是养鱼的器材或鱼缸都可以在店铺里面找到；整条金鱼街就好像一个闹市之中的“水族馆”一样。

花墟（花街）

又叫花街，这里聚集近百家花卉商家和市集，就好像一个园艺超级市场一样。街道两旁一排排的商店，售卖来自香港新界和世界各地的鲜花、仿真花及盆栽。过年前夕，这里总是人山人海，想感受一下香港过年的气氛就来这吧！

广华街（枪街）

广华街又名枪街，其实他不是一条街，他只是一个商场的地库有很多卖枪的店而已，旺角又这么多街叫金鱼街，花街... 所以便一同叫他做枪街。这里不只有五花百门的气枪，还有很多放军事用品和军服，

还有专门贩售电子用品街的鸭寮街、卖中药菜的高升街、卖厨房用品的上海街等。能把每个种类的商品都聚集在同一个街道上，不旦会产生聚集效应，也能让客人货比三家！

香港岛

1

搭缆车上太平山顶眺望整个香港

香港是国际指标性的大城市，任谁都想眺望这百万夜景，和长崎与摩纳哥并列世界三大夜景。从山上眺望整个维多利亚港两岸，那令人头皮发麻的的摩天大楼密度，无论多晚，香港的高楼大厦总会有几扇窗亮著。

交通：从地铁中环站J2出口，沿著''山顶缆车''指标走10分钟，即可看到山顶缆车入口

缆车时间：07：00——24：00

凌霄阁

抵达终点站是凌霄阁，算是一个小型的百货公司，除了贩有各种代表香港的纪念品，也有餐厅和商家进驻，而其顶楼的天台则为收费的观景台。

如果你不想花钱进去顶楼天台的话，旁边有一个三层楼高的大型商场『山顶广场』。这商场的顶部为免费开放空间，也可以眺望维多利亚港的景色。

梅杜莎夫人蜡像馆

就位在凌霄阁里头，不但可以和知名香港影星刘德华或黄子华一同拍照，也可以找到政治人物特朗普以及知名人物像玛莉?莲梦露、强尼戴普、黄晓明、歌手泰勒丝等人合照呢！另外场内还设有东京以外唯一的草间弥生（日本当代著名艺术家）蜡像馆呢！

营业时间：10：00——22：00

2

从上环到中环

很多人去香港都是为了——购物＆美食，尤其中环这一区，集结了各种常见的欧美品牌，无论是精品还是平价品牌，几乎能在这找到。中环也藏著知名的港式餐厅（但今天不细说！），中环的『兰桂坊』更是夜生活的集结处。

想要好好地探索中环，建议要穿一双好走的鞋，因为中环并不算是平地，经常得爬上爬下的，所以你若是想要美美的穿一双高跟鞋，包你回去腰酸背痛。

荷里活道（Hollywood Rd)

和美国电影荷里活无关，而是来自早年荷李活道一带的冬青树（Hollywood）。 ，荷李活道则是其中著名的一条。虽然早期是华人、阶层的活动地区，但现在的荷李活道，却是深具香港中西文化合璧特色。

东接兰桂坊，中环部分的有旧中区警署(前香港警察总部)，今日已被列为香港法定古迹。附近的摩罗街，在荷李活道与楼梯街交界处，是文武庙的所在地。

也被称作古董街，古董远近驰名，吸引许多游客和爱好古董人士前来掏宝。

也是画廊的集中地，从本土艺术家到国际级艺术家都有。

交通：港岛线上环站A1出口

文武庙

是香港殖民地时期，其中一座最早兴建的中式庙宇，安静的位处上环闹市里头，与车水马龙的商业区，形成强烈的对比。庙内轻烟袅袅，四处吊挂著长燃不熄的大型塔香，代表善信祈求健康、财富和快乐的祝愿。文武庙内供奉著「文帝」和「武帝」：文帝（文昌帝君）手执毛笔，职司文学和官禄；而武帝（关圣帝君）身穿绿色长袍、手持长剑，代表忠义武略。除文武二帝外，文武庙还奉祀包公及城隍。

地址：香港岛上环荷李活道124至126号

PMQ 元创方

为两座楼高7层的建筑，PMQ意指已婚警察宿舍，而后经过活化改造成创意中心。 「PMQ 元创方」内有众多设计工作室及商店，云集超过100位设计师及创意企业家，带来不同的时装饰物、时尚生活产品、食品、家具、珠宝及手表、设计服务及设计廊等。另外，这里也有餐厅、展览场地及活动设施等。是文青的热门景点~

地址：有5个门口，正门在其东面的鸭巴甸街35号

营业时间：每个店铺都不一样。

石板街

又称为『砵典乍街』，脚下一块凹、一块凸的石板楼梯，其设计成如此的原因街是其中部分路段颇为陡峭，用石块以凹凸有致的形式铺设路面，既能让每天来往的路人以及抬著轿子做生意的轿夫更为轻松的上下山，又能让雨水顺著石头泻走。

SOHO 区

又称苏豪美食区，官方名称为荷南美食区，位于香港香港岛中上环一带，是兰桂坊以西的新兴饮食地带，这一代有许多菜系，无论是尼泊尔菜、西班牙菜、意大利菜或是中式餐厅都能在这找到。

半山手扶梯

这真的是一个手扶梯，但有什么特别的呢？因为一开始设计这手扶梯的原因是为了方便住在半山的人好到中环，因此而设计这长为800公尺的手扶梯是全世界最长的室外手扶梯，吸引许多人前来搭乘～起点在皇后大道附近，交通非常方便，中间出口众多，所以别担心无法中途离开。

对小编来说这手扶梯还有另一个意义——这可是王家卫的《重庆森林》王菲和梁朝伟的互动场景。当再搭乘的时候，想到自己正在重现《重庆森林》的片段，心中忍不住一阵感动～（小编是王家卫的骨灰迷）

地址：香港中环租庇利街

开放时间：6：00——10：00 下行，10：00——00：00上行

香港摩天轮

有『香港之眼』之称，座落在香港岛上，能把维多利亚港尽收眼底，但小编想说若是能把摩天轮设在对岸，我想坐在车厢里的景色应为较佳。

营业时间：11：00——23：00

皇后像广场

皇后像广场位于香港岛中环，是香港的一个历史悠久的公众广场。然而，到了现时皇后像广场已经没有任何皇后或女皇的铜像，只有一座纪念银行家昃臣的铜像。广场面积虽然不大，但却是香港最有名的公园之一，皇后像广场旁有极富殖民地色彩的立法会大楼和和平纪念碑。皇后像广场是以维多利亚女王的铜像命名，铜像是为了庆祝英国维多利亚女王登基六十周年而铸造。而现今皇后像则是放在维多利亚公园里。

3

体验香港夜生活——兰桂坊

是香港夜生活的代表，美食美酒时尚的代名词。在这里，越夜越美丽！座落在林立的高楼大厦中，兰桂坊LKF，聚集了大小酒吧、俱乐部、餐厅与零售商铺的中高档消费区，深受中产阶级、外籍人士及游客的欢迎，是香港的特色旅游景点之一。若是遇上Happy Hour（每一间都不一样），酒水价格会比较便宜～

4

跑马地马场赛马

赛马是香港一项非常热门的运动，是境内合法的赌博项目，吸引大批的人潮前来观看赛马！马季：每年9月至翌年7月初，星期三及星期日（有时会改为星期六）。和一般比赛盛事一样，现场热血沸腾，尤其是有赌注的时候，情绪更是高张！

大屿山区

1

看大佛逛市集

通常是市区玩完才会到大屿山区来，但也有些人会为了看大佛特地跑来大屿山。距离香港岛和九龙湾有点远，和机场较近。

昂坪市集

这市集连结360缆车和天坛大佛，市集内有许多美食和伴手礼商家进驻。市集内亦有昂坪自然中心、VR体验馆、动感影院、多媒体节目《与佛同行》等景点，在较热门的旅游日子，更会不定期有免费街头表演。

天坛大佛

是世界上第二大的户外青铜座佛，座落在昂坪木鱼峰上，总高为34公尺，重250吨青铜。其坐姿为释迦摩尼佛得道之姿，右手展示「无畏印」代表救赎众生痛苦的大悲心愿，左手则下垂腿上，展示「予愿印」，寓意予众生福乐。想到达大佛脚下必须先爬268阶楼梯！大佛基座纪念堂内，供奉著佛陀舍利，有兴趣可购票参观～环著大佛的四周的6尊舞姿铜像，分别奉献供品给大佛。

宝莲禅寺

看完大佛之后，下阶梯参观宝莲禅寺这座百年古刹，素有「南天佛国」之称，多年来香火鼎盛。

寺内有多座富中国特色的建筑值得参观，如供奉著本土、东方及西方三方佛的大雄宝殿，以及建有庭院园林的天王大殿。除了拜佛，有兴趣的话可以到斋堂试试看素菜～

交通：先搭港铁到东涌站，Ｂ出口再搭360缆车或新大屿山巴士或出租车。

建议：缆车最为快速和风景佳，巴士最为便宜和久，而出租车较为舒适。这三个景点可以规划成一日游！

2

大澳渔村

除了上述的经典景点，香港其实有很多离岛，而大澳渔村是历史相当悠久的渔村，约在一千多年前的宋朝，这里可以说是当时想港对外的重要港口，从事盐业交易，错综复杂的水稻、繁杂的水陆交通，造就了大澳渔村最大的特色，在这里你可以乘坐小船穿梭于河道中，欣赏在地的的风景与魅力！若是去看完大佛之后，有时间可以来大澳渔村逛逛唷。这里因为观光客逐渐地增加，商业特色小店也越开越多。

也可以出海寻找数量稀少的中华白海豚，此品种的海豚是粉红色，生活在大澳这一带，但由于数量稀少，找到他们可要碰运气。

地址：A. 在港铁东涌站B出口的巴士总站乘坐11号巴士至大澳巴士总站，车程约50分钟，下车后步行5分钟至大涌桥，再沿水道两旁走。

B. 从港铁东涌站B出口的东涌缆车站，乘搭缆车至昂坪缆车站。下车后步行约5分钟到昂坪巴士总站，搭乘21号巴士至大澳巴士总站，车程约20分钟，下车后步行5分钟至大涌桥，再沿水道两旁走。

3

去香港迪士尼玩耍

全世界有六间迪士尼，三间在亚洲，两座在美国，一座在巴黎。亚洲的三间迪士尼乐园分别在东京、上海以及香港。就属香港这间迪士尼乐园最为迷你，但也相对不用走那么远，有七个主题区包括美国小镇大街、明日世界、幻想世界、反斗奇兵大本营、迷离庄园、灰熊山谷和探险世界。非常适合有携带小朋友的家长来玩，迪士尼可是所有小孩的梦！

地铁：搭乘东涌线搭到欣澳站，再转搭迪士尼线到迪士尼站

营业时间：10：00——20：00，也能上官网购票、查询表演时间。

4

赤柱市集

坐巴士沿著海岸线眺望香港的海色，沙滩上尽是爱晒太阳的外国人，另一侧则是豪宅，沿途总是会遇见跑车呼啸而过，听香港朋友说许多明星、富商都会在这买豪宅，假日来度假。抵达我们要去的赤柱小镇，这里市集贩有皮制、丝质、羊毛和棉质衣物，还有中国工艺品、腕表及纪念品等。

在变身为超级市场的旧赤柱警署，购物之余，您还可以顺道参观这座法定古迹。有许多西餐厅和酒吧，是许多香港人逃离繁忙都市生活的地方。

交通：

-于港铁香港站D出口步行至中环交易广场巴士总站，搭乘6、6A、 6X、66或260号巴士，于赤柱广场或赤柱村站下车，再步行前往赤柱市集。

-于港铁铜锣湾站F1出口步往渣甸街，搭乘40号绿色小巴，于赤柱市集下车。

-于尖沙咀广东道的新港中心外，搭乘973号巴士，于赤柱广场下车，再步行往赤柱市集。

总有个原因吸引你去香港。小编去过香港几次，一开始把我带到香港的是旺角街头那五彩缤纷的霓虹灯，我想找的是王家卫导演墨镜中的香港。他是第二波新浪潮导演，是香港非常著名的导演。

在王家卫眼中的香港，破旧但依然缤纷的旺角街头就像是《重庆森林》里的凤梨罐头一样，不会过期。

还有什么景点欢迎分享！

Photos credit to instagram @discoverhonghong

RECOMMEND

推荐阅读

北

京

BEIJING

京

都

KYOTO

首

尔

SEOUL

河

内

HANOI

-最新活动-

推荐阅读：

央妈放水，手里的钱怎么办？

最强攻略 | 内地办理香港银行卡全指导！

重磅 | 高富国际2019年一月香港金融考察冬令营开始报名

高富CEO：做中国的iCapital，世界的高富国际

EAM私人银行新模式，高富国际一站式金融服务平台

高富新春福利：香港欢乐游——五星级酒店+国泰港龙机票

【招贤纳士】高富新春招聘！虚位以待！只为找到最好的你！

点击下列关键字获取更多内容

—————————————

另类投资：全球对冲基金

海外房产：泰国|美国

地产基金：学生公寓|物流地产

大额保单：美国保险|香港保险

移民项目：希腊

家族办公室：中国投资机会备受关注，美国家族基金高峰论坛中国机会成亮点！

登录高富国际官网

https://www.greatfortunewealth.com

联系高富国际团队

contact@greatfortunewealth.com

400-9686-980

联系客服麦叔助理微信migaolicai

扫描二维码添加麦叔助理微信

目前100000+人已关注加入我们

高富家族办公室您专属的全球资产配置管家

为高净值人群提供最专业的理财规划，顾问咨询一站式金融服务

后台回复关键字获取更多精彩

美险—港险—银行开户

海外医疗—海外基金—海外房产—赴港/美签单

商务合作：contact@greatfortunewealth.com

点击「阅读原文」，报名参加CRS时代民营企业家的生存之道


文章编号: 1f1a9ba71ee62d15bb35b2497aa924aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (设计分享|关心国家发展) 2019-01-12 初中道法好教师   初中道法好教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547324045&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSzOYUaBxayqCHmIuhREZz*FISn3oCr3OVaDHU2JknVTu9bq4GTEj3W4bxmF3MBQ4b55RYFGJwTlXyv918UVxOLTVNXKshgjPh4k0B3RNXSw4A2EyUcJDxK2m2XAw5bsuF7P6LwrC0SEFLFwqdYDFc2BbbcTOXCOJat*C9-fekhk=




教学设计与反思

八年级《道德与法治》上册

第一框《关心国家发展》教学设计

【教育价值】

1.自我成长：提升对国家的自豪感和自信心，形成对国家认同的素养。

2.我与他人的关系：积极与人交往、沟通，学会求同存异；与人对话和交往中，尽力澄清他人关于国家发展中存在问题的片面的认识。

3.我与国家、社会的关系：建立个人和国家的关系，引导学生自觉参与国家发展中问题的解决，把个人生活与国家、社会联系起来，培育积极的家国情怀。

【课时教学目标】

1.感受国家的巨大进步，激发自豪感；能够正视国家发展中存在的问题，增强对国家发展的信心。

2.能够全面认识国家取得的巨大的成就和存在的问题，用发展的眼光看待我国建设中的问题，培养全面、理性、辨证分析问题的能力。

3.了解国家所取得的巨大成就，了解国家发展中存在的问题，并知道国家采取了各种措施著力解决这些问题。

【教学重点和难点】

1.教学重点：为祖国的成就感到自豪。

2.教学难点：对国家的发展充满信心。

【教学设计】

导入：“猜一猜”

出示关键词：55公里、120年、香港……

问：你知道是国家的哪一项成就吗？

环节一：有一种奇迹，叫中国速度

1.观看视频：《你好，港珠澳大桥》

分享：视频看完后你最大的感受是什么？

2.分享交流：点赞中国

在国家发展过程中，哪些成就、哪些事或者哪些时刻，让你身为中国人十分骄傲和自豪？

3.教师小结：短短几十年，祖国的方方面面都取得了巨大的成就，让我们倍感自豪！因此，有一种奇迹，叫做中国速度!

环节二：有一种磅礴，叫中国力度

1.展示材料：《当港珠澳大桥邂逅白海豚，遇“最萌挑战”》

2.思考交流：

（1）港珠澳大桥工程可能给白海豚的生存带来威胁，国家为什么仍然坚持建设？

（2）国家为保护白海豚付出了巨大的资金、人力和劳动成本，你觉得是否值得？

（3）请再列举出一个国家在发展中存在的问题，谈谈国家为了解决该问题采取了哪些措施？

3.播放视频：《国家态度》

问：主席和总理为什么要对我们说这段话？

4.教师小结：很多问题伴随发展而产生，本身很难避免，但是国家一直在采取各种措施，直面发展中遇到的各种问题！向全世界展示了大国的风范和决心。所以，有一种磅礴，叫中国力度！

环节三：有一种感动，叫中国温度

1.活动探究

材料一：《如此“关心”》

“即日起，仍然在使用苹果手机的公司员工请更换手机品牌，公司会给予一定的补贴；凡再购买苹果手机的公司员工，作开除处理，且终身不得录用……”公司一名负责人告诉记者，“目前市面上的国产手机性能都很好，作为中国人应该支持国货，支持国家发展。”

材料二：《关不关心》

在网上，时常看到这样的人，当中国有什么特别大的好事和喜事，他们立刻就会甩上一句：“浪费纳税人的钱，中国还有多少人上不起学、吃不上饭？这些关我们何事？还是多关心关心民生吧！”

话题一.作为网友，你会如何回复这条新闻？

话题二.和我没有直接关系的发展成果，我需要关心吗？请说明理由。（任选一则话题讨论，每组选派发言人，做好记录，时间4分钟。）

2.播放视频:《林鸣讲述港珠澳大桥背后的故事》

3.教师小结：奇迹从不一蹴而就，它是无数的汗水、血泪换来的， 镌刻著几代人前赴后继、攻坚克难的身影！

教师赠语：

此生无悔入华夏，来世愿在中华家！吾辈自当勤勉，持书仗剑耀中华！

行走在完善之路上

--《关心国家发展》的课例反思

“凡是杀不死你的，必然会使你强大。”经过这一次磨砺，更加深刻地体会到了这句话的正确性。我们永远不可能上出一节完美的课，但是每一次的调整和完善，确实让我们离完美又更近了一步。最后还是会有一些遗憾，但是我可以坦然地告诉自己：你已经尽力了。

追求教育的价值，明白自己为何而教永远是初期备课的核心工作，我的课题是《关心国家发展》，在定下了这个主题后，我扪心自问了一下：对于国家这些年的大事我是否知晓？我是否在关心著国家的发展？作为一名道德与法治老师，关注时政确实是我们的每日必修，但是对于某些重大新闻我也没有清楚地了解它们的来龙去脉，那我们的学生又能对于国家的发展了解多少呢？在学校做了一次前测之后，发现他们对于国家的成就知之甚少，大部分的人都只关心和自己有关的事情，很多学生都认为国家大事离自己太遥远。因此如何让学生真正的发自内心地树立关心国家发展的意识，由衷地为祖国的成就感到自豪就是这节课必须解决的问题。

为了解决这个问题，我进行了多次的调整。在最初的设计中，我设计了“说说生活的变化”和“点赞中国” 的环节，旨在让学生能不在课前不做太多铺垫的前提下，谈谈百姓生活的变化和国家取得的成就。学生对于自己生活的变化确实有话可说，气氛也比较热闹，但是占用时间过多，每次上课都严重超时，但是对于国家的成就，能说出来的学生就寥寥无几，这个环节下来，并没有增长他的知识，所以一直浮在表面，没有真正的走进他们的内心。尽管我能感受到我们的孩子都是热爱祖国的，如何才能激发起他们对祖国的认同感，在离正式上课还有两周的时间，我仍然没有想到更好的思路。

如何实现课堂感性和理性兼顾，是我遇到的第二个棘手的挑战。理性不是我的强项，所以我课堂中的很多问题设计都让人觉得戛然而止，不够深入。比如在处理“正视国家发展中遇到的问题，能对国家未来充满信心”这个环节时，我最开始是让孩子们去说国家发展中还有哪些让你不满意的地方。孩子们说了很多很多发展中存在的问题，课堂变成了一个“吐槽大会”，当孩子们去批判社会现象的时候，他们一个一个俨然批评家，但是我没有进一步引导他们去认识这些问题产生的原因，以及很多问题的产生和我们也是息息相关的，这种置身事外的批评不仅不会让我们对未来充满信心，反而会夸大问题的存在，阻碍问题的解决。

几次试上下来，呈现的课堂效果仍然是不令人满意的，深度不够，时间冗长，教学素材之间衔接性不够，一节课是一个一个的教学片断拼凑而成，缺乏连贯性。但是一次一次地磨砺，也让我渐渐清晰地知道我需要打造什么样的课堂，更加清楚地明白应该给学生呈现出什么样的课堂。回顾自己的几次磨课历程，都是小改小动，被框架结构限制思路，忽视了“形式只能为内容服务”的真理。其实现在回想起来很简单，我们一节课的时间是有限的，你呈现的容量多了，很可能你的思维含量就打折了，“简约但不简单”永远是一个值得追寻的命题。

最后我选取了“港珠澳大桥”的事例，设计了“有一种奇迹，叫做中国速度”、“有一种磅礴，叫做中国力度”、“有一种感动，叫做中国温度”这三个环节，一例到底，契合主题，有效地突破了困扰已久的重难点。学生会由衷地为祖国的成久感到自豪，也能看到很多问题伴随发展而产生，而我们的国家在采取各种措施面对发展中的问题，我们理所应该对国家的发展充满信心，最后的活动探究“如何关心”和“关不关心”直面成长中的困惑，提升学生的思维，帮助学生解决“我为什么要关心国家的发展”的思想困惑，提高学生的政治认同。

磨课之路一路走来有苦有甜，以前总听别人说，公开课的最后一个版本和第一次上课几乎是完全不一样的，由于自己没有过这个经历，所以不是特别理解。第一次的设计也是精心的，怎么可能到最后全盘推翻呢？走完这一路，我自己也亲身体会到了这个滋味。“三人行必有我师焉”，在同行的路上，有专家的指导，有组内成员的帮助，有各种各样的声音，有的声音或许让你暂时迷失了方向，不知所措，但是总会对你有所启发和帮助，因为所有的批评和建议，其实本质上都是为了打造一节更加精彩的课，也正是在这些不同的声音之下，我们才能突破瓶颈，日臻完美。

此外，一节课带给人的成长是方方面面的，它教会了我如何从学科专业的角度去优化设计，打磨设问，精简素材，学会精益求精；它教会了我相信人的潜能无限，只要你想努力做一件事，全世界都会给你让路，你会遇到志同道合的伙伴，会遇到指点迷津的老师，会遇到善良可爱的学生，他们都会用自己的方式让你成为更好的人；它还教会了我如何坚持，否定又否定的过程总是伴随很多的痛苦，因为它似乎是一个漫长的看不到尽头的过程，但是等一个一个难题迎刃而解的时候，你终会收获柳暗花明的喜悦；它还教会了我谦卑和努力，正是因为完美永远不存在，所以我们要一直行走在完善之路上！

评课

徐丽娟老师的课如冬日里一缕温暖的阳光，照进了学生和听课老师的心间，让人流连忘返。徐老师的课主要由三大部分组成:一是感受中国发展，通过港珠澳大桥的视频介绍，让学生分享交流，为中国点赞。二是感受中国力度，通过港珠澳大桥邂逅白海豚，遇“最萌挑战”，直面国家发展中遇到的各种问题，向大家展示了大国的风范和决心。三是感受中国温度，通过两个话题的探讨，引导学生在合作探究中自己思考与回答，并从中感受到了国家对每一个百姓的关心，同时逻辑上螺旋上升步步设疑引导学生关心国家的发展，这种彼此的关心，就是国家的温度。

徐老师既帮助学生感性认识国家发展的方方面面，激发情感的共鸣，同时通过问题层层递进帮助学生理性认识问题，从而引导学生对国家情怀和教育价值的认同。

南京市新城中学 汪勇

徐丽娟老师的这节课，我有幸参与了她的备课全过程，今天我们看到的呈现，已经不知道是第多少次的改版了。构思、备课、试上、推翻、重新备课再试上，这个过程无疑是痛苦的，但是我相信在今天上完这节课后，无论是徐老师还是我们小组的其他成员都会觉得这一切都是弥足珍贵的。

再来说说这节课，本节课用港珠澳大桥串联起三个环节，关于国家发展“感受速度”、“体会力度”、“感知温度”，环节清晰流畅，思维上层层递进。在第一个环节中设计“点赞中国”活动，由学生介绍自己搜集的关于国家发展的“大事记”，让学生真切且主动的感受到国家的飞速发展，提升对国家的自豪感和自信心。同时，徐老师也非常有心的对学生收集的新闻进行不同层面的归纳，这样既让学生能够全方面的认识到国家发展，同时也在过程中提高了学生的学科思维能力。第二环节的“最萌挑战”，意在让学生能够客观辩证的看待和分析问题，正视国家发展的同时出现的问题与挑战，最后用总理报告进行总结，铿锵有力，更是增强了我们对国家发展的信心。第三环节是我个人最喜欢的一个环节，两个情景，也是学生的真实困惑。通过课堂讨论发言，解决学生真问题，真困惑。最后，本课选用港珠澳大桥总设计师林鸣的一段话作为总结，既是对导入的呼应，更是让学生意识到国家发展离不开我们每一个人的汗水与努力，培育学生积极的家国情怀！

南外仙林燕子矶校区 王静

今天在雨花台中学听了徐丽娟老师的公开课《关心国家发展》，感叹人美课也美，这一课让初二的学生学起来走心并落实是有点难度的，但是本节课较好的解决了这个问题，是一节接地气的好课。

一、亲和感拉近距离

青春美丽的老师，活泼语言的引导，亲和力贯穿课堂又不失张力，拉近了老师与学生的距离感。在借班上课的情况下，师生配合默契，问答自然，这都为一节好课营造了和谐氛围，打下了群众基础。

二、亲切感理解生活

港珠澳大桥的通车，设计过程中遇到的问题等让学生明白国家取得成就的不易，取得成就的过程是曲折的，但是前途光明一直在发展；主席总理熟悉的声音让我们更加的有信心；手机使用等生活中我们关注的事例作为材料，让学生们更好的理解案例背后传达的态度。这样一种自下而上的升华，易于学生理解和把握国家发展并对此充满信心。亲切感的选材和设计串联为一节好课充实了精神内容。

三、亲情感关心国家

有一种奇迹叫中国速度；有一种磅礴叫中国力度；有一种感动叫中国温度都是老师对国家自豪的眼光，爱意的传达，在这样一种情感渗透下，学生们在表达观点的时候无不流露出对国家的关心和信心，情感态度价值观得到提升。亲情感的关心是走心的，也为一节好课提升了内涵和价值。

一中实验学校 王妍

课件


文章编号: 72bc7c2d5dd25d9ea3f54674dfccebd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (自然笔记大赛|相聚收获季——用心生长不停歇,自然之歌未落幕) 2019-01-12 少年先锋报  其他 少年先锋报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547302851&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnRW1qO3arSqEZdNbZFl6uyUNhuQa2Dtf7LWtem-HKXNhyoNvq2oHKOz84PDS4Hurw6DeT*FB730-UdjwIb3F-iPOEn0bmFxDjnlBLe94GDOJK5AP3mUXSq6sdg-kidyZlx5O6D-*lKYodIWUAbZJDoOpVZ8OE*z2hKKArAPV2Hg=




春风拂过果林

一切都在慢慢苏醒

背包里装满了好奇心

我们要一起去旅行

……

▲获奖者代表和与会嘉宾合影。

2019年1月11日晚，歌声与掌声响彻重庆市群众艺术馆群星剧院。在第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛颁奖晚会现场，这首以“重庆自然之歌”为名创作的大赛主题曲《春风拂过》，由来自重庆市内的8名小学生代表，以及8名自然教育机构代表首次公开合唱。

▲合唱本届大赛主题曲《春风拂过》。

作为这首歌的词作者，著名诗人、鲁迅文学奖获得者傅天琳见证并亲历了重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的五年成长路。2014年，在首届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的作品终审会上，担任专家评委的她，在一批待定的作品中发现了一幅用铅笔涂鸦的枯树。“一棵聪明的树要学会在冬天脱去树叶，一心一意地生长。”在图片旁，小作者写的这句话打动了傅天琳。她当即将这件作品分享给其他评委。最终，这件《一棵聪明的树》获得了那届大赛的一等奖。

这就是自然笔记，用手写、手绘等方式，图文并茂地记录自己在自然中的见闻与心得、感悟。经过五年“一心一意地生长”，自然笔记大赛不但在重庆扎下了根，发出了芽，还留下了一片片“记忆”。

▲《记忆之树》

作者：罗婕（西南大学附属中学校）

指导老师：高红英、罗键

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖作品。

“重庆人常说‘四季同框’，说黄葛树有‘记忆’……”在本届大赛特等奖获奖作品《记忆之树》中，西南大学附属中学校初中三年级学生周媛记录了自己在重庆街头和公园里观察黄葛树发芽、落叶等现象的过程，探究了移栽对于黄葛树生长节律的影响，由黄葛树的“记忆”——对环境的适应性，领悟到重庆人的精神气质。

感受山水之城，绘就美丽之地，正是第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛的主题。本届大赛由市委宣传部、市文明办、市委教育工委、市教委、市科技局、市生态环境局、市城管局、市文旅委、市林业局、团市委、市科协等11家市级部门主办，少年先锋报社、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、渝中区自然介公益发展中心联合承办。依托重庆境内的自然环境和资源，本届大赛开展了自然嘉年华、自然大巴公益课堂、“小小自然代言人”选拔活动、自然教育户外活动、自然笔记公益培训等5大类120余场主题活动。

到2018年10月，本届大赛作品征集截止时，大赛组委会共收到参赛作品41353件。这些作品是由全市范围内826所中小学校、幼儿园及教育培训机构等单位按参赛作品总量20%的比例选送的——据此推算，本届大赛总参赛人数超过20万，是2014年首届大赛的约5倍。

▲历届大赛参赛规模数据（注：首届大赛，各单位选送的作品数量约为参赛作品总数的10%，单家单位选送作品数量不超过100件；第二至五届大赛，各单位选送的作品数量约为参赛作品总数的20%。）

为确保大赛的科学性和权威性，2018年，大赛组委会邀请到了国家生态环境部宣传教育中心教育室副主任祝真旭，世界自然基金会（WWF）环境教育项目总监雍怡，中国古生物学会科普工作委员会副主任单华春等近百位科学、科普、自然教育、文学、艺术等领域的专家和学者担任评委，对参赛作品进行了前后四轮评审。自然笔记大赛又一次成为展示重庆少年儿童综合素质与拓展能力的平台和窗口。

▲重庆市关心下一代工作委员会主任肖祖修（后排右）为本届大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖者颁奖。

颁奖晚会中段，四川大学农业水利工程专业本科生何玉芬携西南大学附属中学校初中一年级学生周丹彤登上了舞台。当背景大屏幕展出她高中时期的照片和作品时，何玉芬开始讲述自己与自然笔记结缘的故事。

进入高中后不久，一次，何玉芬和同学们接到了老师布置的任务，用自然笔记记录自己感兴趣的自然景物。这个出生并成长于巫峡畔，从小对大自然有著浓厚兴趣的女孩决定“挑一个简单的来画”——记录蕨类植物。

“事实证明我是多么天真！那蕨类植物看著结构简单，下笔的时候，我才发现，每种蕨类的叶都有差别——复叶怎么分裂、孢子囊怎么生长，都是需要仔细观察和留心的地方。”何玉芬回忆说。2015年，她用这件作品参加了第二届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛，获得了优秀奖。

2014年暑假，当时即将升入高中二年级何玉芬参加了学校组织的野外科学考察活动。在金佛山，她和同学们在带队老师的指导下，首次在重庆境内记录到黑带腹链蛇，还发现了红点齿蟾的幼体和成体——这是人们第一次在重庆境内发现该物种的成体。

▲何玉芬（左）、周丹彤（右）发表主题演说《从水到路皆乡土，惜福感恩爱自然》。

“刚进入初中，我就听说了何玉芬、赵维（第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖获得者）等学长们的事迹，特别羡慕和崇拜他们，想像他们那样去探索，去行动。”周丹彤说。

2018年7月8日晚，周丹彤听到院子的水池里传来类似鹅卵石撞击的声音，观察发现那是某种“青蛙”求偶时发出的。经过持续近两个月的观察，她以日记体的形式记录下了斑腿泛树蛙从求偶、配对到产卵、孵化的连续过程，完成了自然笔记《听取蛙声一片》，并获得了本届大赛特等奖。

▲《听取蛙声一片》

作者：周丹彤（西南大学附属中学校）

指导老师：高红英、罗键

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖“松雀鹰自然观察员奖”获奖作品。（受篇幅限制，此处展示图片为该作品部分内容）

“从作品中，我们能看到这位同学进行了系统观察和系统思考，描述详尽，有心底深处的感悟，真是难得的有心人！”本届大赛专家评委之一，中国古生物学会科普工作委员会副主任单华春点评道。

“这段经历让我觉得，哇，在我本来不擅长的方面，原来我也可以做得很好！”周丹彤说：“我有时候也比较贪玩，做事情可能会半途而废。但这次，在父母的陪同和鼓励下，我坚持了下来。”

“自然笔记开啔了我的探索之旅，是我科学系统地接触大自然的第一步。”何玉芬说。现在上了大学，在专业学习期间，她仍然坚持时常走近自然，特别是到偏远农村地区进行观察和探究，运用专业知识和技能，去思考如何更好地利用水等自然资源。

▲生态环境部宣教中心副主任闫世东（右一）为“小小自然代言人”荣誉称号获得者颁奖。

作为一项公益性赛事活动，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛聚焦于精准扶贫和教育均衡。2018年，大赛组委会向秀山、酉阳等区县定向捐赠了自然观察工具包1000套和《自然笔记大赛指导手册》10000册；为部分深度贫困地区免费提供了公益自然教育课程；通过社会募资的形式，向市内18个深度贫困乡镇学校捐赠了自然观察工具包1400套，并深入丰都、彭水等区县青少年活动中心开展了自然笔记课程培训4场。在市委统战部、市公安局、重庆环卫集团等部门和单位的支持下，大赛组委会全年向贫困地区累计捐赠了价值近50万元的赛事活动物资。

对公益属性的坚持，对环境保护的践行，贯穿于重庆市梦想课堂·自然笔记大赛赛事及各项活动组织中。本次颁奖晚会，从开始筹备到最终举行，大赛组委会实施了一系列“零废弃”举措，严控废弃物总量，包括倡议到场的嘉宾、学校师生、亲子家庭及所有工作人员自带水杯，实行“光盘行动”，在晚会现场设置垃圾分类箱，对现场产生的垃圾实行分类收集和回收，等等。潜移默化向公众传达绿色发展理念，营造爱物知恩、节用惜福的社会风尚，推动梦想课堂深入家庭教育、学校教育，进一步培育和践行社会主义核心价值观，这正是自然笔记大赛从五年前诞生起便一直恪守的核心要义。

▲在颁奖晚会后台，前来领奖、参加演出的孩子们和工作人员们正分类收集垃圾。（供图/自然介）

* 有关本次晚会的“零废弃”计划实施情况，可阅读今日（1月12日）自然笔记大赛微信公众号推送的第二条消息《数据｜期末大考，孩子们交出了这份“零废弃”成绩单》

2018年暑假，第四届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛一等奖获得者，重庆天地人和街小学五年级学生徐庄懿前往秦岭参加了一次科考夏令营。但是，出发前，他“心情很是悲伤”“本不想参加夏令营”，因为在那之前不久，他的爷爷突发疾病去世。8月14日下午，一只在阳光下飞舞的蜉蝣吸引了他的注意力。他在自然笔记中写道：“只见它在灿烂的阳光下，舒展著薄薄的翅膀……”在带队老师的指导下，他意识到“几个小时之后，它便会永远离开这个世界。但是，为了这几个小时的光辉，它从卵长成幼虫，在水中生活了1到3年。”

▲《生命的力量——对一只蜉蝣的观察与感想》

作者：徐庄懿（重庆天地人和街小学）

指导老师：黄东

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛一等奖“白海豚最佳分享奖”获奖作品。

“我还记得爷爷会演奏很多乐器，经常为我们欢快地表演，那种朴素又乐观的样子时常感染著我。所以，我记录下了蜉蝣短暂的一生，并取名为《生命的力量-对一只蜉蝣的观察与感想》。”徐庄懿介绍说。

“相遇之后，都会分别，但是生命的力量是永恒的。”凭借这件作品，徐庄懿再次获得了一等奖。

▲中共重庆市委宣传部副部长、市文明办主任马岱良（右一）为本届大赛一等奖“白海豚最佳分享奖”获奖者代表颁奖。

五年来，通过坚持做自然观察和自然笔记，越来越多的少年儿童像徐庄懿这样，不仅养成了用图文分享见闻的习惯，还越来越善于用表情、动作和语言来表达对生命的感悟，对自然的感恩，从而进一步拉近了亲子关系和家校联系。对此，本届大赛策划组织了“小小自然代言人”选拔活动。由江北、九龙坡等区县推选的200余名小学生先后走上舞台，站在镜头前，展示自己的自然笔记作品，讲述自己的自然观察经历。

“三月的一天，妈妈拿回来一块‘土豆’。她却说这不是土豆，是一种攀爬绿植，名字叫做‘山乌龟’……”

2018年11月，在“小小自然代言人”选拔活动决赛现场，江北区新村实验小学一年级学生陈若水这样讲述自己做自然观察的起点。

从3月开始的几个月里，在妈妈的引导和陪伴下，陈若水持续观察了这株山乌龟的生长过程，做成了自然笔记，还整理出一则自然观察故事，讲述给同学、家长和老师听。

回忆起女儿的表现，陈若水的妈妈说：“本来孩子就是属于自然的。自然能教会孩子很多课本上学不到的知识。”

“有趣的自然笔记，也提高了我的观察力与细心程度呢！”陈若水说。经过初赛、决赛，包括陈若水在内的9名少年儿童被评为“小小自然代言人”。

▲《我的山乌龟》

作者：陈若水（江北区新村实验小学）

指导老师：向檬

第五届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛三等奖“蓝蜻蜓奇妙发现奖”获奖作品，“小小自然代言人”荣誉称号获得者。

耕耘数月，成为“代言人”；耕耘五载，谱就自然歌。五年来，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛先后开展了各类主题活动600余场，累计参赛人数达200万人次。走近自然，观察自然，做自然笔记，已经成为这些重庆市民，特别是少年儿童和亲子家庭的一种生活方式。

“周末和节假日，孩子们可以在家长或学校的组织下，多参加一些社会实践活动，走出家门，到公园、自然保护区、自然博物馆去，因为自然是人类的老师，通过这些和亲近自然的活动，我们能够去认识、体会和感悟自然。平时，学校也可以开展一些自然类的课程，让孩子们有机会接受到专业、系统的科学教育。”重庆自然博物馆馆长、古生物学家，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛评审委员会主任欧阳辉说：“这两个方面相辅相成，相互促进，孩子一定会对自然产生更浓厚的兴趣。实际上，经过五年来自然笔记大赛的持续开展，我们已经发现，孩子们在接触自然的过程中能够自发地培养起自己的探索精神。”

▲重庆自然博物馆馆长、古生物学家，重庆市梦想课堂·自然笔记大赛评审委员会主任欧阳辉（左一）带领“小小自然代言人”宣誓。

▲全场来宾和观众宣誓。

“接下来，我打算带著我的学生，一起编写一本属于我们自己的校园植物图鉴，用绘本形式、富有童趣的语言来介绍学校里的各种植物——无论是高大的乔木，还是低矮的灌木、绿植丛。”本届大赛优秀自然笔记课程奖获得者，重庆市合川巴蜀小学教师秦红梅说：“我还想把这样的实践范围扩大到学校周围的社区里，通过学校资源和社区资源的共享，进一步培养孩子们自信表达的能力，增强社会参与的能力。”

“通过开展自然嘉年华、自然大巴公益课堂、‘小小自然代言人’选拔活动、自然教育户外活动、自然笔记公益培训等形式丰富多样的主题活动，我们会让孩子们发现，自然笔记大赛不仅仅是比赛，更不是作业或考试。它是好玩的，能开阔眼界的，值得孩子们喜爱的。”重庆市少工委副主任、少年先锋报社社长陈俊介绍说，作为重庆市梦想课堂·自然笔记大赛主要承办单位，少年先锋报社还将在不久后开始推出“自然笔记欧洲行”研学活动等高端产品，采取招募、遴选等方式，让自然笔记大赛的部分参赛者获得欧洲学习交流访问的机会，为孩子们开辟一条条更广阔的自然之路。

冬去春来，正如《春风拂过》所唱：

风儿吹过果林

一切都慢慢在苏醒

感谢大自然妈妈

孕育万千生灵

伴我梦想前行

快乐地旅行

……

《少年先锋报》记者常劼、屈敏现场报道

若无特别署名，本文中的晚会现场照片均由重庆电视台少儿频道提供。

主办：中共重庆市委宣传部、重庆市精神文明建设委员会办公室、中共重庆市委教育工作委员会、重庆市教育委员会、重庆市科学技术局、重庆市生态环境局、重庆市城市管理局、重庆市文化和旅游发展委员会、重庆市林业局、共青团重庆市委员会、重庆市科学技术协会。

承办：少年先锋报社、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、渝中区自然介公益发展中心。


文章编号: c8f473875bd093b2f76f3d75ba598410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (2019“清新福建·人文福地”文创旅游年货节今日上线!年货节*你,一起嗨出无限惊喜!) 2019-01-12 福建旅游  其他 福建旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547295649&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMhTrHjnsu6wqlV-fh3mGXYVbcT6dwkN2kDt1-ZednHcbGHwJ3WA4A*THe2UWMJ*reqSGvtqBaKLlHQ*0n3U612VXu*SuIOgGPYFjuS2NqUflCybE5geiQKBOr6jJFLnSRdn*kKuR5WMDOO-IbAZ3fEOhhip1VKAd92YmOzd*ns4=




年货节

文创旅游年货节×你

一起嗨出无限惊喜

你准备好了嘛？

今日上午，2019“清新福建·人文福地”文创旅游年货节在三坊七巷正式上线——数百款文创产品任君挑选、文旅厅老干部现场写春联、精彩文艺表演轮番登台，更有亲子互动游戏供市民游客免费体验。

本次文创旅游年货节由福建省文化和旅游厅、福建省文物局指导开展，福建广电网络集团、福州文化旅游投资集团联动支持，福建省文艺音像出版社、福建民俗博物馆、古田路9号网站承办，福建省旅游宣传中心、福建省旅游协会、福建省合唱协会、福建省艺术馆（福建省非遗保护中心）、福州市三坊七巷保护开发有限公司、唯美客文创聚落有关单位共同协办，掘物文创店商、尚象传媒负责策动推广。

接下来

就由小编第一时间

为大家奉上此次

年货节的花样内容~

迎

福

早上十点，2019“清新福建·人文福地”文创年货节在三坊七巷光禄吟台正式拉开序幕。

此次年货节是省文化和旅游厅打造“全福游”品牌的一次宣传推广活动，也是展示福建文创品牌、拉动文化消费、提升旅游体验的一次集中展示和营销。

开幕式现场，人潮涌动，无数市民游客一起见证了这个重要时刻。不少外地来的游客纷纷赞叹：“来的早不如来得巧，居然赶上了一场如此热闹的盛会。”

在舞台的右侧，福建省文化和旅游厅更是准备了数百款小礼品，供市民游客们关注领取。

送

福

除了光禄吟台的精彩节目外，此次年货节的另外一个分会场——福建省非遗博览苑也热闹纷呈。

一大早，在福建省非遗博览苑内院，就排起了长长的队伍，福建文化和旅游厅老干部们的桌子前更是聚满了人群。

现场有位年过花甲拄著拐杖的老奶奶，满心欢喜地排队等候许久，只为能够领取到一份福字，将“福气”带回家！

从竖联横幅，到方块福字，老干部们现场挥斥方遒，留下了一幅幅墨宝，同时为大家送上最诚挚地新春祝福。

在非遗博览苑门口，还有巧手为大家现场展示窗花剪纸技艺，也为此次年货节增添了不少年味。

添

福

位于三坊七巷宗陶斋的年货区，是此次年货节的又一亮点。12日-19日，这里会集中展出来自全国40个知名文创品牌的1000多款网红文创产品，分为年、礼、食、美、趣、潮六大主题板块，种类涵盖文创IP、原创艺术品、文创食品、文创生活用品等。

今天整个宗陶斋可以说是游客络绎不绝，大家都被全福州最潮最IN的年货吸引住眼球。

想知道这些年货

有多潮多IN？

继续往下看↓

据介绍，在多个爆款文创产品中，有屡获红点等国际大奖，多次参加天猫淘宝造物节，颇受年轻消费者好评与关注的品牌——妙手回潮，“网红级”新国风良品——有礼有节，中国当代知名的新民艺——慢物质，以及客家冬酒革新性品牌——涩品等。

活动预告

1月13日下午3：00-3：30，省芳华越剧团、省闽剧院、省京剧院将在光禄吟台为市民游客带来多个精彩的节目表演。

1月19日下午3：00-3：30，福建省合唱协会也将在三坊七巷带来歌唱快闪。

文创旅游年货节

一起嗨购过大年

让2019“清新福建·人文福地”

——文创旅游年货节

给你一个盛大的开年大赏吧~

END

福建旅游新媒体矩阵

遇见福州

fztour

漳州市旅游发展委员会

zzlyj12301

厦门旅发委

visitxm

宁德旅游（官微）

ndly12301

三明旅游

smta12301

莆田旅游

ptslyj

龙岩市旅游发展委员会

fjlyta

武夷山旅游

wyslyfw

泉州市旅游局

qztour

平潭旅游

ptht61

诚毅科技探索中心

xmcydc

武夷旅游

npwyly

长按ID复制搜索就能找到我们啦~

查看下方精选文章

萌萌哒！霞浦海域惊现中华白海豚！这里的冬日风景大片更是...

福建已经有两个地方上线雾凇啦！这波颜值，我服！

福建首批省级考古遗址公园名单公布啦！你的家乡上榜了吗？

转载请注明出处


文章编号: 41308ed5274ecb2cbc0c2e7bfbc9476a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (客家腊肉,年味将至,你家已经腌制了吗?) 2019-01-12 福建旅游  旅游/酒店 福建旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1547300041&src=3&ver=1&signature=ilQQKBrLuPIwWADale5aaoLKes8iartbEhKob1xWNwBDVqjaXTil9oUC9C6G-HQcvchhgRiA6hWjZKJGD1K5Mc2mo-CG83hABfHrWSAgmXbvwrQaVtqcfrt9fhJ5dVfo5B8EAwRk61iow0nlYhJNRCYKF4sCU4o3115D6zT1sVs=




舌尖上的中国是这样形容腊味的：这是盐的味道，山的味道，风的味道，阳光的味道，也是时间的味道，人情的味道。这些味道，才下舌尖，又上心间，让我们几乎分不清哪一个是滋味，哪一种是情怀。

腊味，是中国人与时间共同谋划的美食，相传上古时期，人们于农历十二月合祭众神叫做腊，因而十二月叫腊月，而腊肉，是在冬天将肉类以盐渍经风干或熏干制成而得名。

在冬日的暖阳里，家家户户挂满晒腊肉、灌香肠、腌酱鸭……香味随风飘散，这是人们在为新年做著准备。

客家腊肉

客家腊肉选料、制作都较讲究，选猪肉时要选猪腩肉，半肥半瘦。除了选料和制作十分讲究，腊味晾晒亦很有讲究，最好是风高、艳阳的日子，让其自然风干。

做法：

将买回的五花肉均匀抹上盐，将抹好盐的五花肉放到容器，用盐和香料酒对猪肉进行腌制。有些人喜欢加糖，用糖腌制的猪肉会有点甜味，腌制的猪肉更透明爽。（10斤猪肉大概用1两盐、1斤酒和5两糖，喜欢吃辣的可适当加入辣椒粉或干辣椒放入浸泡的汤料）

腌制24小时后，用绳子将猪肉串起吊到户外晒。天气好的话要半个月，最少也要10天。

小编再传授一门腊肠制作方法，今年你要不尝试一下做腊肠？

客家腊肉

做法：五花肉10斤、肠衣2斤、盐3两、白酒3两、糖3两，生抽150克，高度白酒2两。

将猪小肠用粗盐反复搓洗干净后，不能刮破，用刀将猪小肠刮薄。

将猪肉与肥肉（7:3的比例，根据个人喜好）切成块状或条状，放入适当比例的盐、白糖、料酒等和匀，将所有的调料都放入肉馅中。

将调好味的肉条装入小肠，装实压紧，每一小节距离15-18cm厘米用细线扎紧。每小节处可用小针穿剌肠衣几下便于“透气”，有助于香肠容易吹干。4.将刚做好的香肠挂在通风处吹干即可。

切好的肉放入盆中。

加上调料。

用手搅拌均匀。

盖上保鲜膜腌制一段时间入味。

肠衣先用温水洗去表面的盐粒。

再在温水中浸泡5小时以上。

泡好的肠衣再套在水龙头上冲洗一下肠衣的内壁，（这样做的目的是为了给肠衣内壁起个润滑作用，灌肉的时候好灌）。

灌肠的工具。

剪下一个可乐饼的瓶口，把肠衣套在上面，肠衣的另一头打一个结

把腌好的肉慢慢的塞进肠衣里，注意，不能塞的太紧，这样肠衣容易破。

一边塞，一边用手把肉往下赶。

肠衣灌满后，每15厘米左右打个结，用绳子系一下。

吃的时候放入蒸锅中。

旺火蒸熟将就可以吃了。

制造腊味的初衷，是为了更好地储存那些容易腐败变质的新鲜肉类。时至今日，腊味不仅让我们收获了与鲜食截然不同的味道，更是慰借著远在他乡游子的心。

大雪节气已过，你们家开始腌制年货了吗？

END

福建旅游新媒体矩阵

遇见福州

fztour

漳州市旅游发展委员会

zzlyj12301

厦门旅发委

visitxm

宁德旅游（官微）

ndly12301

三明旅游

smta12301

莆田旅游

ptslyj

龙岩市旅游发展委员会

fjlyta

武夷山旅游

wyslyfw

泉州市旅游局

qztour

平潭旅游

ptht61

诚毅科技探索中心

xmcydc

武夷旅游

npwyly

长按ID复制搜索就能找到我们啦~

查看下方精选文章

萌萌哒！霞浦海域惊现中华白海豚！这里的冬日风景大片更是...

福建已经有两个地方上线雾凇啦！这波颜值，我服！

福建首批省级考古遗址公园名单公布啦！你的家乡上榜了吗？

文章来源：文旅武平


文章编号: 3f0af60bcb05d21aff0326cd867f990a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【年初四出发 ?1980元】港珠澳大桥、香港迪士尼纯玩两天游) 2019-01-12 阳江市华泰国际旅行社阳东营业部  其他 阳江市华泰国际旅行社阳东营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547296942&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLIMQBdFS8w8Gr4fKlVtDFJ*NUy1ZmPKqSWn9qXFScuYajgCh1t1gHMmM1z9IijNeJjlMRXz7l5UCLp5HOO10iAG5ErUOWQP-cno1jTh7YBtgr9PIp4LCI5v-KdBk994C9PCb2mTe7waN76i4Z20m-LOyN9FcX86SenP7-EY3ZUM=




港珠澳大桥通车的消息

就刷爆了全国同胞的朋友圈

堪称桥梁界“珠穆朗玛峰”的

港珠澳大桥正式通车了！

一桥飞架南北，天堑变通途。港珠澳“1小时生活圈”终成现实！

拍珠海-港珠澳大桥航拍片

长55公里

6.7公里海底隧道

历时近9年

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

港珠澳大桥---香港迪士尼纯玩两天游

年初四

价格：1980元/成人

温馨提示:请自备港澳通行证和香港澳门签注

港珠澳大桥

第一天通车的港珠澳大桥

原本以为会很塞车呢，没想到车辆很少

从珠海口岸出发，30分钟就到香港

车辆一路畅通，沿海大桥很美

右海岸还有中华白海豚出没

小伙伴一定要留意看，小编就没看到了

来自幸运儿的实拍，原来是真的有哦！

海底隧道

为中国科技点赞

这项超级跨海工程

集桥、岛、隧于一体

总长55公里，120年设计使用寿命

创造多项世界之最

堪称世界桥梁史上的珠穆朗玛峰

海底隧道更加是“滴水不漏”！

这关键技术成就了大桥的成功

团友们经过的时候都有些激动！

迪 士 尼

迪士尼乐园分为7个主题园区，分别为:美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷及迷离庄园，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。

港珠澳大桥---香港迪士尼两天游（纯玩无自费）

第一天：早上06:30分阳江华泰国旅门口集中出发，汽车前往港珠澳大桥珠海段人工岛，抵后验证过关，后乘港珠澳大桥专用车直达香港关口。港珠澳大桥——它是“世界新七大奇迹”之一，历时14年，这座被誉为"世界奇迹工程"的港珠澳大桥，终于迎来了历史性的时刻！大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。同时也是世界最长的钢铁大桥，拥有最长的海底隧道。她堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”，由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。

抵达香港后，午餐后，乘车【迪士尼】园内的四大主题公园各有各精彩，是每位入园游人狂欢的圣殿：坐著马车品位《美国小镇大街》的风土人情、乘上竹筏在《探险世界》漂越原始森林、可以搭坐飞机尽情遨游太空，探索《明日世界》，最后到达睡公主城堡《幻想世界》重拾童年欢乐时光，游客可在园内尽情狂欢。送回酒店休息。

第二天：自由活动，下午指定时间汽车返回珠海，在珠海用晚餐后返回阳江，结束愉快行程！

成人：1980元（12岁以上占床大小同价）

出发日期：2月8日（年初四）

12-18岁不占床：1480元、12岁以下不占床：1330元、65周岁以上老人：1922人

温馨提示:1.请自备港澳通行证和香港澳门签注。2.以上价格已退穿梭巴士优惠票，请配合排队购票，否则老人和小童需补58元/人。

说明：

1、以上报价含旅游责任保险、导游服务费。费用不含客人个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用。

2、膳食：含两正（香港正餐餐标60港币，珠海正餐标准30元）

【华光指路华星伴，泰宇祥风泰运来】

总部热线：3288111、18933893001

地址：阳江市江城区东风一路48号

阳东营业部：6633222、18933891600

地址：阳东始兴路口2号之十

华泰国旅总部 华泰国旅分部

（长按二维码关注微信公众号）


文章编号: b7106f267c49da4d957e81261480b104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-12 乐城市   乐城市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2648468045&__biz=MzA4NDM4MDkzOA==&sn=9decff9e70fc662fbb18745a1c96fe8f




来源：尸人

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

— THE END —


文章编号: eb87a95305cbf493812a0884ac58f395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】1月18号澳门、香港、珠海联游3天790元/人) 2019-01-12 湛江国旅假期吴川分公司  其他 湛江国旅假期吴川分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547293035&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObo6Ma6VZs6fs4uNzfJSJvosuEJAykcT*U68JfQVTFpzHuMINj6Q5BUa-fxlqqENbwfXGK46B0fy3fXlxKuhzHCamXjNl8KhYOAR6nTWD2BO6D3zrJjcDkUk**cLteAxIjQrrPRAyVOMdZFooX4lT3Pvhj08NEILMTMlKbC6qIas=




一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏

1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光

1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

精彩行程

第一天

吴川--珠海--澳门自由行

早上7点在指定地点集中、前往珠江三角洲核心城市——珠海。途中中餐、约中午13:00左右抵达口岸排队过关，由导游带领全天澳门自由行。

（附澳门自由行攻略供参考）

横琴口岸自行排队过关后，这里需要每人花5元钱乘坐口岸接驳巴士过桥，约3分钟抵达澳门口岸，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往美国拉斯维加斯的【威尼斯人度假村】，购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品、服务、餐厅以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。屹立在威尼斯人的东边是著名的【银河娱乐城】和【新濠天地】，南面是【新濠影汇】，距离不远，只需步行前往游览。后前往威尼斯人酒店对面的银河酒店坐【新马路】或“【大三巴】的车。大约15分钟/班，到新马路新八佰伴对面的一个巷口，从那个巷口走到喷水池然后往上走可以到达澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有格式风味小食，大家可以在这里大快朵颐。前往参观【新葡京酒店】和【葡京酒店】感受一下历史脚步的变迁。于新葡京门口坐免费车去港澳码头，可以前往【金莲花广场】位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。返回港澳码头乘威尼斯人的免费车到威尼斯人再转乘到莲花口岸的车。到达莲花口岸后过关返回珠海。 住：珠海

晚上旅游大巴车约21:00统一在珠海横琴口岸门口接客人，返回酒店休息。若游客们在澳门尚未尽兴，可以通过珠海拱北口岸（凌晨01:00闭关）或珠海横琴口岸（24小时通关）出关后自行返回珠海的酒店。

含中餐

珠海商务型舒适酒店

第二天

香港--珠海（含早，午、晚 ） 晚宿珠海

早餐后乘车前往港珠澳大桥的珠澳口岸通关，走一趟【港珠澳大桥】是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。 同时，港珠澳大桥是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及 G94-珠三角环线高速的部分路段。抵达香港后午餐，后前往香火鼎盛之道教圣地【黄大仙】参观。 据说此庙灵验非常，前往参拜的信徒人数年逾三百万人次。前往【志连静苑】，前往著名风景区【太平山】（30分钟）观景台，远眺【维多利亚港】美丽景色及观赏九龙本岛、香港岛全景。 参观完毕后再而前往【香港会议展览中心、回归纪念碑、金紫荆广场】，这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”旁拍照留念。！晚餐后乘船世界三大海港之一的：维多利亚海港，（已含夜游门票）继后乘车返回珠海

早

中晚

珠海商务型舒适酒店

第三天

珠海--渔女像--情侣路--石景山--圆明新园—吴川 （含早、中餐）

早餐后前往车游珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，远观看珠海的新地标【日月贝】珠海歌剧院，世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。随后去游览世界级工程——【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需20分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈,前往参观珠海最高观景点——【石景山】，（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。游览1997年建成的国家首批4A景区——【圆明新园】，游览时间不少于1.5小时，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园门口有不同种类各种小吃，也有大排档、港式快餐、茶餐厅等等，游客们可在此用午餐。约15:00在拱北口岸接上今天其他在澳门玩的团友一起返程，返程沿途下车者注意安全。

/

特别说明：

珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！

澳门产生费用自理。

（全程含2早4正餐、小孩不占床位减100元/人）

成人：790元/人

小童：690元/人

行 程标 准

1、交通：使用湛江有实力车队，全程空调车接送，保证每人1正座。

2、住宿：入住珠海商务舒适酒店2晚（2人1房），若出现单男单女无法调整，需自行补房差60元/人，如退房差退50元/人。

3、门票：已含行程中标明包含的门票费用、已含夜游维多利亚港门票

4、用餐： 2早（早餐10元/人）4正餐：25元/人

5、保险：含旅行社责任保险；意外保险

6、导游：全程优秀导游服务。

7、购物安排：一个药店

费 用

不 含

1、行程中所列自费项目、高速服务区超市等其他个人消费。

2、因交通、天气、泥石流等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、不含石景山景区缆车费用，不含澳门一切费用。包括澳门当地所产生的车费

友 情

提 示

1.敬请客人准时到达出团集合地点。（导游提前一天18:00之前以短信或者电话形式通知，请留意手机！）

2.敬请客人妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

3.本直通车路程较长，请团友自带一些药物与食品，以便不时之需。

4.行程中自由活动时间，客人的安全自己负责。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号


文章编号: 5e818d4027ca22ffd150928aa633208e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (向海图强!霞浦海洋渔业转型升级工作砥砺前行) 2019-01-12 霞浦新闻网  其他 霞浦新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547367294&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQbhJOwhluNE7YZ4QU*fcLQdEHNWeqaCUbrZj*5JWG6pQOC93n0LJy-ZmBJIv1*R0mne8GqrpPNOoSrlwg2Yfj42WWQOmkf1Qn10fEStTeHTuEfLgkC82y408B6JHBlMCLc4Pn4ecb3C6zfWdSqO3*KPo5e*wHpof2xOOMFvo*LA=




霞浦海域占福建全省海域面积的21.76%，因海而生，更依海而兴。

作为全省最具潜力的沿海大县，霞浦的发展之路注定与海洋休戚与共，也为发展海洋经济、拓展发展空间提供了得天独厚的条件。

中华

白海豚

△△△不久之前，央视《新闻联播》《新闻直播间》《中国新闻》等多家权威媒体纷纷报道了中华白海豚在霞浦现身的新闻。

随著海上养殖综合整治与海洋渔业转型升级工作的有序推进，霞浦海域生态环境持续好转，为中华白海豚等海洋动物提供了优质的生活环境，中华白海豚也由稀客变成了常客。

2 0 1 9years

霞浦向海图强

下 浒

▲县委常委、组织部部长陈向汉

到现场查看养殖户更换浮球

1月10日，下浒镇首批塑胶浮球在下浒雷江海域下水，突破了下浒镇转型升级零下水率的瓶颈。据悉，此次浮球下水30亩，约200个，目前下浒镇已到达浮球数约2000个，将在未来几天内陆续下水。

自海上养殖综合整治工作开展以来，下浒镇高度重视，始终将其作为党委、政府的中心工作抓紧抓实，当前已打通航道18.7公里，转工作重心为转型升级改造。挂镇领导县委常委、组织部部长陈向汉多次深入海陆一线，指导工作，督促进度，推动转型升级工作开展。在主要领导的带动下，镇村干部凝心聚力，弃双休，入一线，加大对塑胶浮球转型升级的宣传力度，引导养殖户签署相关改造协议，截至日前，四个工作组合计签署藻类改造协议206户，8331亩，网箱改造协议11户，3206口，深水网箱协议36口，目前已下水4口。

▲下浒镇长韩杰汇报工作进度

▲下浒镇塑胶浮球展销点

沙 江

▲县委常委、副县长魏良栋

到沙江镇指导海上养殖转型升级工作

1月9日至10日，霞浦县委常委、副县长魏良栋到沙江镇指导海上养殖转型升级工作。魏良栋对沙江镇1月份升级改造攻坚工作作了强调部署，要求沙江镇切实认清形势、切断退路、勇往直前，紧盯目标任务、层层传导压力、人人落实责任，确保春节前完成升级改造总任务数25%的目标。

据了解，经过前期的积极宣传动员，近两日，沙江镇海上养殖升级改造工作迎来了申请协议签订和浮球下水小高峰。截至目前，沙江镇新型渔排签署协议665框，藻类养殖签署协议8760亩，成功浮球下水升级改造2440亩。渔排升级改造已和厂家签约，生产材料已运抵到位，即将开始组装配套。

接下来，沙江镇将紧紧围绕目标、凝心聚力、攻坚克难，纵深展开海上养殖综合整治攻坚工作。

北 壁

为加快推进转型升级工作，确保完成目标任务，近几天，北壁乡全员出动忙升级，采用乡两委成员包重点村的模式，分别入村上排宣传动员，比学赶超。同时创新思路，利用新媒体手段，逐村建立微信联络群，宣传政策，随时答复群众疑惑，沟通交流。

利用周末时间，邀请多家塑胶渔排厂家、木质渔排分解厂家到北壁村海域实地察看本地渔排情况，根据本地养殖情况及群众的相关要求就排面和浮球的厚度、硬度、防滑度、保修政策、回收协议等进行全面沟通洽谈，并要求厂家在本乡打造塑料渔排样板区，以供养殖户参观。

目前已对塑胶渔排浮球进行下水测试，将合理采纳养殖户关于塑胶渔排设计的意见建议，因地制宜，让改造后的新型渔排与养殖户的养殖习惯相互适应，确保一次性改造到位，尽快投入使用。

溪 南

溪南积极引进3家海漂垃圾收集处理公司，打捞废旧木质渔排、竹子、泡沫、绳子等，将海上垃圾进行分类加工回收，加工处理成新型生物燃料。

本周溪南镇区海域清理废弃渔排1100框，泡沫浮球960个，竹子66吨,另航道内渔排清退处理数量1908框。对海漂垃圾进行再利用，有效保护海洋生态的同时并创造了新的产业价值。截至目前渔排养殖户共签订协议83户。

长 春

为了落实塑胶浮球下水，推进海上养殖升级改造工作。1月12日，长春镇文岐村引进塑胶浮球1200只，动员养殖户认购并下水改造，更换浮球。

认购现场气氛热烈，养殖户手提车载，十分踊跃，邻村养殖户纷纷闻讯而来。因本次引进塑胶浮球数量不够多，暂时无法满足养殖户升级改造的全部需求，在镇村干部的协调下，养殖户本次只认购海带分苗阶段的塑胶浮球并先行下水。到上午十一时，塑胶浮球全部认购完毕，手脚麻利的养殖户已经在海面进行改造升级作业，预计两三天内将完成全部1200只塑胶浮球下水，升级改造藻类养殖设施205亩。

在塑胶浮球认购现场旁边的村委楼里，镇政府联系的县邮储银行工作人员也牺牲周末休息时间，深入渔村一线，与养殖户面对面，为养殖户办理升级改造资金贷款。

（综合自各乡镇宣传报道组）

霞浦新闻网 现向社会征稿，欢迎广大读者投稿

投稿邮箱：735162250@qq.com

霞浦新闻网二维码


文章编号: 4a4a5a826865d5da8ed37e793ad757c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (2月6日 带家人看港珠澳大桥、带孩子玩长隆野生动物园、看大马戏、巽寮湾大海沙滩拾贝壳,品广东美食...纯玩豪华五日游4980元起) 2019-01-12 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部  其他 阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547287082&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeoohyB9knbK2RtBvUFcusfkDQaCP-MBkxX0dhnggZejsdxJBqvEPJ4EKgROyJwfm5yRKwj04Xyyud11*KkAK1qyfIeg8uDRUnfoMMFr*3gFGp9nCOJj8RB59nSpzxpW6cuTy3uj28-zndSEQcyua7Xky8ONh4jis6gkdDzT1QOY=




DAD

点击蓝字关注我们↑↑↑↑

扬州旅游集散中心

扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部

公司简介

报名咨询电话（微信）：18901457660

扬州旅游集散中心是扬州唯一国有旅行社，扬州阿珂姆爱上心旅行户外俱乐部是依托国家野营装备动员中心、江苏阿珂姆野营装备公司提供专业户外旅行装备和专业户外旅行线路策划组织的专业户外旅行公司，我们共同为你提供正规、专业、贴心的旅行服务。

《港珠澳大桥》

全程大门票含纯玩0购物

港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge； 葡萄牙 语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau），是连接 香港 、 珠海 、 澳门 的超大型跨海 通道 ，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，同时，港珠澳大桥是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及 G94-珠三角环线高速的部分路段。

港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验

为长隆野生动物园而来

广州长隆野生动物世界隶属5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，具有国际水准的野生动物园，是动物种群众多、大型的野生动物主题公园。

隆重介绍《长隆大马戏》

长隆大马戏拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目。

从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜·桑切斯执导的半主题式星空马戏《天啔》

以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的全球最大主题马戏《月球侏罗纪》，再到全球最大情景马戏《森林密码》，历经四代创新发展，不断引领世界马戏新潮流

南方过冬《巽寮湾》

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。

灯火阑珊处总会有一盏等待你回家的灯....

巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。除了干净的海滩外，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%

不得不承认 广东美食挡不住

单单广州的小吃，就可以撑起南方版的“报菜名”了：云吞、拉肠、濑粉、艇仔粥、双皮奶、姜撞奶、鸡公揽、沙河粉、萝卜牛杂、麦粟香饼......

《年味广东》 豪华双动5日

公司自组拒绝落地散

升级一晚巽寮湾五星海边酒店

产品特色

广式特色：4早4正升级一餐广式早茶

王牌景点：长隆野生动物园+长隆国际大马戏

游船体验：港珠澳海湾观《港珠澳大桥》

海滨风情：巽寮湾海滨风情大海沙滩拾贝壳。

发班日期

Feb

6

春节初二2月6日出发仅此一班

收费标准

成人 4980元/人

儿童 3280元/人（1.2-1.5M，含火车票、车位、门票、导游、正餐）

儿童 1580元/人（1.2M以下，含车位、导游、正餐）

行程安排

Day1

目的地城市--深圳北

各地出发前往深圳北站，抵达后入住酒店。

参考车次：

D3125南京06:37/丹阳07:09/常州07:27/无07:43/苏州08:01/上海虹桥08:46，抵达深圳北20:39

D2281南京07:46/镇江08:09/常州08:51/无09:08/苏州09:25/上海虹桥10:15，抵达深圳北21:54

住宿

深圳

餐饮

第一日不含任何餐饮，请自备干粮;

Day2

深圳-广州

早餐后，前往广州，抵达后游览【长隆野生动物园】（游玩约5小时）：是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园区分为自驾区和步行区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。进入景区后，每位游客在离门口最近的动物展馆领取一本动物星球护照，护照上除了园区地图，还有“十大奇妙物语学堂”，小朋友只要在浏览过程中能顺利盖上6个以上的印章，便可获得一枚“动物星球荣誉勋章”。

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）周一至周五 周六、日加场河马剧场 11:45、15:30、 14:00花果山剧场 11:00、15:00、 12:30大象剧场 13：00、16:00、 17:00大象外展区 12:00、14:00、15:00 17:00长隆方舟剧场 16:30 14:30白虎跳水 10:30-17:30逢整点、半点（周五10:30-16:30逢整点、半点）。

前往观看【长隆国际大马戏】（约1.5小时，不指定场次，以预定为准）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! （游览不少于70分钟）。

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。晚餐后入住酒店。

*自由活动期间属于客人个人行为，期间请客人注意人身财产安全。

住宿

广州

餐饮

早/中/晚餐

Day3

广州--珠海

早餐后，前往享用早茶【粤式茶点】广东省早点小吃的统称，属于粤菜。以肠粉、叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。喝茶主要点茶喝，三种常见茶：铁观音、普饵、菊花。广东人去茶楼喝茶是一种传统，无论是家人或朋友聚议，总爱去茶楼，泡上一壶茶，要上两件点心，美名"一盅两件"。

后前往珠海（车程约2小时）参观【情侣路、珠海渔女】游览约30分钟,情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女。【园明新园，游览时间约2小时】被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山，南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅，是珠海最大型的旅游景区。景区以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

【港珠澳海湾游船，游览时间约90分钟】海上浪漫之旅，在湾仔旅游码头惬意啔航。大海、蓝天、珠江、濠江、澳门、珠海……多种美丽元素集于一身的澳门环岛游、是游客追捧的热点。踏著轻松欢快的步伐，揣著惬意浪漫的心情，伴著悠扬的汽笛声，我们从湾仔旅游码头啔航，去开始一段经典浪漫之旅。澳门观光塔、西湾大桥、中葡友谊大桥、葡京酒店……一座座澳门地标性建筑映入眼帘，无限美景尽收眼底。海天一色，鸥起霞飞，三桥叠翠，长虹卧坡。无论您是否去过澳门，这里都会让您在海上感受到一个不一样的澳门。西湾大桥、友谊大桥、凼仔大桥，象一条条玉带在空中飘舞，尽在咫尺的观光塔，离我们的游船仅一步之遥，仿佛触手可及；象征著澳门博彩业蓬勃发展的新葡京、永利、金沙、美高美、威尼斯人就是这样神奇的出现在我们面前，一股股神秘的气息扑面而来，一双双惊叹的眼睛随著诱惑而去，精彩的节目表演吸引著八方来客，在阵阵的海浪中，去感受别样的风情。

晚餐后前往酒店休息。

住宿

珠海

餐饮

含早，中餐

Day4

珠海--惠州

早餐后，前往巽寮湾（车程约3.5小时）【巽寮湾旅游度假区】巽寮湾处北回归线以南依山依山傍海，山海相嵌，海天交融。总长20多公里的海岸线内、有八个海湾，海面隐隐约约分布著大大小小数十个洲。洁白的沙滩，1米多深的平坦浅水达200多米之宽，海水清澈透明，是良好的天然海水浴场，可在沙滩拾贝、踏浪等等！享用午餐。

前往游览【三角洲岛，游览时间约2小时】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉；岛上自由活动，可畅游于清澈的海水中，尽亨阳光沙滩海浪乐趣。后自由活动，于沙滩上自由游玩。晚餐自理。

住宿

惠州

餐饮

含早餐

Day5

惠州—目的地城市

早餐后，前往惠州动车站，乘坐动车，返回家乡，结束行程。

参考车次：

D3126惠州南07:34，抵达上海虹桥18:43/苏州19:41/无锡19:59/常州20:16/镇江20:48/南京21:16

D2282惠州南09:45，抵达上海虹桥21:20/苏州21:54/无锡22:12/常州22:29/南京23:14

住宿

温馨的家

餐饮

含早餐

费用包含

1、 火车：往返动车组二等座

2、 住宿：4晚四星酒店标准间，其中惠州升级一晚海边五星设施酒店（2人1室，占床含早）

3、 正餐：1广东特色粤式早茶+4正餐（60元/人/标准，10人一桌）；

4、 用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

5、 景点：行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；

6、 1.2米以下儿童：只含车位、导服，正餐，其他所产生门票费用按照景区规定收取。

1.2至1.5米儿童：含火车票、车位、门票、导服、正餐，其他所产生按照规定收取。

7、 购物：全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。

8、 导游：当地持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；

9、 保险：旅行社责任险（最高保额30万元/人），建议游客自行购买旅游意外险。

费用不含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

特别提醒

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定；

一：特别提醒

（1）以上线路为散客拼团

（2）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔；

（3）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式，导游会于出团前一日联系您，如未及时得到联系，请垂询应急电话：18661175155

（4）超70岁老年人，请提供健康证明，签署免责协议！

二：退赔规则

（1）旅游者在行程中、未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；

（2）我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，旅行社按成本价退还游客，但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿；

（3）请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票；

（4）赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益，旅行社无差价退还。

三：质量投诉

（1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理；

（2）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负；

（3）游客在外如有投诉，请立即拨打质检电话18661175155或回程后通过合理的途径投诉，游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为；一旦发生，旅行社当即自动解除与该游客的服务合同，且不退还任何费用；由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担；同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任，以及给旅行社造成的损失。

四：其它约定

（1）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

（2）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担；

（3）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任；

（4）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承担责任；

本人已详细阅读以上条款，清楚并同意以上的约定！

姓名：-------- 日期：---------。

注意事项

（1）参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！

（2）出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证、护照，儿童户口簿等之类证件；

（4）在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据

（5）游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。

接团方式：导游在出发前一天会给每位客人发短信。到站后导游举“常州贵宾一行”牌子接站

（6）广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用

装备支持

报名成功以下产品均有优惠哦

报名成功，旅行中身著阿珂姆服装类、鞋类、背包类等拍照（任何一类都可以），图片一经采用，有奖励有惊喜哦！！！

01

一、超轻背包抢购价16元

02

二、防晒衣系列

03

三、速干T恤

04

四、运动外套

05

五、溯溪鞋，时尚主意鞋

06

六、时尚防晒帽

报名咨询

电话（微信）：18901457660

地址：甘泉姚湾阿珂姆专卖店

这是一个有温度的公众号


文章编号: 6bf96fb64acf44af03ff8ac8530ec180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【年味广深珠】春节广州长隆,珠海长隆,港珠澳大桥,广州过大年纯玩品质双飞五日游(路桥机场进出)4680元起,年廿九至初四每天发团) 2019-01-12 阿方带你游天下  其他 阿方带你游天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547288073&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhbasbdIbfgP2zafAyIh8uDiPtSgNaSP6D8MxIUIT1peu3hGqRM9xKDC6UhJPKuYB5ggp-D-3DrPBBY0l3gp-C04HNZRu7pZ04*G4a-B1ngwTA--fr*A7bbYZYo01iSfjtB3GOMYxOHjVOTH74w3O1LTX2S5PHTQ95S0JKG5K9sc=




报名方式：

1：识别添加阿方微信

进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0576-86685955

（报名、咨询热线）【年味广深珠】春节广州长隆，珠海长隆，港珠澳大桥，广州过大年纯玩品质双飞五日游（路桥机场进出）

出团日期：2月3日（年廿九），成人：4680元

出团日期：2日5日（初一），成人：4980元

出团日期：2月6，7，8日（初二，三，四发团），成人：5480元

儿童：3380元（含600儿童门票）

行程主题：花城看花，广州过年，品粤美食，幸福之旅！

行程亮点：逛花街、赏花灯、观舞狮、拿利是包、体验不一样的过年！

行程内容：珠海长隆海洋王国、广州长隆动物园+大马戏、船游港珠海大桥、圆明新园、孙中山故居、北京路花街、越秀公园灯会、黄埔军校、岭南印象园逛庙会！

行程特色：升级2晚五星住宿、品尝粤式茶点、近距离观港珠澳大桥、游广珠双长隆、年味广州。

赠送大礼包：

1、矿泉水每人每天1瓶；

2、春节利是红包每人1份；

3、广东特色糖水每人1份；

4、价值98元/人团圆饭1次；

5、赠1支扫码价468元/瓶蓝莓冰酒1桌1瓶（团圆饭时送）；

6、赠价值98元伴手礼广东手信每人1份。

行程内容

01

第一天

台州机场集合出发，搭乘参考航班ZH9968(18:00-20:30)赴广州白云机场，抵达后安排工作人员接站，后送回酒店办理入住手续。入住后自由活动。（不含餐，住广州）

02

第二天

早餐后，车赴珠海（车程约3小时），游览【珠海长隆海洋王国】（全天游览约8小时），珠海长隆海洋王国全球较大的海洋动物主题公园，珠海长隆海洋王国盛装迎客。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界高端公司的设计，吸取全球主题公园的精魄，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、先进的游乐设备和新奇的大型演艺，将成为世界先进、规模较大、游乐设施至丰富也是至富于想象力的海洋王国。（行程服务标准附游览完攻略及表演时间）（含早餐，住珠海或中山）

03

第三天

早餐后，车赴珠海码头（车程约1小时），车览【珠澳海湾游】（游览约30分钟）观港珠澳大桥：东接香港，西接珠海、澳门，全长55公里，近距离感受中国最美的大桥。最长跨海大桥：全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，目前世界最长钢铁大桥。后游览【圆明新园】（游览约1小时），占地面积为1.39平方公里，按照1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，精雅别致的亭·台·楼·阁。中餐后参观【孙中山故居】（游览约1小时）。孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位。它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。后车赴广州，游览【北京路广府庙会】（游览约1小时）北京路体验广府年味，逛花街，赏花，游庙会。游客们不仅可以欣赏到具有广府文化特色的醒狮表演、传统粤剧、岭南英歌、城隍巡游、广府华彩、元宵花灯（元宵节）等表演和展示，也可以饱览全国各地的特色表演节目。在这个具有浓郁年节气氛的草根大舞台，带来的不仅是多姿多彩的文艺大餐，也让每位身临其境的人感受到广府文化的博大精深。后游览【越秀公园赏花灯】（游览约1小时）越秀灯会共展出50组创意彩灯，30组大型效果灯，15处立体花坛，数十万盆艳丽花卉，近百万盏环境气氛灯。温馨提醒：晚餐可以北京路自由选择广东美食或特色小吃。（含早中餐，住广州）

04

第四天

早餐后，游览【长隆野生动物世界】（全天游览约8小时），长隆野生动物世界隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区。长隆旅游度假区，地处广州番禺。被誉为"中国最具国际水准的野生动物园"，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态;拥有50只澳洲国宝考拉，10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物;拥有全国首创的自驾车观赏动物模式。长隆野生动物世界园区占地2000余亩，分为自驾车游览区和步行游览区两大部分。自驾车游览区位于园区西半部，以野生动物的大规模放养为主要特色;步行游览区位于园区东半部，以世界各地的珍稀野生动物为主要特色，各大区域均位于步行游览区中。自愿参加【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）：（费用自付450元/人，不指定场次，春节期间马戏门票紧张，需至少提前1天落实交费）：这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演，以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!结束后返回酒店。（含早晚餐，晚餐团圆饭，住广州）

备注：由于春节期间人流量大，大马戏不一定能订到19：30场次，如订下午17：00或中午11：00场次，我社有权行程时间前后调整。

05

第五天

早餐后，游览【黄埔军校】（游览约1小时），又称陆军军官学校。1924年孙中山在苏联和中国共产党的帮助下创办的新型军事政治学校,孙中山任校总理,蒋介石、廖仲恺分别任校长、党代表.这里曾走出了大批的军事政治人才,如周恩来、聂荣臻、叶剑英、恽代英、陈赓、何应钦、顾祝同等,被称为中国将帅的摇篮。可参观到校本部旧址、孙中山故居、孙中山纪念碑、炮台怀古、东征烈士陵园、黄埔云墙。后游览【岭南印象园】（游览约1小时）观岭南大庙会，2/5-10日期间，印象园有庙会巡游，将有脚踩五彩祥云高跷的福禄寿、财神爷现身街头、广派利是金币分发财运，中餐品尝粤式茶点：叉烧包、虾饺、烧卖、煎萝卜糕、皮蛋酥、糯米鸡等为代表，也是粤菜的重要组成部分。后赴机场，搭乘参考航班ZH9969(20：15-22：15)或航班ZH9967(14:55：15-17：00)返回台州机场，结束愉快行程！（含早中餐，中餐粤式茶点）

服务标准：台州机场-广州白云机场-台州机场往返机票含税，当地空调旅游车（车辆大小视人数而定），当地2晚四星商务酒店双标间，2晚升级五星（如出现单人补房差900元/人），含4早3正餐（团圆饭98元，茶点50元，团餐50元，行程内包含，如放弃不退费用），当地导游服务（如团队人数超过30人，我社增派全陪导游陪同），赠送旅游帽，旅游意外险（需提供有效证件，不提供视为自动放弃，80岁以上根据保险公司规定不予保险），儿童报价含机票，含门票半票（含半票600元，身高参考：珠海海洋王国：1.0-1.49米266元，广州长隆野生动物园：1.0-1.49米245元，珠澳海湾游日游：1.2-1.49米70元，广州越秀公园灯会：1.2-1.49米15元），正餐，不含住宿及早餐和礼品。

特别提醒：根据相关规定，失信人员禁止乘坐飞机、列车软卧出行，报名时如因个人原因瞒报造成不能乘机者，因此而产生的所有损失自行承担。

珠海海洋王国游玩攻略（限供参考）

进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。行程结束后返回酒店休。(含早餐，住珠海或中山)

海洋王国园内表演时间如下：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00-16:00 海豚湾海豚剧场

13:00-17:00 海象山海狮剧场

14:00-18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15 海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

广州长隆野生动物园游玩攻略（限供参考）：

动物园北门进园（如春节限流量从南门进园，则先乘空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童均可免费游玩）。

动物表演时间（春节期间可能有加场，请当天关注园区公告）：

探秘花果山：11：45，15：00，16：30，地点：猿猴王国区域

大象传奇：12：30，15：00，16：30，地点：中心区域，大象园附近

非洲发现：11：00，13：30，地点：非洲部落区域

亚洲森林：14：30，地点：中心区域

幸福大巡游：16：00

午餐园区自理：园区餐厅参考：青龙餐厅、熊猫亲子餐厅、港式茶餐厅、亚洲美食等。

长隆国际大马戏节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

长按添加阿方微信

长按识别二维码，添加阿方微信，更多旅游线路可来电咨询

联系电话：0576-86685955

手机/微信：18957622811


文章编号: e2a011603c7d71e8d961977875e6f0fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (花样长隆 | 科普游学冬令营(亲子/独立可选)) 2019-01-12 晟翔JY  其他 晟翔JY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547290149&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZVQ4VNJm1qlyDyPHFzNe*nAjh860lXLldFtiZLwsJ7ZgKPv9-CiVJS1p0lPJE787ygjc-hj*lN5tBh-WDbSEvkqoPuv9WDblBDQ*gYgpKFeMbe2ufGmx4fGrw8fKD5LE8YmvWsL2cm*0W3K-8vdjv44ID-8ZotGXKJn7VruoIXs=




每一点成长都源于一段特别的经历

我们

杜绝走马观花

我们

将科普进行到底

野生动物课堂

海洋生物研学

领略港珠澳大桥的不凡魅力

岭南文化深度体验

舌尖上的旅行

豪华舒适的住宿

专为儿童打造

一起出发

收获不一样的自己

乐酷探奇营 “花样长隆”科普游学冬令营

亮点一：跟著动物学家游长隆

跟随动物学家的脚步，乘坐乐酷探奇营科普专列小火车，穿越五大洲珍稀动物保护区，感受什么叫真正的无隔阂、超近距离接触！

有趣的是，车子的前后左右随时都有可能出现各种朋友来打招呼

或是斑马

或是剑羚

又或是一只黑熊、黄狼、老虎......

绝对让你大声尖叫

走进熊猫BB之家，

跟著老师一起了解大熊猫的成长日记

深入的了解熊猫为什么是我们的国宝

提高动物保护意识和生态环保观念

下一站

我们将成为小小饲养员

去认识“双喜”

跟著饲养员叔叔一起去喂长颈鹿吧！

长颈鹿的脖子为什么那么长？，

为什么他们不会晕倒？

带著有趣的问题，

一起去探索吧！

然后，我们将走进‘考拉国宾馆’

去探访来自澳洲的桉树精灵——考拉

他们什么不喝水？

他们为什么总是睡觉？

在这里

我们继续探索考拉与众不同的身体结构

以及生殖繁衍的知识

了解他们有趣的生活习性

我们继续在动物王国里游走

边看边学边体验

感叹大自然的神奇

保护生物多样性

希望我们能与动物永远和谐相处

亮点二：珠海长隆海洋王国+烟花表演

在这里，孩子们即将开展一场海洋深度研学，上一堂海洋生物科普课，我们将认识来自四大洋10个大型展馆的珍惜海洋生物。

海狮的耳朵在哪里？

鲸鲨悲伤为什么会有“银河”？

不用再好奇

跟著我们一起去探秘吧！

走进世界上最大的鲸鲨馆

观看成千上万的鱼类从你身边游过

感受海洋无声的神秘

走进企鹅馆

看看这些雪地精灵

虽然他们在雪地上呆萌笨拙

一摇一摆

可当他们跃入水中

动作快如闪电

身姿灵活无比

接下来

我们将一起走进海狮剧场

他们看起来不那么聪明

但跳起探戈、桑巴舞

绝对有馍有样

你想不到吧

他们还会摇滚呢

还有精彩绝伦的海豚表演、白鲸剧场

瞧，他们太能干啦

还有机会和白鲸亲密拥抱呢

高难度动作

请勿模仿哦

这样就结束了吗？

NO!NO!NO!

除了跟海洋动物亲密接触之外

还能体验亚洲第一个飞行过山车

亚洲轨道最长的水上过山车

还有世界上最先进的5D影院

当夜幕降临

以海洋为主题的花车巡游开啔了

旖旎的灯光，让人应接不暇

还有最最震撼的中心湖烟花表演

海洋保卫战

在黑色的夜空中绚烂盛放

亮点三：百万葵园+无水冰激凌品尝+喂松鼠

来到“花城广州”，怎能错过最具代表性的百亩花海——百万葵园

一起当一回“采花大盗”

学习鲜花背后蕴藏的花语

还可以体验喂松鼠的乐趣

这里，还是美食天堂

品尝口感独特的无水冰激凌

还有大名鼎鼎的葵花鸡宴

葵花鸡可不是鸡的一个新品种

而是以喂养鸡的独特饲料而得名

它以新鲜的葵花盘、叶、杆炮制而成，甚至饮用的水也是用葵花杆榨成，这样精心喂养出来的鸡，味道怎能不鲜美？

这就是让人留恋往返的百万葵园，跟令人兴奋的是，我们还能住在花海中间的城堡酒店，化身童话里的王子和公主。

亮点四：船游港珠澳大桥+詹园孝亲文化+手工DIY

来到“幸福之城”“浪漫之城”——珠海，我们将迫不及待的去领略横空出世的伟大工程——港珠澳大桥。

该工程填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

这里还是中华白海豚自然保护区所在地，当我们乘船游览，很可能还会见到白海豚跃出海面、戏水，这也是珠澳海湾游览航线的一大亮点之一。

之后，我们来到詹园，参加“阅读岭南”活动，深入了解岭南文化。

从根源上寻求孝亲文化的本真，从而把中华血脉之根留住，传承和发扬中华民族优秀的传统文化。

在这里，我们聆听孝亲故事，制作孝心饼，诵读《孝经》，寻找家族姓氏。

漫步古老的上下九步行街

看看岭南风情的骑楼建筑

喝茶、逛街、品美食

虾饺、肠粉、双皮奶

这里简直是吃货们的天堂

亮点五：豪华舒适的住宿体验

全程入住1晚百万葵园城堡酒店

各式鲜花房，让你心花怒放

1晚长隆香江酒店

“花样长隆”科普游学冬令营

2019年1月26日——1月31日

动车往返

招募详情

招募年龄：

独立出行：8周岁--15周岁儿童

亲子出行：5岁以上儿童

活动费用：

5500元/人

1米以下儿童、不占床位：2100元/人

团队规模：18-25人

咨询热线：

QQ糖老师：13211668955（微信同号）

彩虹老师：13988887576（微信同号）

费用包含：

往返交通（动车往返）行程期间（旅游大巴）、保险、5早5正（正餐为8菜1汤1主食）、自然课程、景点门票（百万葵园、野生动物园、海洋王国、港珠澳大桥游船）、DIY体验、住宿：1晚准五星城堡酒店+1晚香江酒店+3晚准四星酒店、全陪教师（专业儿童讲解员）、紧急医疗服务。

费用不包含：

因个人产生的单房差、购买纪念品、零食等个人消费。

特别声明：

本团队专为儿童打造，无任何隐形消费。

优惠政策

3人以上团购可再减100元/人！

如果你是参加过乐酷探奇冬夏令营的铁粉儿！

还能再优惠！！！

每参加过一次再减50元！可累计！

报告：名额有限！报满截止！

乐酷探奇营介绍

乐酷探奇营，是晟翔教育旗下一个活动教育品牌，致力于少儿户外科学活动和素质拓展训练，传承一百多年以来国际夏令营教育理念，采用自然教育Natural Education、体验式教育Experiential Learning、侵入式教育Immersion Experience等国际先进户外教育模式，培养儿童自主探索、创新思维、团队协作等能力，以兴趣为出发点，引导儿童充分、积极、主动的参与，边走边学，以达到游学的最佳效果。

培养

智慧的

快乐的

具有社会适应能力

的孩子

是我们秉承的教育理念

－联系我们－

营队热线｜13988887576

总部地址：昆明青年路鸿城广场9楼

丽江地址：丽江市古城区香江路125号


文章编号: 67660b914429ab55223e146314beffa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-12 大话英国   大话英国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2650671486&__biz=MzA4ODMxOTIxNA==&sn=fdffb2039f57431a2943f3f4e200e373




前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。


文章编号: ce33c568d89af1f0da44cf6fab4a43ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (中华大地之南方) 2019-01-12 过往还是过客  其他 过往还是过客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547270981&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6qjAb9TgjAt0E*JKV5iIXbEKn3OOBZXm4fDDiCEvhquK3X4O1h1kygqJa9YoEJ4i6iKmPTTCyFSo74VJBRFPStDzK6T9ugyWpkD2XSZqoNmxwlo9pNn6eq3Ws3H2LC7UzLFsFlDBiiMUwal9iQ8o*E15*bkX7wgUUYti6G84FQ0=




这里是湖北！

或许你还未到过湖北

但你一定听过

神农尝百草、种五穀的传说

一定念过

李白“故人西辞黄鹤楼”的名句

关羽失荆州、郭靖守襄阳的故事

你可能不会陌生

而来自湖北的小龙虾和鸭脖

也许还满足过你的味蕾

人文古迹点缀大美河山

荆风楚韵调和经典美食

任谁再挑剔

对一个地方的期待

都不过如此了吧

这里是湖北

却不仅仅是这些

山间蕴仙气

水中藏精灵

每一分钟

80万立方米长江水

流进三峡水库

然后喷薄而出，奔涌向东

她宛如一根丝带

将“千湖之省”的大小湖泊

串成世上最珍贵的首饰

每一分钟

3万立方米汉江水

从丹江口水库一路向南

她和长江一起，犹如双臂

将5900多万荆楚儿女

揽入怀中

从黄冈大别山国家地质公园

到武汉东湖绿道

一样的世界级风光

不一样的自然野趣

这里有

绝壁环峰的恩施大峡谷

神秘宁静的“仙山”武当

还有神农架

那么巍峨连绵

撑起辽阔楚天的华中屋脊

这里是湖北

地处中国地势二三级阶梯之间

神秘的北纬30度贯穿东西

山间蕴仙气，水中藏精灵

古今多奇智

楚人气自华

5000年前

炎帝神农尝百草、种五穀

教稼穑、疗民疾

开创华夏农耕文明

2300年前

浪漫忠贞的诗人屈原

著《离骚》以抒怀

作《天问》而求索

1000年前

英山的印刷工人毕昇

用胶泥、木制活字

推动了一场传播革命

无数古代工匠

在编钟乐舞中

用青铜冶铸、竹木漆器

创造了浪漫瑰丽的楚文化

一百余年前

终结旧中国帝制的第一枪

在武昌响起

还有为开辟新中国而奋斗的

两百多位将领

从红安走出

放眼今日中国

池莉、方方、刘醒龙……

文坛各领风骚

他们，都是湖北作家

李小双、杨威、李娜……

冠军领奖台上频频亮相

他们，都是荆楚健儿

128所高校、150多万大学生

28个国家重点实验室

不到7公里的武汉珞喻路上就聚集了

武大、华科、华师、

武理工、中国地大

当然，别忘了南湖岸边

安静的中南财大、华中农大

胡润、福布斯榜单上

从来都不缺湖北创业者

曾经，他们选择背井离乡

而今，276家世界500强企业落户湖北

10万多大学生选择在光穀就业创业

过去湖北留不住人的帽子

今天摘了

“湖北创造”“湖北智造”

正以惊人的速度

刷新著人们对湖北的印象

长江大保护

全流域样板

长江全长6300公里

其中1061公里在湖北境内

她像母亲一样

哺育、滋养著荆楚儿女

2012年以来

湖北长江防护林建设

共造林195.93万亩

长江湖北段两岸

犹如一条“绿飘带”

郁郁葱葱

4230条河流、755个湖泊

都有了河（湖）长

122.2万亩围栏围网

和网箱养殖全面拆除

“退田还湖、退渔还湖、退垸还湖”

一批批高污染企业被关停整顿

一把把“黑保护伞”被强力清除

一片片珍贵岸线重焕生机

战略支点

举重若轻

“九州通衢”“货到汉口活”

这些老话放到今天已有点不够用

湖北公路总里程26.95万公里

居全国第三

以武汉为圆心的4小时高铁圈

覆盖24省市

甚至，乘高铁直达香港

也只需4个多小时

通往欧洲的洲际列车

已从武汉开出500多列

世界杯前，10万只湖北小龙虾

搭乘中欧班列“出征”俄罗斯

让世界品尝到了湖北风味

天河机场

中部最大国际航空口岸

拥有59条国际航线

直航五大洲

全省35座长江大桥（含在建）

让天堑，变通途

武汉新港

中国最大铁水联运枢纽

向东沿长江黄金水道

连通21世纪海上丝绸之路

向西直达欧洲和中亚

融入丝绸之路经济带

湖北

这颗长江腰部的璀璨明珠

GDP进位全国第七

不仅坐拥新近设立的自贸区

更已成为长江经济带的重要支点

产自中国光穀的一根光纤

可实现135亿人同时通话

光穀左岭大道短短8公里

串起了4000亿元投资

存储芯片、显示面板、智能终端

种种高新产业筑起黄金大道

当九曲长江

遇上江汉平原

千湖之省

成了鱼米之乡

当九州通衢

遇上高铁、航运

华中腹地

渐成祖国立交桥

湖北速度

引领时代潮流

“天上九头鸟，地上湖北佬”

不是一句玩笑

敢为人先湖北人

追求卓越向未来

这里是湖南！

三湘四水流日夜

芙蓉国里尽朝晖

洞庭南来，她是湘楚胜地

（晟龙 摄）

问苍茫大地，谁主沉浮

数风流人物，还看今朝

红日东升，她是伟人故里

“挥毫当得江山助，不到潇湘岂有诗”

湖湘文化源远流长

“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”

湖湘儿女英雄辈出

（晟龙 摄）

这里是湖南

时间宝藏赋予她厚重记忆

青春热血推动她不断向前

锦绣潇湘芳华正茂

湖南，正青春

山水相依，万物有灵

潇湘宝地，风光旖旎

自古以来就让人著迷

山有美不胜收张家界

以峰称奇，以穀显幽

以水彰灵，以林见秀

电影《阿凡达》里的哈利路亚山

惊艳了世界

却不及她的奇美

峰有南岳七十二峰耸立

画卷八百里

回雁为首，岳麓为足

新宁崀山国家森林公园

被誉为“丹霞之魂、国之瑰宝”

水有潇湘水

千里洞庭是自然天堂

沙鸥翔集，锦鳞游泳

浮光跃金，一碧万顷

湘、资、沅、澧奔腾不息

浇灌千里沃野，铸就九州粮仓

洲有橘子洲

“中国第一洲”气势不凡

卧名山城市间，浮袅袅凌波上

望江鸥点点，看鱼翔浅底

观万山红遍，赏江天暮雪

更有“中流击水，浪遏飞舟”

（晟龙 摄 ）

美景看遍，终难忘怀

这里就是湖南

悠悠历史，锦绣文化

在这里

有一种历史叫做马王堆

两千多年前的古墓重见天日

震惊中外

奇迹般的古墓丽人辛追

飘然若飞的素纱襌衣

珍稀的医学著作

记录两千多年前的中国故事

在这里

有一份厚重叫做镇国之宝

青铜器鼎盛时期的代表皿方罍

国家宝藏四羊方尊

一件件珍贵文物

任岁月流转，热土深情不变

一份份历史见证

经百年沧桑，再放光华

在这里

有一种惊艳叫做铜官窑

千年前的唐风湘韵

唐代彩瓷名闻遐迩

小小瓷器

串起丝绸古道的繁荣

绘就中华文明的光彩

在这里

有一种文化叫“屈贾之乡”

路漫漫其修远兮

《离骚》千年唱不尽

民者，万世之本也

太傅鸿文啔湖湘

在这里

有一种坚守叫“衡阳会战”

70多年前，中国军民坚守47天

抵御外侮、抗击日寇

碧血丹心耀日月，浩气长存留青史

在这里

有一种精神叫做湖南精神

“惟楚有材，于斯为盛”

“心忧天下，敢为人先”

厚重的历史赋予她闪耀的过去

青春的热血不断创造新的时代记忆

改变的是乡土的厚度

不变的是湖南人身上

忠诚、担当、求是、图强的血脉

（动图来源 《青春湖南》 ）

悠悠历史，光辉璀璨

这里就是湖南

湘楚大地，人杰地灵

红色精神照湖南

韶山冲走出伟大领袖毛泽东

领导人民开天辟地缔造新中国

以毛泽东、刘少奇、彭德怀等为代表的

湘籍革命志士

为新中国建立了不朽功勋

忠肝义胆看湖南

“睁眼看世界第一人”魏源

晚清名臣曾国藩、左宗棠

维新志士谭嗣同

近代民主革命家黄兴、蔡锷

志士仁人前赴后继

在救亡图强的民族史诗中写下潇湘绝唱

人才荟萃传湖南

蔡伦伟大发明

千年华夏历史跃然纸上

欧阳询楷书大家

书写著璀璨湘风湘韵

（动图来源 《青春湖南》）

心怀天下是湖南

岳阳楼前叹苍生

范仲淹的千古名篇激励一代代中华英杰

良田沃野种希望

杂交水稻之父袁隆平铸就为民丰碑

（动图来源 《青春湖南》)

湖南是一个多民族的省份

640余万少数民族同胞聚居于此

幸福生活，人才辈出

创造传承著精美绝伦的民族文化

丰富了中华文明的宝库

这也是一方“网红”土地

走街串巷

尝一尝“恶名远扬”的臭豆腐

体会“闻起来臭吃起来香”的味蕾冲击

（动图来源 《This is Hunan》）

试一试闻名遐迩的湘菜

感受“辣味烈性一相逢，

便胜却人间无数”的爽快

风土人情，让人流连忘返

这里就是湖南

追梦湖南，未来可期

迎著新时代的曙光

湖南发展焕然一新

我们看到湖南在戮力赶超

杉杉能源携带创新基因

实现从“跟跑”到“领跑”

一分钟生产100公斤

全球独有新能源材料

多年蝉联全球第一

（王斌 摄）

中车株机、长泰机器人、中联重科

远大科技、铁建重工

三一重工、泰富重装……

每一个响亮的名字

都标记著中国智造的创新崛起

（动图来源 《青春湖南》)

我们看到湖南的无限智慧

全面实施创新驱动、开放崛起战略

2017年湖南研发投入再创新高

全年投入568.53亿元

研发得到前所未有的重视

（王志伟 摄）

天河二号超级计算机

商业卫星·潇湘一号

……

每一个创新的成功

都记录著青春梦想的绽放

（动图来源 《青春湖南》)

我们看到湖南的人文魅力

“北有中关村，南有马栏山”

“传媒湘军”打造一个个口碑品牌

丰富多彩的文化产品让生活更美好

（动图来源 芒果TV ）

你好，这里是湖南

递上一张新名片

（晟龙 摄）

40年风雨兼程

无数的飞跃在这里实现

40年不忘初心

千古风流人物还看今朝

（晟龙 摄）

新时代，新征程，新作为

湖南，以创新引领

湖南，正开放崛起

这里是安徽！

黄山淮河是她的装束

白壁青瓦是她的粉饰

纵览古今，贤良俊才

都在她的滋养下熠熠生辉

一个“徽”字

藏著“山、水、人、文”

寓意深远，底蕴深厚

展示著她优雅的古韵魅力

这里有“农村改革第一村”小岗村

这里有刻骨铭心的红色记忆

这里是中国南北风物的交汇处

这里，是安徽

徽山皖水 风光秀美

淮河作为安徽的经脉

不仅流淌著她的血液

还滋养著她约一半的土地

两岸一马平川的肥沃田畴

养育了50%以上的皖地百姓

“百八里形胜参差，

欲盖览绮丽春光”

千里江淮，巢湖最美

古称鱼米之乡，今为皖中明珠

不仅在于她辽阔浩大、风景秀丽

更因她物产丰富、文脉深厚

“五岳归来不看山，

黄山归来不看岳”

黄山屹立在徽地之上

有“世界自然与文化遗产”的美誉

奇松、怪石、云海、温泉

个个称绝，闻名天下

“天柱一峰擎日月，

洞门千仞锁云雷”

天柱山像是皖城的卫士

碧天晴空，坚石青松

万壑之中只见“擎天一柱”

默默守卫著这一片清幽宁静

“醉翁之意不在酒，

在乎山水之间也”

醉翁亭藏于洞桥茂林之中

与山水之景交相呼应

在此追忆文人墨客

独享难得的闲适豁达

画中有青山，水边筑乡村

高山林，山中茶

低山果，水中鱼

粉墙黛瓦的古村落、古民居

相互映衬，交相辉映

宏村是一幅画

西递是一首诗

红灯笼，青石板

穿梭于阡陌纵横的古巷

就这样跌进满是古意的小镇里

人文之盛 浓墨重彩

安徽地跨长江淮河

南北文化交织于此

孕育了多种方言

徽州十里不同音

斯文雅致，韵味独特

“树上的鸟儿成双对”

是人们耳熟能详的曲调

黄梅戏在这里开花结果

不断吟唱著民风情韵

质朴细致，淳朴流畅

“山岭川穀崎岖间”的地理位置

也培育出无数珍馐美馔

巢湖银鱼、沱湖螃蟹、花亭湖鳙鱼

绿水赋予它们鲜美的滋味

岳西茭白、砀山酥梨、三潭枇杷

青山造就它们醇厚的质感

这是舌尖上的安徽

也是山水间的丰厚情怀

文房四宝，笔墨纸砚

中国传统文化的象征

在皖地源远流长

骨子里的文化气息

赋予了文墨更为卓越的品质

茶是当地人引以为傲的特产

黄山毛峰、六安瓜片

太平猴魁、霍山黄芽

沏上一壶好茶

看叶片在水中缓缓舒展

以茶载道，细品人生

人杰地灵 革命圣地

“安徽省”始设于清朝康熙年间

取“安庆”“徽州”各一字

现在的“安徽”之名

已有300多年历史

自古皖地多俊才

淮河流域，阳开阴合

世代延继，英才辈出

出生于安徽的“大家”

层出不穷，群星璀璨

老子、庄子、淮南子等大哲先贤

“外科圣手”华佗、“铁面无私”包拯

“宋画第一人”李公麟

“京剧鼻祖”程长庚……

一个个如雷贯耳的名字

谱写著中华民族的辉煌

安徽的红色文化资源禀赋厚重

她是大别山革命根据地

也是皖南新四军军部

她是渡江战役总前委

也是淮海战役主战场

红色安徽，满是名垂青史的篇章

这片红色沃土培育了

中国共产党创始人之一的陈独秀

隐秘战线的领导者“红色谍王”李克农

这片红色沃土走出了

六星上将洪学智、“三让”将军徐立清

等130位开国将帅

为革命输送了无数英雄儿女

铁血皖南、英烈皖北

风云皖中、慨歌皖东

丰富的革命历史遗存

铸就了英勇无畏的红色精神

那一抹红，直印心中

深厚的历史积淀和革命风骨

造就了安徽儿女山一般的脊梁

刚健、大气、豪放、重情义

也造就了安徽儿女水一样的内在

崇文、谦和、精细、勤劳

安徽不仅在地域上联接南北

更将南北文化融汇贯通

果敢与沉稳共存，求是与创新并重

成为“安徽精神”不可或缺的要素

“皖”美未来 你我同行

站在海拔1864米的莲花峰上

俯瞰这14万平方公里的徽山皖水

它承载著千年的古老魅力

兼具创新开放的时代元素

凤阳小岗村的“大包干”

奏响了改革开放的第一声春雷

冲破了思想的桎梏

唤醒了沉睡的大地

小岗精神代代相传，不断延续

创新是安徽最闪亮的名片

保密安全、一日千里的量子通信

将超导技术向民用推进的铁基超导

给人类带来清洁能源的“人造太阳”

前景广阔的智能语音技术

这些改革与创新

为安徽带来了不竭的发展动力

量子卫星

人造太阳

智能语音

依靠农业改革实施乡村振兴

加强区域协调发展战略实施

安徽正以高质量推进城乡融合和区域协调

推进绿色发展

加强污染防治

保护生态系统

安徽正以高标准打造生态文明建设的样板

建设大黄山国家公园、

皖南国际文化旅游示范区

打造美丽中国建设先行区

安徽正以高水平建设世界旅游目的地

建设综合性国家科学中心、

国家自主创新示范区

培育具有国际竞争力的先进制造业集群

安徽正以高速度打造创新型省份

完善教育事业发展

坚持就业优先战略和积极就业政策

全面建成多层次社会保障体系

安徽正以高要求促进发展成果共享

发展友好省州合作关系

巩固对外交流合作成果

安徽正以高姿态推动全面开放

争创国家自由贸易试验区

建设中德合作产业园

打造国际化营商环境

安徽正以高站位融入世界经济大循环

在这片古老而神奇的土地上

在这片开放而现代的繁荣中

安徽已做好准备

去开创“皖”美的未来

一生痴绝处，无梦到徽州

这里是安徽

同心筑梦，重新引航

这里是四川！

“又吃火锅唆？”

“吃兔儿嘛！”

四川人的对话常常从吃开始

这里每年消耗2到3亿只兔子

1个人每年用掉1斤花椒

成都人每5顿饭就有1顿是火锅

初一到十五烫掉的鹅肠连起来超万里

这里是大熊猫的故乡

是9100万人的家园

蜀山之王贡嘎山穿云而立

长江、黄河奔腾而过

这里是蜀汉文明的发源地

这里是“一带一路”的重要节点

这里有鲜红深刻的革命记忆

这里，是 四川

蜀山俊秀，蜀水多情

大自然在这里洒下神奇和灵秀

独特的地貌构造与自然景观

造就了四川的绝世之美

地势西高东低，山川遍布

东有成都平原一马平川

南有纵横丘陵一山四季

西有贡嘎雪山遗世独立

北有山地岩溶别具风情

青城山古雅幽深

亭台众多，道观林立

苍松翠柏纵横千百年

吸引无数虔诚的人来求真问道

峨眉山秀丽如画

山峰相连，雄伟壮观

可远观日出云海佛光晚霞

也可俯瞰百里平川如铺锦绣

剑门关雄奇险峻

一夫当关，万夫莫开

自古便是兵家必争之地

八百里蜀道也从这里起步

九寨沟奇特妩媚

山青葱，水澄澈

更有翠湖、叠瀑、密林、雪峰

是拥有绝世容颜的人间仙境

春有龙泉驿的桃花粉

夏有四姑娘的深幽绿

秋有木格措的漫山红

冬有海螺沟的冰雪白

川内4000余处旅游景点

无一不让人心驰神往

对最萌“外交官”大熊猫而言

这里更是舒适自在的天堂

无论是栖息地面积还是种群数量

四川大熊猫占总量比例均超过70%

蜀地文明，星河灿烂

三星堆青铜纵目面具的远眺

是千年沉淀下青铜色的好奇

金沙遗址的金面具神秘华贵

昭示著熠熠生辉的古蜀文化

水利工程都江堰福泽民众

摩崖石刻乐山大佛普渡众生

在岷江轻快的浪花之间

在乐山清凉的薄雾之中

天府之国的智慧早已凝结而出

“穷工极巧”的蜀绣

一针一线中流动著生命力

腔调悠长的川剧

眨眼瞬间变脸让人叹为观止

大江东逝水，万古竞风流

巴蜀多骄子，一脉耀千秋

多少历史名人的光芒

闪烁在这片浪漫的土地上

率领华夏先民治水走出洪荒的大禹

为天府之国引来不竭活水的李冰

鞠躬尽瘁、死而后已的诸葛亮

李白，诗人中的神仙，神仙里的诗人

杜甫，一生中最美的时光和诗歌留在四川

这里是全国最大彝族聚居区

用火把节点燃热情

这里是全国第二大藏族聚居区

一杯酥油茶交下朋友

这里是全国唯一羌族聚居区

跳起沙朗迎接远方来客

多民族的文化血统

在团结互助中彼此凝聚

这里来路可回首

未来仍可期

豁达乐观，有滋有味

文殊院的夕阳是三分甜的茶香

长江边的微风是七分醉的酒浓

随意走进一家街边的食店

你都能被浓郁的川味包裹

热情而不油腻

川菜是一种情绪

开心是甜皮鸭，悲伤是伤心凉粉

孤独是单人冒菜，分享是冷啖杯

川茶是一种诗意

蒙顶山茶、竹叶青、巴山雀舌

伴你品味至黄昏

川酒是一种豪情

五粮液、泸州老窖、剑南春

陪你酣畅到天明

热了喝碗冰凉粉

冷了吃份热糍粑

想数签签，有钵钵鸡和串串香

想端盘盘，有龙抄手和钟水饺

七秒的毛肚，八秒的鸭肠

在火锅中悟出分秒珍贵

有一种潇洒叫撇脱

有一种吹牛叫冲壳子

有一种闲聊叫摆龙门阵

有一种安逸叫巴适得板

方言足以表达川人畅快的价值观

骨子里热爱安逸的四川人

去人民公园泡杯盖碗茶

独享慢时光的岁月静好

到小酒馆去看场演出

在密集的鼓点节奏里找回自己

去攀枝花晒太阳、雅安看雨

到自贡仰望恐龙骨架

在九寨沟乘直升机俯瞰无限碧水

沿著成都的街头走一走

蜀地万里不重样

总有一种生活哲理适合你

改革发展，开放通达

有一种创新叫四川造

歼-20、“华龙一号”三代核电技术

获得重大科技成果突破

每年新增的科技型企业

如雨后春笋般助力转型

有一种协调叫五区协同

成都平原经济区领跑四川经济

川南联络城际，攀西打造“康养+”

川东北建起进出川大通道

川西北深耕国家全域旅游示范区

有一种绿色叫美丽四川

38.08%的森林覆盖率

82.2%的空气质量优良天数率

让你自由畅快地呼吸

这里是长江上游的重要生态屏障

绵延万里的山水森林

成为中国西部良好生态的范本

有一种关怀叫共享发展

十八大以来，农村贫困人口

从750万减少到171万人

经历过地动山摇

坚强重生的四川人

不仅“站起来”，也“富起来”

“有朋自远方来，不亦乐乎！”

17国领事机构落地成都

与230多个国家和地区建立经贸往来关系

在川落户的世界500强企业达347家

开放的四川正大踏步走向世界

变化的世界也越来越多融入四川元素

千年蜀道，日新月异

筑路通航，畅达全球

这里是中国向西迈进的前沿地带

也是世界走进中国的重要门户

进出川大通道达30条

成都双流国际机场

开通国际（地区）航线109条

西成高铁已建成通车

天府国际机场正欲展翅

昔日蜀道难，今变全球通

飞速跨越，机遇无限

三大攻坚战

四川一直在战斗的最前线

精准脱贫的号角长鸣

百万人誓脱穷帽

一针一线下好绣花功夫

在易地扶贫搬迁中

收获无数笑脸

千百年来存在的绝对贫困问题

将在我们这代人手中历史性地得到解决

全面创新改革任务决胜之年

“四川经验”在全国推广

军民深度融合

四川人从来不缺乏创新改革的基因

势已成，风正劲

清风徐来，水草摇曳

4500亩水域面积的兴隆湖畔

独角兽岛破土

鹿溪河旁闪耀科技光芒

“芯片”之上建新城

“公园城市”天府新区拔节生长

川货坐著火车去欧洲

“蓉欧+”开啔汽车平行进口新时代

“一带一路”上

通过中欧班列这条黄金物流大通道

四川还能走得更久更远

千百年前

她是繁荣昌盛的蜀国都城

千百年后

腾飞的经济文化让她又焕新颜

这里，不只有安逸

奋发激昂的力量在无限生长

这里，不只有名山胜水

三千多年的灿烂文明延续辉煌

这里，不只有撇脱的四川人

万千新晋人才融为一个大家庭

蜀地隽秀越千年

川人奋进书新篇

这里是四川

守正出新，逐梦前行

这里是重庆！

云兴霞蔚

隐隐约约的青山

千里迢迢的绿水

一幅自然天成的山水画卷

灯火璀璨

鳞次栉比的高楼

四通八达的马路

一张活力四射的都市写真

这里是巴渝文化的发祥地

这里是中国中西部唯一的直辖市

这里的红岩精神永放光芒

这里，是重庆

山水之城，行稳致远

“路长知水性，山转见渝州”

山岭层叠之间，两江汇合之处

便是重庆

这里江河纵横，水网密布

恰似她灵动的身线

波澜壮阔是她

于两岸繁华中热烈起舞

微波粼粼是她

于岁月长河中注目远望

这里山地所占比例超过七成

大巴山雄踞东北

巫山、大娄山斜贯境内

巍峨矗立，刚正挺拔

“十二巫山见九峰，船头彩翠满秋空”

长江三峡或雄伟险峻，或幽深秀丽

处处有景，景景相连

无不如诗如画

仙女山旖旎美艳

歌乐山古朴幽深

四面山蔚为壮观

金佛山“飘渺云霞间”

更有神奇的喀斯特地貌

鬼斧神工般将巴山渝水

雕琢成旷世美景

美丽之地，难忘印记

她的美是婀娜的

“不览夜景枉来渝”

极富风情的吊脚楼在灯光下明艳起来

洪崖洞仿佛《千与千寻》的童话世界

任谁都忍不住心动

还有南滨路的华灯溢彩

长江索道的梦幻迷离

一棵树的万家灯火

江上游轮如同顶著华饰的少女

姗姗而过

她的美是质朴的

走马古镇历尽沧桑仍鲜活生动

偏岩古镇古朴自然又恬淡悠然

三面悬崖峭壁的涞滩古镇

“一夫当关，万夫莫开”

千年古镇磁器口

更是重庆古城的缩影和象征

踩著青石板路，临江推杯换盏

惬意地看著灰瓦炊烟

仿佛喧嚣浮华从不与自己相干

她的美是厚重的

白帝城素有“中华诗城”的美誉

千百年来

文人墨客在此留下大量诗篇

它历来是兵家必争之地

更是观“夔门天下雄”的最佳地点

大足石刻

唐宋时期中国石窟艺术的代表

五万多尊雕像，形态各异

令人眼花缭乱、心灵震撼

她的美亦是壮阔的

在3000多年的历史长河中

有忠勇爱国的战国将军巴蔓子

有顽强坚守36年的钓鱼城

这里还是红岩精神的发源地

这里有不屈的意志与坚定的信仰

数不清的年轻人在这里追逐梦想

他们传承了巴山的豪迈

也流淌著渝水的柔情

他们敢想敢干、自信包容

再难的蜀道上也能辟出大路来

个性之都，多重气质

什么是重庆味道？

辣！

她的辣，有说不尽的层次

她的辣，体现在方方面面

新鲜的鸭肠要七上八下

发了的毛肚儿要多烫几下

一锅红油辣汤里开翻了麻椒海椒

水路杂陈、喜怒哀乐

都在火锅里沸腾

喊数签签的，那是串串香

边吃边放的，那是麻辣烫

小面油浸浸，酸辣粉浓香酸爽

江湖菜，七滋八味，别出心裁

火辣辣的饮食

渗透进每个人的血液里

铸成了重庆人无辣不欢的日常、

热情直爽的性格

和坚韧果断的行事风格

这里道路高低不平，建筑错落有致

不分东西南北，只有上下左右

从大门进入的

不一定是1楼，可能是11楼

这里轻轨或穿居民楼而过

或深入近百米的地下呼啸前行

又或像过山车一样

在空中近90度转弯飞驰

这里的立交桥

能多达20条匝道层层叠加

以致网友担忧导航会迷路

屋顶上可以建马路

公路修成波浪形

行车犹如大海泛舟

这里逢山开路，遇水架桥

靠著一代代重庆人的接力

曾经为出行发愁的山城

如今万余座桥梁星罗棋布

一跃成为举世闻名的桥都

朝天门长江大桥

是世界跨度最大的钢拱桥

千厮门嘉陵江大桥与东水门长江大桥

是全球首座“双子桥”

在这里

有一种厉害，叫吃皮

有一种可以，叫要得

有一种精神，叫雄起

有一种耿直，叫落叫

这里的人坚韧乐观

一根棒棒，一捆绳子

爬坡上坎，挑挑抬抬

重庆棒棒用自己的肩膀

挑出了生活中的柴米油盐

也挑出了重庆的未来

智慧之城，未来可期

山高

更需要通达

水长

更能延展格局

她走的路是智慧的

3000多家大数据智能化产业企业聚集

200多家企业实施智能化改造

国家大数据综合试验区等重要平台搭建

助她举办首届中国国际智能产业博览会

聚焦物联网、集成电路设计、人工智能

引进93家科技企业

仙桃国际大数据穀

给她技术创新的动力和源泉

她走的路是开放的

中欧班列（重庆）从这里驶出

贯穿东西、连接南北

累计开行超过2000班

开行数居全国中欧班列第一

水路、铁路、公路联运

港口、产业、物流结合

果园港多式联运运输格局

一年能为企业节约物流费上亿元

正打造成“世界”的中转站

她走的路是创新的

一个平均年龄仅32岁的科研团队

让中国首枚民营自研商业火箭

——重庆两江之星

成功发射

她是我国中西部唯一的直辖市

是西部大开发重要的战略支点

是“一带一路”与长江经济带的联结点

还是内陆开放高地

穿山越水来到重庆

她携带著千年的历史文化

也散发著年轻气息和蓬勃生机

肩负重任、自强不息

正在充满机遇的道路上大步向前

风起云涌大江流

百舸相竞下渝州

这里是重庆

循径登高，扬帆远航这里是江苏

取江之“水” ，取苏之“木”

得天地之大美

取江之“工” ，寓巧工有才

得历史之传承

取苏之“鱼禾”，寓流水人家得百姓之安居

这里，是江苏

山川秀美，水韵灵动

长江为伴，黄海为邻

滋养出鱼米之乡的丰蕴富腴

运河纵贯，河湖众多

演绎著奔腾古今的务实开拓

江苏有湖泊近300个

大小河道2900多条

烟波浩渺的太湖

蜿蜒岸线唱出帆影渔歌

一碧万顷的洪泽湖

“日出斗金”滋养一方水土

还有那

桨声灯影里的秦淮河

分隔南北的淮河

浩浩汤汤的扬子江

千古幽情的大运河

共同织就充满生机的平原水网

成就了“水韵江苏”的特质

江苏的山大多不高

但山因水而秀美

水缘山而朗润

镇江三山夹江耸峙

大江壮其声色

中泠泉水增其雅致

苏州虎丘

剑池添其神韵

憨憨泉显其灵秀

渔樵耕读忙，逸云野鹤闲

那是云龙山的蔚然深秀

拾级中山陵，观星紫金台

那是紫金山的壮丽俊美

含著水的温柔灵动

拥著山的雄丽秀美

江苏，静立山水之间

鱼米之乡，人文鼎盛

取江淮之灵秀

揽黄海之开阔

这片富饶的平原

孕育了独特的人文风情

一在山水相间、诗情画意

江作青罗带，山如碧玉簪

美丽的景色

引来无数文人骚客

在这里留下传世佳句

“三山半落青天外，二水中分白鹭洲”

是六朝古都金陵的悠然

“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”

是水韵苏州的朦胧

“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”

是月亮城广陵的灵动

二在匠心巧工、雕心琢情

瑰丽如云锦，优美如苏绣

曼妙如评弹，典雅如昆曲

是园林中的小桥流水

亦是紫砂壶里的暗香涌动

苏州园林里的亭台楼阁，曲径通幽

翠柏环抱，执一柄宫扇，款款前行

南京夫子庙的秦淮水岸，风光旖旎

人声鼎沸，乘一叶扁舟，看尽花灯

三在善用鱼禾、美味人生

味清鲜、重本味、形质美、料工灵

这里有淮扬、苏锡、徐海三大地方风味

松鼠鳜鱼清雅多姿

盐水鸭醇和细巧

更有阳澄湖大闸蟹成为世间珍飨

这片土地上英杰辈出

有汉王朝缔造者刘邦

也有西楚霸王项羽

有刻画一百零八好汉的施耐庵

也有诉说西天取经故事的吴承恩

丰饶的水土环境和深厚的文化积淀

造就了江苏人共同的精神特质

这里的人好学聪慧

崇文重教，诗书传家

会读书好读书

这里的人方正有信

懂方圆，守规矩

世界500强企业接连落户扬子江两岸

国际资本和名家大咖都对江苏青眼有加

这里的人开放包容

民性如水、兼收并蓄

历史上曾经有过多次南北大交融

南来北往的过客

都可以在江苏找到自己的位置

这里的人内敛务实

阡陌纵横满目翠绿

厂房林立只争朝夕

埋头做著不张扬的事情

胸中怀著不平凡的精神

撷古契今，勇立潮头

民族危亡之际

实业报国的号召曾响彻扬子江畔

金陵机器制造局、大生纱厂

曾是中国民族工业的先驱

改革开放40年来

江苏勇立潮头

乡镇企业异军突起

外向型经济迅猛发展

民营经济蓬勃兴起

创新驱动高质量发展

她以占全国1.1％的国土面积

5.8%的人口

创造了10.2％的经济总量

制造业规模连续8年全国第一

在这里

万人发明专利拥有量达22.4件

高新技术企业超过1.3万家

科技进步贡献率达62%

区域创新能力连续多年保持全国前列

位于无锡的“神威·太湖之光”超级计算机

多次列全球超算排行榜首位

怀揣“中国芯”惊艳世界

在这里

遍布名城名镇和美丽乡村

历史文化名城占全国近1/10

2018年全国综合实力百强县前十中

江苏占据6席，包揽前4名

五年来，江苏

累计实际使用外资超1300亿美元

居全国首位

苏州工业园区

在全国219家国家级经开区中

综合排名高居榜首

2014年

习近平总书记到江苏视察时

提出了殷切希望

“努力建设经济强、百姓富、环境美、

社会文明程度高的新江苏”

每一天

江苏人民都在朝著这个目标

不懈奋斗

当清早第一缕阳光

照进沿海的大型海上风电场

当和煦的晨风

唤醒扬子江畔万家烟村和城廓

当一架架银燕

冲破黎明从机场直上云霄

江苏已经在书写更加美好的未来

水韵江苏

勇立潮头这里是浙江！

潮声澎湃，浩荡钱江连接山海

湖上春来，淡妆浓抹相得益彰

青茗飘香，恬淡情致梦回吴越

这里滨水、靠水、治水

省以江名，地如其名

这里富裕、开放、创新

经世致用，敢为人先

卧薪尝胆、坚韧不拔是她的风骨

南湖红船、勇立潮头是她的气质

商贸荟萃、开放包容是她的品性

智能互联、改革创新是她的信条

这里，是浙江

山海相接，物产丰饶

七山一水两分田

是人们对这片土地的概括

全省地势自西南向东北倾斜

八大水系哺育著五千多万浙江儿女

从“世界遗产”江郎山到天目山

从李白诗中的天台山到东海普陀

从雁荡山到括苍神仙居

奇峰环列，云海蒸腾，流光溢彩

省内第一大江钱塘江

携南北两个源头奔流入海

奇山异水，天下独绝

更有惊涛拍岸，卷起千堆雪

尽管陆域面积仅占全国1.1%

浙江拥有全国20%的海岸线

浙东丘陵沿海分布

舟山群岛还是中国第一大群岛

浙江人因地制宜、深耕细作

将这并非先天富足之地变为鱼米之乡

这里盛产名茶

西湖龙井享誉世界

安吉白茶清高馥郁

武阳春雨甘醇鲜爽

丝绸发源地湖州地势低洼

人们筑海塘、建沟渠

昨日泽国终成蚕桑重镇

东坡肉、金华火腿、鱼头、鸭掌……

数不尽的山野特产总有你爱的那款

黄鱼、虾蛄、梭子蟹……

每一次的丰收总让吃货们激动无比

人杰地灵，文渊深厚

这里是文明的摇篮

良渚古城遗址

见证中国5000年文明史

浙东的宁绍平原上

河姆渡先民种出了最早的稻穀

大江、运河穿过辽阔平原

乌镇、南浔、西塘、前童……

密集河汊造就许多水乡小镇

小桥流水人家让游人流连忘返

从白蛇传到越剧、莲花落

从青瓷到木雕、刺绣

浙江有吴文化温婉的一面

这里出产龙泉宝剑

这里是巾帼英雄秋瑾的革命地

浙江也有越文化豪迈的一面

从唐诗宋词到《兰亭集序》

从骆宾王、陆游到王阳明、龚自珍

这里自古就是文化的高峰

鲁迅、王国维、丰子恺、郁达夫

茅盾子夜长吟、金庸恣意江湖

朱自清写下名篇《背影》

余秋雨走过文化苦旅

这里世代崇文，一派风雅

浙江有88种方言

侬好、交关、落胃……

“十里不同音”的特色

反而让大家喜欢听彼此谈天

商贸发达，活力无限

在外人眼中，浙江商贸发达

经济腾飞背后却是几代人的努力

“白天当老板，晚上睡地板”

浙江人管这叫“讨生活”

从鸡毛换糖到小商品贸易

“义乌要是不发货

全世界别想过节”

资源不足、空间狭小

那就跳出浙江发展浙江

早年有宁波帮闯天下

如今浙商遍布世界

省外投资总额超4.5万亿

相当于再造一个浙江

娃哈哈、吉利、万向……

强大的制造业是顶梁柱

淘宝、支付宝、网易……

互联网经济改变了中国

在这里，人与自然和谐相处

走得再远，不能丢了环境

在湖州安吉这个小小县城

竹海绵延、白茶飘香

生态美，产业兴，百姓富

现代化不只体现于经济

以前一周办完的琐事

现在“最多跑一次”

当人文意识融入细节

当生活切实感到便利

文明上了一个层次

别看浙江人平时腼腆含蓄

“车让人”已在全省蔚然成风

无人的爱心冰柜出现前

杭州老人的免费凉茶已摆摊41年

体贴，总藏于细节

新中国成立以来

浙籍院士占全国五分之一

浙江大学啔真湖畔书生意气

中国美院象山脚下诗情画意

西湖大学已迎来第一批新生

开啔新型高等学校先河

风物长宜放眼量

山和海并生

古同今交融

城与乡互哺

既温婉又野性

既谦和又热心

奋斗和享受并举

精致与宏大共存

未来的浙江会是什么样？

这一点令人遐想

从义乌出发的中欧班列

到货物吞吐量全球第一的宁波舟山港

争为“一带一路”代言

从国企巨头物产中大

到海康威视、正泰等高新企业

工业走上升级路

从云和的梯田

到温岭的石塘

山海经济成为新增长点

从中国国际动漫节

到乌镇戏剧节

文化浙江走向辉煌

两年前的G20杭州峰会

浙江走到世界的聚光灯下

4年后的杭州亚运会

体育之光会再次闪耀

当旭日从东海升起

当钱江潮溯源奔腾

当群山和绿野交相辉映

当城市与乡村繁荣互通

我们自豪地说

这里，就是浙江

浙江已经准备好

继续出发

这里是江西！

井冈山是她的气质

鄱阳湖是她的颜值

杜鹃红、青花蓝

香樟绿、马蹄金

是她多样的色彩

曾见证，风云激荡

红旗漫卷换人间

更经历，蹄疾步稳

活力迸发露新颜

这里是江西

（请将手机横过来，左右滑动欣赏锦绣赣鄱）

《千里赣鄱锦绣图》摄影长卷

山清水秀，风景独好

踏遍青山人未老

风景这边独好

毛泽东笔下的“风景独好”

是她的生动写照

山，是她雄健的风骨

不识庐山真面目

只缘身在此山中

“世界文化景观”庐山

奇秀甲天下

庐山入诗，三清山入画

云雾的家乡，松石的画廊

“世界自然遗产”三清山

中国山水画的自然摹本

山呈丹霞红，水为清澈绿

“世界自然遗产”龙虎山

洞天福地隐仙庭

千古未解的崖墓之谜更留下

“闻说仙家眷此城”的猜想

井冈下山后，万岭不思游

“天下第一山”井冈山

至今保留大片人迹未至的原始森林

红豆杉、半枫荷、白豆杉……

在这里繁茂生长

红色文化与自然风光交相辉映

水，是江西律动的身姿

数千条河流纵横交错

浩渺苍茫，百转千回

织就一个明媚的水乡

中国第一大淡水湖鄱阳湖

夏季渔舟唱晚，一碧千里

冬日万羽翔集，百鸟争鸣

飞时遮尽云和日，落时不见湖边草

赣江浩荡，纵贯江西

“江南三大名楼”之一的滕王阁

巍然矗立于江畔

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

千百年来引无数文人雅士登临饱览

钟灵毓秀，多姿多彩

江西是多彩的

黄是婺源明艳的油菜花

古镇上的明清古建筑

保留著传统民居独特的青与白

置身其中，宛若田园牧歌

樟树是她的省树

四季常青是她最美的风景

森林覆盖达63.1%

这里是中国“最绿的省”之一

吉安金滩古樟树林

这里是好玩的

去了瑶里古镇才知道

“瓷之源、茶之乡、林之海”

自然风光和人文风情在这里交融

去了崇义上堡梯田才知道

错落有致农田景象

正是人间好风光

去了客家围屋才知道

围中块块方砖

都是历史风尘的凝聚

这里还是有味的

井冈红米香糯

鄱阳银鱼鲜美

赣南脐橙甜美丰润

南昌米粉瓦罐汤

天师板栗灯芯糕

新余鸭头配辣椒

更有名茶满口香

历史悠久，人杰地灵

穿越历史风烟

12000年前，在鄱阳湖平原北部

仙人洞人种下世界首棵水稻

万年县由此成为世界稻作之源

位于万年县大塬河畔的仙人洞

打开西汉海昏侯墓

5000余枚竹简释读出论语等典籍

金板、金饼、马蹄金等金器

在沉睡两千年后

惊艳世界

千年窑火，传承不熄

“千年瓷都”景德镇

素胚勾勒笔转青花

世界认识中国，从china开始

世界认识China，从景德镇开始

儒家文化在这里传承

庐山五老峰南麓的白鹿洞书院

享有“海内第一书院”之誉

“讲学之盛，它郡无比”

禅宗文化在这里发扬

宜春百丈禅寺

是禅林清规发祥地

“百丈立清规”，为天下僧众遵循

道教文化在这里孕育

龙虎山天师府

正是道教祖庭

豫樟成林，古木参天

犹如“仙都”

陶渊明的诗歌、汤显祖的戏曲

黄庭坚的书法、傅抱石的绘画

欧阳修的洒脱、文天祥的气节

无不诉说著江西的人杰地灵

鹅湖书院“斯文宗主”石牌坊

这里还是一片红色的土地

从安源工人运动到秋收起义

从八一南昌起义到井冈山革命斗争

从开创中央革命根据地到红军长征

这是一座没有围墙的革命历史博物馆

南昌建军雕塑广场

势头强劲，活力迸发

“无江西人不成市场”

这是明清时期湖广一带流传的民谚

赣商纵横四海900余载

历史上被称为“江右商帮”

作为标志的万寿宫

曾遍布全国和东南亚地区

新中国工业的第一架飞机

第一辆军用摩托车

第一架多用途民用飞机

第一批海防导弹

都在江西研发制造

中航工业洪都的制造车间

昌河汽车、凤凰照相机

赣新彩电、鸭鸭羽绒服

曾红遍大江南北

一货难求

江铃汽车生产线

今日的江西人

勇于实干、敢于创新的

红色基因处处彰显

今日的江西

势头强劲，活力迸发

生态为笔，泼墨神州

南昌夜景

经济增速保持全国“第一方阵”

去年GDP迈入“两万亿俱乐部”

新技术、新产业、新业态、

新模式蓬勃发展

新动能正在加速形成

江西经济正向高质量跨越式发展阔步迈进

九江港

全境列入全国生态文明先行示范区

在全国率先实行全境流域生态补偿

生态环境质量保持全国前列

“江西风景独好”品牌更加响亮

鄱阳湖湿地

继井冈山在全国率先脱贫摘帽后

瑞金市、万安县、永新县、广昌县、

上饶县、横峰县今年正式脱贫

全省贫困县减至17个

江西人的生活越来越好

点亮“中国芯”

江西硅衬底LED技术

获国家科学技术发明奖一等奖

江西正努力打造“南昌光穀”

江西晶能光电芯片生产线

推进工业强省战略

国产大飞机C919机体1/4是“江西造”

南昌航空工业城拔地而起

蓄势待发，只待一飞冲天

中航工业昌飞公司紧张忙碌的试飞现场

站在新的历史关口

4600万赣鄱儿女

传承红色基因

秉承奋进精神

正以全新的姿态迈向新时代

建军雕塑广场

历史的滋养和积淀

现代的速度与激情

正在这片红色的土地上

共绘新时代江西

物华天宝、人杰地灵新画卷

红色基因，历久弥新

蓄势待发，再啔征程

这里是福建！

闽在山中，闽在海中

背山而居

八山一水一分田

向海而生

大门一开御海行

涨潮声中

“爱拼才会赢”远扬八方

这里是福建

山海交融 清新动人

山孕育著胜景

海滋养著胸怀

武夷山水秀甲东南

遨游天游，徜徉九曲

碧水丹山，奇幻百出

水上丹霞泰宁

百里大金湖

水天一色，气象万千

浅水广场白水洋

天下绝景，宇宙之谜

鸳鸯戏水，猕猴撒欢

海上仙都太姥山

鬼斧神工，处处是景

山水相依，秀美绝伦

民居瑰宝客家土楼

方形圆形八角形椭圆形

千姿百态奇妙世界

人与自然和谐相处

海上花园鼓浪屿

历史涛声渐渐远去

琴音袅袅，耳边回响

面朝大海，春暖花开

以船为车 以楫为马

这里是海上丝绸之路重要起点

泉州港古称刺桐港

曾经的东方第一大港

曾见证郑和下西洋的壮举

这里是妈祖的故乡

扶弱济贫、慈善博爱的精神

影响著代代渔家儿女

一辈又一辈

闽人以船为车、以楫为马

向更广阔的海洋上下求索

福建是全国第二大侨乡

现有1580多万闽籍华侨华人

分布在世界的188个国家和地区

从福建走出去的

不仅仅是茶叶、陶瓷

更有开放、拼博、立德、行善的信条

穿越时空

仍熠熠生辉于沧海之上

如今

福建是21世纪海上丝绸之路核心区

千年海路，再次起航

理学名邦 家国情怀

理学名邦 家国情怀

东周出孔丘，南宋有朱熹

朱子文化让福建成为

“海滨邹鲁”“理学名邦”

书香传家，名人辈出

严复

开眼看世界，翻译《天演论》

为中国打开一扇窗

林则徐

有容乃大，师夷长技

无欲则刚，虎门销烟

陈嘉庚

深怀爱国之情，坚守报国之志

华侨旗帜，民族光辉

留下“嘉庚精神”

还有林觉民、冰心、陈景润

……

一个个熠熠生辉的名字

记录著

厚重沧桑的历史和民族复兴之梦

福州马尾

中国近代海军的摇篮

中国船政文化发祥地

三坊七巷

明清古建筑博物馆

中国城市里坊制度活化石

福建革命老区

曾是红军的重要根据地之一

古田会议

确立了党对军队实行绝对领导的原则

书香夹杂著战火

个人牵挂著国家

福建，有著大情怀

多元美味 浓浓乡情

尝一尝佛跳墙、扁肉、鱼丸、肉燕

沙茶面、土笋冻、畲族乌米饭

闽西八大干、琯溪蜜柚、永春芦柑

闻一闻茉莉花香

泡一泡安溪铁观音、武夷岩茶、

福鼎白茶、福安坦洋工夫

这里山和海的味道

让你每一个味蕾

都得到充分享受

金色沙滩上的勤劳惠安女

闽东山里的畲家凤凰妹子

一颦一笑，皆成风景

闽南语、闽东语、客家话

莆仙话、闽北语……

不同的乡音，相同的乡愁

这里是海峡的西岸

与台湾隔海相望

“乡愁是一湾浅浅的海峡”

这里率先实现了两岸小三通大三通

实现了大陆向金门供水

这里见证了两岸的变迁

更见证著永远不变的两岸亲情

开放发展 风起帆张

“对外开放兴，福建兴”

习近平同志10多年前的一番话

至今仍深深激励著福建人民

从兴办厦门经济特区

探索实施自由港的某些政策

到设立平潭综合实验区

打造两岸共同家园

从福厦泉国家自主创新示范区

到国家生态文明试验区

从建设自贸试验区

到沿著海丝加快“走出去”步伐

福建从来“敢为天下先”

波澜壮阔40年，谱写辉煌篇章

1978年至2017年

福建GDP

从66.37亿元到32182.09亿元

从排名22位上升至第10位

1978年，福建人均GDP为273元

只相当于全国平均水平的70%左右

2017年，福建人均GDP达到82677元

比全国平均水平高出39.1%

从一条鹰厦铁路到“四小时交通圈”

福建交通大变样

已实现市市通动车

在全国率先实行集体林权改革

森林覆盖率连续41年全国第一

长汀、木兰溪水土治理成全国典范

既要金山银山，也要绿水青山

因为绿水青山就是金山银山

滴水穿石，久久为功

弱鸟先飞，因地制宜

“全国扶贫第一村”赤溪村

从“贫困村”到“小康村”

赤溪的美丽巨变

也正是全国扶贫历程的写照

全面实现小康，一个都不能掉队

晋江

县域经济发展的典范

拥有纺织服装、制鞋两个超千亿

和食品饮料等5个超百亿产业集群

这里有100多枚国字号品牌

是国内知名的“品牌之都”

厦门

金砖国家领导人厦门会晤主场地

城在海上，海在城中

人与城、自然与历史、传统与现代

在这里和谐交融

“福建是我的第二故乡”

习近平总书记

在福建工作生活逾17年

亲身参与了

福建改革开放和现代化建设

总书记殷切嘱托建设好新福建“机制活、产业优、百姓富、生态美”蓝图正徐徐展开

开放潮涌

福建扬帆

这里是贵州！

你眼中的贵州

是什么样子

是气势磅礴的瀑布

还是云雾惊散的山峰

是五彩斑斓的服饰

还是风景如画的古镇

曾经，这里是偏隅之地

如今，这里被大数据点亮

这里是多彩贵州

有你渴望的

千种美景，万种风情

山水画卷，世界遗产

“天下之山，萃于黔”

贵州多山

一座山

便是一个独一无二的世界

连绵万里，际天无极

万峰林是她的缩影

丛立之峰，壮如千军万马

奇如海洋波涛，美如水墨画卷

新晋世界自然遗产

梵净山是她的地标

红云金顶、万米睡佛气势磅礴

蘑菇石、万卷经书原始洪荒

“地球的独生子”黔金丝猴

在莽莽林海间攀爬跳跃

更不肖说“贵州的屋脊”乌蒙山

世界最大的韭菜花海绚丽烂漫

红军长征的光辉历史永放光芒

在这里

山、水、云、雾、林都是画笔

那一幅幅淡逸劲爽的水墨丹青

铺展在17万多平方公里黔贵大地上

皆是鬼斧神工，自然天成

请看

只因河床上突现的裂点

“中华第一瀑”黄果树大瀑布诞生了

丰水时节，气势磅礴如蛟龙翻腾

枯水时间，轻柔多姿似轻丝漫舞

无论何时，绝不负你的远道而来

请品

千里赤水河，百里有好酒

世界自然遗产赤水丹霞

在她的柔美多情上

又添了一分艳丽奇观

请鉴

地球腰带上的“绿宝石”荔波小七孔

集洞、林、湖、瀑、石、水于一体

自成绝美的“超级盆景”

92.5%的山区造就“山地公园省”

4处世界自然遗产

85项国家级非物质文化遗产

让贵州成为秀美的“自然公园”

民俗万象，色彩斑斓

多情山水间

17个少数民族生生不息

构成多彩贵州的绚丽色彩

这里有能歌善舞的苗族

西江千户苗寨

世界最大苗族聚居地

余秋雨口中

“用美丽回答一切的地方”

这里有深谙自然的侗族

从清水江边到塞纳河畔

侗族大歌早已声名远扬

从鼓楼到风雨桥

山水中能读懂他们的信仰

这里有崇尚图腾的彝族

奉虎为祖，以黑为尊

在充满神话色彩的火把节上

彻夜狂欢，祈求丰收和欢乐

这里有自成一脉的水族

独树一帜的象形文字——水书

世界最长的民族节日——端节

世代传承的手工技艺——马尾绣

都记述著这个民族的传奇与不凡

这里还有“水稻民族”布依族

“三月三”祭山神

“六月六”敬穀神

举手投足间寄托的是对自然的敬畏

悠悠历史，伟大转折

这里是中国古人类的发祥地之一

距今1.6万年的安顺普定“穿洞文化”

被誉“亚洲文明之灯”

战国时代的夜郎国

诞下了中国稻作、鼓楼和巫傩文化

唐朝末年，藩镇割据

播州构筑军事要塞海龙屯

见证失落的“土司文化”

成就中国的“马丘比丘”

明代时设置贵州布政使司

贵州由此正式成为“贵州省”

安顺的屯堡村寨

成为明代历史的活化石

乌江天险重飞渡、娄山雄关西风烈

智取遵义破城门、四渡赤水出奇兵

八十多年前，红军在贵州

写下传奇篇章

1935年召开的“遵义会议”

挽救中国革命于危难之际

中国革命从挫折走向胜利

奋力向前的 “长征精神”传承至今

多彩贵州，值得期待

“地无三里平、天无三日晴”

作为中国唯一没有平原做支撑的省份

大山对贵州而言

是上天的馈赠，也是上天的难题

石头山里怎么发展？

不靠蛮力，靠巧劲！

筑大桥，在大山间造坦途

这里的公路桥梁数量全国第一

世界高桥前100名中

贵州占了40座

成为世界认可的“桥梁博物馆”

跨沟壑，在乡镇间接通路

2015年底

全省高速公路实现县县通

到2030年

全省还要“通用航空县县通”

修高铁，在曲曲折折间加速度

2014年以来

贵州每年开通一条高铁

1小时走出云贵高原

用大数据超越地理限制

苹果、高通、微软等

世界级科技龙头在此落户

阿里巴巴、华为、腾讯等

互联网领军企业扎根发展

贫瘠土地上的朝阳产业

让数据多跑路，百姓多得利

更不用说超级工程“中国天眼”

在平塘的大山里

这座世界最大射电望远镜

开创系统发现脉冲星的新时代

让地球拥有探寻外星生命的可能

还有脱贫攻坚，做全国样板

五年时间，贵州全省

减少农村贫困人口670.8万人

易地扶贫搬迁173.6万人

贫困发生率从26.8%下降到8%以下

今天的贵州不再是落后的代名词

正在撕下贫困的标签

贴上靓丽的名片

“山地公园省”火遍全球

多彩贵州风吹向世界

你看，今天的贵州

每一个城市都迸发著活力

每一寸土地都创造著新的机遇

这里是贵州

美好、神秘、自然纯粹

这里也是贵州

科技、现代、生机勃勃

多彩贵州

值得期待

这里是云南！

气候温润，物种丰富

群山叠翠，江河纵横

这里有上苍恩赐的阳光和蓝天

这里有四季美奂的山川和风景

在这里，亲近历史脉搏

在这里，体验别样生活

在这里，品味民族风情

这里，是七彩云南

山河胜景，世外桃源

这里的地势西北高东南低

山地高原地貌几乎覆盖全省

山岳壮阔，冰川雄奇

雨林温润，大河蜿蜒

梅里雪山

藏传佛教四大神山之一

当清晨第一缕阳光与她相遇

满目金光灿烂，震慑心魄

金沙江、澜沧江、怒江

裹挟青藏高原冰雪的清冽澄澈

奔涌穿行在崇山峻岭之中

三江并流，蔚为大观

王顺祥 摄

滇池、洱海、抚仙湖、程海、泸沽湖、

杞麓湖、异龙湖、星云湖、阳宗海

九大湖泊如同一块块璀璨的碧玉

晶莹剔透，镶嵌在高原之上

香格里拉

藏语意为“心中的日月”

是多少人寻觅的世外桃源

原生态的景致洗涤世间铅华

独余内心空明与宁静

历经三亿年沧桑巨变

石林集中了全世界

几乎一切喀斯特形态

阿诗玛的传说故事

更为她披上妩媚面纱

在东川

土壤含铁、铝成分较多

原野呈现出一片炫目的红

春日的油菜花与洋芋花热烈绽放

绯红、鹅黄、嫩白……似一幅缤纷水彩

当初冬的霜露飘落五百里滇池

西伯利亚的红嘴鸥也如约而至

时而在碧水蓝天中翱翔

时而展翅于游人眼前

衔走抛向空中的美食

西双版纳的热带雨林

是憨厚的亚洲象的乐园

原始的横断山脉里

有滇金丝猴的家

历史悠久，文明璀璨

这里有“寒武纪生命大爆发”的例证

澄江动物化石群

一曲5亿多年前的生命礼赞

现代生物各个门类都能在这找到

2012年被列入世界遗产名录

这里有中国最早的人类活动痕迹

元谋人的发现

将中国人类历史向前推进了100多万年

为人类起源与发展多元中心论

提供了强有力的科学支持

云南元谋人遗址

两千多年前

这里曾诞生古滇王国

司马迁将它载入史册后

却销声匿迹，再无影踪

留下引人遐思的神秘传说和考古探寻

哀牢山南部的元阳一带

数千级的哈尼梯田层层叠叠，错落有致

那是哈尼人1300多年来

生生不息的“雕刻”

2013年被列入世界文化遗产

孙晓云 摄

崇圣寺矗立在苍山脚下

三座砖塔通身洁白，密檐空心

这里曾是大理国的皇家寺院

曾有9位大理国王在此出家为僧

东巴文

目前仍在使用的原始象形文字

见证著人类文字的童年

“文武双校”

在近代史上留下浓墨重彩的一笔

西南联大传承了中国教育的薪火

陆军讲武堂被朱德赞为“革命熔炉”

杨峥 摄

滇西抗战

中国军民付出巨大牺牲

打通西南国际交通线，彻底消灭侵略者

振奋了全民族抗战的决心和信心

为夺取最后胜利创造了有力条件

风情万种，魅力无限

这里民族众多

哈尼族、怒族、独龙族等

15个少数民族为云南特有

多样的民族孕育了多彩的民族文化

每当欢庆丰收的时候

迪庆的藏族同胞都会赛马竞技

这是对力量和勇气的赞美

展示藏族儿女勇武剽悍的性格

泼水节是傣族人民的新年节

这一天，人们首先用清水为佛像洗尘

然后用盆钵盛水尽情地相互浇洒

传递著吉祥安康的祝福

杨峥 摄

每到农历六月廿四

彝族男女青年便点燃火把

围著篝火纵情歌舞赛装比美

寄托著对光明的崇拜

和对平安的祈盼

白族的三月街、绕三灵

哈尼族的六月年、“里玛主”

纳西族七月会，景颇族目瑙纵歌节

怒族鲜花节，独龙族“卡雀哇”……

彩云之南，是全国民族节庆最多的省份

东方小夜曲《小河淌水》

曾在北京奥运会闭幕式上奏响

“天龙八部”、“金马碧鸡”、“五朵金花”

悠久的历史、多样的民族文化

为小说和民间故事创作提供了灵感

或许，你还听说过“云南十八怪”

四季衣服同穿戴

鸡蛋用草串著卖

摘下草帽当锅盖

……

这是各族群众独特生活方式的写照

云南的各族同胞

最懂得享受上天的馈赠

手抓饭、过桥米线、汽锅鸡

鲜花饼、乳扇、炒饵块……

全菌宴诱惑著味蕾

昆虫宴玩的就是心跳

开放前沿，边贸兴盛

茶马古道在峰峦起伏间蜿蜒

完全由人和骡马踩踏而成

这是中国最古老的外贸商路之一

处处透出先人对外交往的艰辛和执著

1910年全线通车的滇越铁路

是中国西南地区的第一条铁路

在抗日战争时期

它是南方的重要运输通道

随著改革开放的推进

和“一带一路”倡议提出

云南加快建设

中国面向南亚东南亚辐射中心

2000年

澜沧江—湄公河沿线中老缅泰四国

签订通航协定

国际水路航运飞速发展

加快推进“八出省、五出境”

云南铁路网建设

沪昆高铁、云桂铁路云南段相继运营

中缅通道广大铁路通车

东南亚国家可经云南直达中国腹地

1分钟

昆明长水国际机场吞吐85位旅客

国际地区旅客年吞吐量达415万人次

位列全国第6

黄喆春 摄

云南已成功举办5届中国—南亚博览会

在全国率先实行“三证合一”通关模式

对外贸易持续火热，水平不断提升

一批国家级边境经济合作区

跨境经济合作区

重点开发开放试验区

沿边金融综合改革试验区的设立

带来新的合作共赢的机遇

禹江宁 摄

彩云之南，未来可期

“天气常如二三月，

花枝不断四时春”

昆明的斗南花卉交易市场

是亚洲第一、世界第二大鲜花交易市场

全国每10枝鲜花有7枝来自这里

黄喆春 摄

决不让一个兄弟民族掉队

决不让一个民族地区落伍

全面小康路上一个都不能少

每分钟，云南脱贫攻坚投入超过5.95万元

陈飞 摄

绿水青山就是金山银山

目前全省森林覆盖率约60%

每分钟，实现退耕还林还草近4.38亩

“森林云南”的理念深入人心

张彤 摄

今天的云南

站在新的历史起点上

大跨步向前迈进

从全域旅游

到“一部手机游云南”

旅游产业转型升级

胡国超 摄

从大力发展高原特色农业

到打造“绿色能源”“绿色食品”

“健康生活目的地”这三张牌

七彩云南绘就绿色发展新画卷

从推动农业绿色革命

到积极打造家庭农场

乡村振兴步入快车道

从国土绿化行动

到湖泊生态治理

高原明珠更加熠熠生辉

三江奔流，雪山作证

林海森森，百花齐放

民族和谐，创新发展

彩云之南，活力无穷

云南，未来可期！

这里是广西！

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

这里是广东！

北依南岭，南临沧海

西邻桂地，东接八闽

这里树木常青

这里海鲜生猛

这里文脉纵横

这里勇开新路

一位老人曾在这里画了一个圈

开啔了中国40年的飞速发展

七大经济特区

这里独占其三

这里是广东

依山傍海，活力广东

18万平方公里陆地面积

承载1.1亿个梦想

3368公里漫长海岸线

勾勒婀娜身姿

2214公里珠江水

延展悠长脉络

岭南佳胜地

瀛洲古蓬莱

从饶平海上田园出发

一路走过南澳湾、巽寮湾

盐田港、情侣路……

蔚蓝海水拥抱著你

时令海鲜滋养著你

这里是黄金海岸

中国河流流量第二

南方河系第一

她不仅蕴藏水能便利航运

她更造就平原成就文明

这里是广东人的母亲河

这里是珠江

真龙横卧罗浮峰

百里盘桓豪气冲

山势雄浑起飞瀑

秀丽奇绝藏幽岩

432座山峰传承1600多年历史

这里是罗浮山

一千四百多座建筑

对应一百种变化

居高临下，中西合璧

远看很眼熟

近看很独特

这里是开平碉楼

独一无二，貌似神凝

阳元石、阴元石、双乳石、睡美人……

全世界1200处丹霞地貌

这里类型最全、造型最美、发育最典型

这里是丹霞山

曲折向前，边走边看

这是“弥勒佛”

那是“孟姜女”

暗河向前不见尽头

顶上钟乳触手可及

这里是连州地下河

共叙宗亲义，不忘桑梓情

每逢年节，族人归心似箭

开宗祠、唱大戏、祭先祖

聚族而居，层层围拢

这里是客家围楼

湘桥春涨，韩祠橡木

金山古松，凤凰时雨

宋代民居许驸马府

中国四大古桥广济桥

这里是潮州古城

南粤之地，文脉悠悠

南取百越之地

以为桂林、象郡

这是始皇帝对岭南的开发

南海盘古国

文明发祥地

广东的历史比你想的还要长

距今60万至80万年前

这里就有人类活动

12.9万年前出现智人

1.4万年前驯化水稻

悠远绵长的历史

孕育出独特的岭南文化

三国时得名广州

唐代起通航“海夷”

这里驻扎著市舶司

串联起海上丝绸之路

这里生活著各国人

书写著千年商都历史

晚清积贫积弱

烟害荼毒众生

虎门海滩，当众销烟

鸦片战争，随之而来

中华民族开啔不屈不挠的救国探索

巍巍黄花岗

浩气存人间

林觉民、方声洞、喻培伦......

一个个响亮的名字彪炳千古

七十二烈士长眠于此

驱除鞑虏，恢复中华

创立民国，平均地权

伟大的民主革命先行者从这里走来

昔日番禺旧学宫

今日农民讲习所

认识农民问题

领导农村革命

这里播下星星之火

岭南文化，独具一格

嫩滑鲜美，爽口弹牙

选料考究，细腻清甜

粤菜博采众家之长

唱念做打，享誉中外

明代始兴，影响深远

粤剧至今香火尤盛

一笔一画，一针一线

明艳华丽，闻名四海

精致粤绣行销万里

典雅清晖，余荫绿翠

古朴优雅，悠然自得

岭南园林精巧秀丽

平湖秋月，雨打芭蕉

蕉石鸣琴，赛龙夺锦

广东音乐声名煊赫

一盅两件，老巷寻味

三杯四盏，排档小聚

烟火气中把握稳稳的幸福

是广东的哲学

日啖荔枝三百颗

不辞长作岭南人

让人心安此处认作故乡

是广东的魅力

得风气先，创造奇迹

从海边小渔村

到国际大都会

从摸著石头过河

到走在全国前列

广东有胆识

跨越伶仃洋

连通港珠澳

跨海大桥中里程最长、寿命最长

施工难度最大......

创下一个个世界纪录

广东有气魄

峰值每秒计算10.07亿亿次

连续6次蝉联全球超算首位

“天河二号”助力揭秘宇宙演化进程

广东有力量

七成输港，三成留粤

大亚湾核电站

是中国大陆首座大型商用核电站

24年为经济发展提供澎湃动力

广东有能量

600米直插云霄

将信号播撒大地

小蛮腰为城市天际线点睛

更传递不断向上的精神

广东有高度

携手两个特别行政区

协同省内9座城市

囊括6600万人

GDP突破10万亿元

粤港澳大湾区

推动形成全面开放新格局

广东有力度

这里有汤有茶有生猛

这里有山有水有海风

勤劳务实是这里人的信条

开放包容是这里人的态度

珠水汤汤，不欺细流

南海浩浩，诚纳百川

改革不停顿、开放不止步

广东敢闯敢试

要实现“四个走在全国前列”

业广惟勤

粤创粤新

这里是海南！

海岸线是她的轮廓

五指山是她的心脏

热带雨林是她的外衣

椰风海韵是她的气质

曾经她被视作“蛮夷之地”

而今她是中国最大的经济特区

是无数人向往的热带天堂

这里是海南

得天独厚，大海之南

九死南荒吾不恨，兹游奇绝冠平生

喀斯特溶洞鬼斧神工

三千里海岸树影婆娑

风光旖旎，惹人沉醉

久久不见久久见，久久见过还想见

峰峦起伏，形似五指

森林密布，古树参天

五指山，海南第一高山

蕴百年良树，藏天然氧吧

请到“天涯海角”来

这里四季春常在

百石耸立，石刻众多

在海岸最南端

有著无数动人诗篇

北回归线以南

四面为海环抱

充沛的阳光和水汽

滋养著琼岛大地

让这里的森林覆盖率超过50%

椰子树是海南的标配

无论市区郊外

抑或海边山间

椰树高大挺拔

如列兵守卫著海岛

与人相亲的猕猴

称霸山林的疣螈

鹧鸪、柳莺、孔雀雉、坡鹿…

这里是野生动物的天堂

历史悠悠，红色琼崖

北望雷州，南控海疆

百万年前的更生世

火山活动让海南成岛

如雪梨般横卧在碧波之中

“南服荒缴”，“越郡外境”

古人将海南

称作“珠崖”“儋耳”

遥望的路途平添无尽的想象

明朝一代名臣海瑞

为国为民，刚正忠诚

扬正气清廉忠介

万年青草傲霜雪

世代传《更路簿》

是千百年来海南渔民在南海航行的

经验总结和集体智慧结晶

靠此书航行南海

海道针经指通途

“斗争从此党领导，鹦哥岭上飘红旗”

娘子军扛枪为人民

吴琼花战斗浩气长存

琼崖革命大放异彩

蓝色海南传承红色基因

1988年成立海南省

这里是中国最年轻的省份

这里是中国最大的经济特区

汉代涨海，今日南海

这里自古就是中国领土

潮涨潮落，曾母暗沙标记领土最南端

云卷云舒，三沙设市守护祖国南大门

色彩斑斓，幸福底色

海南，是浪漫的

碧海蓝天，银滩绿树

海风拂面，椰影摇曳

多少新人专程取景，记录人生浪漫一刻

海南，是清新的

夕阳西下，海浪拍案

听远帆鸣笛，看晚霞流光

这里有天边最华丽的色调

海南，是醉人的

夜幕降临，露天而坐

望星缀蓝空，看白浪逐滩

将快意人生融化在晚风中

海南，是文艺的

安静复古的书院

爬满藤蔓的咖啡馆

百年记忆的骑楼老街

绘制成精致的南国海报

海南，是悠闲的

在茶店享受午后时光

约好友到渔村品尝海鲜

知足常乐，活在当下

是海南人的乐观法则

海南，是古朴的

黎锦穿越千年

琼剧绽放光彩

黎族的船形屋见证传承

巧夺天工的椰雕贵为贡品

海南，也是美味的

有一种早餐叫海南粉

有一种夜宵叫清补凉

有一种海鲜叫马鲛鱼

有一种饮品叫椰子水

有一种甜品叫“臆bua”

特区而立，奋力前行

海南有速度

全球第一条环岛高铁

环游海岛，只需3小时

28站，解锁28种风情

海南有高度

低纬度航天发射场

降低能耗，提高运载

长征七号从海南文昌

向宇宙送去中国人的问候

海南有跨度

5.6公里的铺前大桥

跨海向前，文耀海天

可抗9级地震，无惧17级台风

海南有气度

59国人员入境免签

这里张开热情的双臂

欢迎来一场“说走就走的旅行”

海南有深度

万泉河口，魅力博鳌

第一个总部设在中国的国际会议组织

让世界更加繁荣、稳定、和谐

海南有态度

南海前哨，海丝节点

九段线勾勒出碧蓝海疆

壮丽山河，中国一点都不能少

海南有力度

而立之年，再担大任

全岛建设自贸区

这片热土孕育无限可能

椰风徐徐，海韵声声

30年前“十万人才闯海南”

30年后“而立之年更逢春”

这里从不缺激情与梦想

击楫争先，破浪前行

900多万琼州儿女

正在以愈发昂扬的斗志

蓄势待发，聚力起航


文章编号: 7e0d0935b6406108a297d4eb146cda8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2019年春节国内国外:自驾游、大巴纯玩线路汇总(内含详细行程),快选哟) 2019-01-12 心连心自驾游俱乐部  其他 心连心自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547278812&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMoTWJggHnsSFspGiGt5FSUgZ8lFN-fHVEpJiVZnf1bwBQAFZ0u8JueRQ1hFNPhVcsQOkepg59rYaomZgfYNWfplJPqzdvgw0rznfMDEhkTpDoa1dErUorddv5in65lyJqZGhX4gRIIGcaS0zL0nbtsLtcD7loqmn9tJb3d3I2r4=




亲，记得添加公众微信：xlxzjy，或点击上方蓝色字体关注哟，么么哒

【承接】个人散客参团游

【承接】独立团队定制游

【承接】高端私人定制游

【自驾出境】

春节【境外—7天】2.4-10：越南越美 ? 河内、下龙湾、吉婆岛自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：老挝、琅勃拉邦、万荣自驾/拼车游

春节【境外—10天】2.4-13：泰浪漫 ? 泰北趣享清迈自驾/拼车游

【出境落地自驾】

【境外—落地自驾8天】美国加州1号公路 （2019.1-3月共6期）

【境外—落地自驾11天】美国魅力西部1+66号公路 （2019.1-4月共6期）

【境外—落地自驾14天】魅力印度 ? 五彩之都 （2019.2.3-16）

【境外—落地自驾36天】亚欧穿越 ? 北丝绸之路 （2019.5.28、7.1发团）

【国内自驾】

渔家体验：

【春节—5天】2.6-10：渔家生活体验 ? 北海古渔村 ? 赶海捕鱼自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：渔家生活体验 ? 沙扒湾、青洲岛、浪漫海岸、北海古渔村自驾/拼车游

【春节—9天】2.2-10：东山岛 ? 出海捕鱼、漓江、凤凰古城自驾/拼车游

海岛之恋：

【春节—6天】2.5-10：广东 ? 海陵岛、桂林阳朔、肇兴侗寨休闲度假自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛自驾/拼车游

【春节—6天】2.4-9：广西 ? 德天跨国大瀑布、三娘湾 ? 白海豚、万峰林 ? 赏多彩贵州自驾/拼车游

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

彩云之南：

【春节—5天】2.6-10：云南 ? 普者黑、蒙自碧色寨、建水古城、抚仙湖自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：云南 ? 《芳华》、元阳梯田、抚仙湖、建水古城自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：泸沽湖、西昌螺髻山、邛海自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：西双版纳 ? 热带雨林、景迈茶山云海、翁基布朗族古村落自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10：丙中洛、怒江大峡谷、秋那桶、雾里村自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：中缅边境绿三角 ? 滇南秘境 ? 大山深处普洱茶香自驾/拼车游

其他：

【春节—3天】2.6-8：闭关修炼6载 ? 瓦屋山冰雪世界、峨眉山自驾/拼车游

【春节—5天】2.6-10：诗意黔东南 ? 最炫民族风自驾/拼车游

【春节—6天】2.5-10：中国年味儿最足地 ? 三门峡地坑院、南太行挂壁公路穿越、中原雪乡、晋城打铁花自驾/拼车游

【春节—7天】2.4-10、5-11：寻梦 ? 秘境桂西、长留仙境自驾/拼车游

【未列链接的自驾线路行程私询雪莉】

【出境潇洒】

春节【北越A线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、河内、南宁

春节【北越B线—大巴6天】2.5-10：越南越美—下龙湾、吉婆岛、天堂岛、南宁

春节【南越—8天】2.3-10：越南越美—东方夏威夷 ? 芽庄、美奈、西贡 （南宁集散，可代订飞机/火车票）

春节【越南—大巴6天】2.5-10：越南越美—法国小镇 ? 沙巴、芳华 ? 蒙自

春节【老挝—大巴7天】2.4-10：慢时光 ? 老挝、琅勃拉邦

【南澳专辑】

春节【南澳专辑—双飞5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅 （南澳另有大巴、自驾、单飞单动可选择）

春节【南澳专辑—单飞单动5天】2.4-8、5-9、6-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—大巴7天】2.4-10：海滨悠闲度假之旅

春节【南澳专辑—自驾7天】2.4-10：海滨度假之旅

【海岛之旅】

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：海陵岛 ? 中国十大最美海岛唯美、三娘湾 ? 白海豚

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：沙督岛 ? 离重庆最近的那片海 （南宁集散）

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：硇洲岛、东海岛

【春节—双飞/去飞回动纯玩5天】2.4-8、5-9、6-10：玩转大亚湾、穿越港珠澳

【春节—双动纯玩6天】2.5-10：霞浦 ? 国际最美滩涂的色彩

【彩云之南】

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：罗平油菜花、九龙瀑布、万峰林、天龙屯堡

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9、7-10：大山包?云海黑颈鹤、抚仙湖?仙女湖美景

【春节—大巴纯玩5天】2.6-10：泸沽湖 ? 东方女儿国、走婚摩梭人风情之旅

【春节—大巴纯玩6天】2.5-10：元阳梯田、芳华碧色寨、抚仙湖、建水古城

【春节—单动单火纯玩7天】2.4-10：大理洱海、腾冲、瑞丽

【冰雪世界】

【春节—大巴纯玩2天】2.6-7、7-8、8-9：瓦屋山 ? 冰雪世界、柳江古镇

【春节—大巴纯玩3天】2.6-8、7-9、8-10：毕棚沟、鹧鸪山

【春节—大巴纯玩4天】2.6-9：世界那么大，我想去色达?朝圣、甘堡藏寨

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【春节—双飞6天】2.5-10：拉萨全景 ? 羊湖、纳木错、普莫雍错

【其他大巴行程文件私询】

【春节—火+动+大巴纯玩6天】2.5-10：到山西过年?平遥古城、万年冰洞、北岳恒山、云岗石窟、王家大院

【其他周边、国外、国内飞机行程文件私询】

---乐游系统门市

旅行吧，让美丽风光给我们带来快乐与幸福！

Call me

【报名联系】

重庆总部：

联系人： 心连心-sherry（雪莉）

QQ/微信： 909166127电话： 156 8363 8309

QQ群： 141488864

注明：心连心自驾游

公众微信号：xlxzjy （添加点关注，随时随地查询所有活动详细行程）

沙坪坝区：

重庆沙坪坝区西双大道22号龙湖好城时光9栋1602室（微电园轻轨站）

江北区：FC汽车美容中心

重庆市江北大石坝东原D7二期红兴路20号（蓝箭宾馆对面下行200米）

达州分部：

联系人：心连心-蜗牛QQ：80889981

电话：138 8388 8161（微信同号）地址：达州市通川区翠屏路皇冠三楼

【门市国内外飞机、大巴、动车等：详询工作人员及报名】

【欢迎各地免费加盟，一起心连心旅行！】

【报名信息】

自带车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数+车颜色+车品牌+车牌号

拼车报名信息：每个人的信息（名字+电话+身份证号码）+总人数

【汇款账户】

农行： 622848-0478-0522-00878 周仕碧

工行： 621558-3100-0028-15273 周仕碧

支付宝：fuma200284@163.com 周仕碧

微信/QQ：909166127，均可直接转账。

注意汇款后及时与周仕碧（电话15683638309）联系核定是否到账，以便公司及时登记并开具收据拍照发给报名者作为凭据。

---（欢迎个人、团队、企业报名。可专为团队单独制作行程及组队）---

【近期自驾/拼车游】

【西藏全年自驾/拼车游】

全国各地皆可报名

（全年每月每期发团时间请扫二维码查看）

【近期大巴纯玩团】

（全程0进店，0购物，真正纯玩团：正规资质旅行社执行）

【销售】

你一颗心，

我一颗心，

大家从此心连心！

专心、用心、贴心重庆心连心自驾游俱乐部

公众微信：xlxzjy（微信添加点关注即可查看）

点击页面顶部的蓝色字体，或直接微信搜索账号：xlxzjy，添加点关注后即可查看所有活动详细介绍！

打开心门，让心灵去旅行！欢迎您的同行！

特别鸣谢以下赞助商家


文章编号: 993e6b5db01ddf77d9504c6c30bdca7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (第一桥上绽光芒 ——舞钢智造港珠澳大桥用钢!) 2019-01-12 舞钢之钢  其他 舞钢之钢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547260610&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSSYdNIRubfTjgf2nhqZUhoz4-TEY3PXW0HxK2yyq0CoCW0WIjP57wXpAlYOeIu4-CnUP6R87ZSGondRzGtzaA20zfJc0*poFd3x0qeblyP1O*Tlr5XVLaxAZ7SUXWa42eaatAe54PyRkaIvV42YNTsuiF56ZHBgUiXZloJoSDK8=




2018年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。领导人出席仪式并宣布大桥正式开通。消息传来，河钢舞钢广大干部职工无比自豪和振奋：在大桥的建设过程中，河钢舞钢累计为港珠澳大桥提供5.5万吨高端精品宽厚板，用于钢箱梁及大桥的重要标志性建筑“白海豚塔”、进口、人工岛的建造，撑起了“中国第一桥”的“钢筋铁骨”。

赢得供给港珠澳大桥的首批特厚钢板合同后，河钢舞钢面对的是前所未有的挑战：合同要求订货的钢种覆盖Q420qD(Z15)、Q345qD(Z15)、Q355NHD(Z15)、Q370qD等高级别桥梁钢，厚度规格6-150mm，钢板实物质量要求极高，除了需满足桥梁标准（GB/T714）要求外，还需要具有低屈强比以及高延伸性满足抗震性的设计、高可焊接性满足桥梁在海上建设、高表面要求满足桥梁在海上施工，桥梁使用寿命120年，抗八级地震等。

前期介入，实力取胜——

“中国第一桥”特厚桥梁板全部“河钢舞钢造”

让时间回溯到2008年。

是年4月，河钢舞钢营销团队走访市场，在与战略客户武汉船舶重型工程股份有限公司（以下简称武船重工）交流时了解到一条重要信息：港珠澳大桥将于2009年12月动工，2012年初开始采购钢板主材，而武船重工将承接港珠澳大桥项目部分工程。

这个信息，让河钢舞钢营销团队敏锐地意识到，一个千载难逢的机会来了。

这将是一个举世关注的重大项目。按照设计，港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，集桥、岛、隧于一体，设计使用寿命为120年。港珠澳大桥总长约55公里，既是世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，因此被英国《卫报》称为“新的世界七大奇迹”之一。

如此重大的项目，怎么能少了河钢舞钢的参与！河钢舞钢自诞生的那一天起，就以国家重大工程用钢国产化为已任，研发生产高端精品宽厚钢板，替代进口，在此之前，已经在奥运“鸟巢”、“大飞机”项目等150多个国家重点工程中大展身手，为推进民族用钢国产化写下辉煌篇章。这一次，河钢舞钢也决不能放弃，这是一份担当，更是神圣的责任。

高度重视，提前介入，让高端用户“认准”河钢舞钢品牌。河钢舞钢快速响应，立即组成了由公司高层领导带队，营销、技术、生产人员组成的服务团队，前往武船重工进行实地走访，并表达了携手合作的意愿。这次走访后，河钢舞钢针对该项目专门成立了营销技术团队，定期走访武船重工，啔用优势资源，配合武船重工物资部门、技术部门解决技术难题。2011年，河钢舞钢高层领导偕同营销、技术、生产人员再次对武船重工进行了高规格的走访。这一次，双方就港珠澳大桥项目的用钢情况进行了深入交流。交流中，武船重工有感于河钢舞钢的精准EVI服务以及河钢舞钢在中国桥梁钢领域的强大品牌实力，表达了与河钢舞钢深化战略合作的意向。

经过长达4年的不间断跟踪和走访，2012年3月，武船重工公开了港珠澳大桥项目招标文件。经过多轮次细节磋商，考虑到河钢舞钢宽厚板的品牌影响力和骄人的桥梁应用业绩，武船重工将2.9万余吨高级别桥梁钢及关键部位用钢合同，全部交由河钢舞钢生产，实现了“中国第一桥”特厚桥梁板用钢的全部“河钢舞钢造”。

与此同时，经过对港珠澳大桥项目数年的跟踪和服务，河钢舞钢收获颇丰，与另外两家高端客户达成合作：中铁山桥集团有限公司将承接的港珠澳大桥部分标段1.7万余吨用钢合同交付河钢舞钢生产。

最终，河钢舞钢共计承接港珠澳大桥用钢合同5.5万余吨。

精心服务，志在高端——

5.5万吨精品宽厚钢板赢得用户称赞

港珠澳大桥对大桥建设所使用的宽厚钢板有著特殊的技术要求。生产中，面对横亘在面前的一道道看似不可能逾越的难关，河钢舞钢人没有低头，因为，每名河钢舞钢人都清楚地知道，这对于因特而立、因特而兴的河钢舞钢来说，意味著什么。

高度重视，执行有力。首单合同下达后，河钢舞钢高度重视，成立港珠澳大桥项目用钢生产指挥部，组建销售、生产、技术质量、售后服务保障小组，组织生产、技术、质量各条线召开专题会，强调要求：港珠澳大桥是国家重点项目，要站在讲政治的高度确保钢板质量、交货期，决不能影响工程项目进展！

生产前，河钢舞钢专门成立以主要领导为首、主管领导牵头的领导小组，针对该合同的生产提出明确要求：第一时间优先组织研发、生产和供应。在明确划分各单位责任的同时，公司特别强调，钢板出现任何问题，直接问责相关单位一把手！

深度对接，精心服务。经过多次与客户进行技术交流，河钢舞钢将项目的设计要求转换成内部可执行的具体的技术标准、工艺要点，并在满足客户要求的基础上，提高检验要求与标准。在生产计划上，河钢舞钢以国家利益为重，以大局为重，不惜以降低钢板的成材率来确保钢板表面质量良好、厚度正公差交货。为保证厚度80mm以上钢板的内部质量，在工艺路线设计阶段，河钢舞钢进一步调整生产方式，优化各项工艺参数近百项。如在成分设计上，虽然河钢舞钢生产此类桥梁钢的历史已经有20多年，性能合格率也一直保证在96%以上，但是为了能够保证产品性能更加优良，更好地满足高端用户的需求，河钢舞钢多次微调冶炼成分，细化生产工艺及参数（如冶炼精炼工艺、轧制工艺、热处理工艺等），不断探索最佳的生产工艺路线。经过3轮次的试验，钢板一次性合格率达到100%。

加强过程管控，确保质量最优。在生产过程中，河钢舞钢专门建立港珠澳大桥用钢合同生产绿色通道，将所有合同全部标注GZA标识，方便岗位人员第一时间安排生产，并安排专人跟踪冶炼、轧制、热处理等关键工序，确保制定的工艺可以执行到位；加强合同跟踪管理，每块钢板都记录在册，确保生产过程可追溯，并每天进行合同对账，将出现的问题当天处理完毕；强化钢板吊装、转运全过程的质量管控，给所有天车磁盘包裹胶皮，在火切场地对火切支架加垫木块，防止钢板受到二次伤害，确保产品无外观缺陷；严格钢板标识检查，提高产品喷印质量，确保钢板喷标清晰、准确、规整，验收时做到不迁就、不放过，进一步提高钢板标识美观度；组织专车发运，确保第一时间将钢板送到订货单位手中。

层层质检把关，确保块块都是精品。河钢舞钢把高端用户对各种规格钢板的不同生产需求进行细化，并在此基础上做进一步的优化，对所有产品，将钢板表面平直度要求从3mm/m提升到2mm/m，努力把钢板外观质量做到最优；对于超标准规格的钢板，主动与客户进行技术交流，提高产品检验标准（如强度指标在标准基础上增加15Mpa）；对于不要求探伤的钢板，按照国标III级标准进行检验，不合品判为计划外，彻底改善所有交货产品的内部质量，使得即使用在非关键位置的钢板内部质量也与用在关键位置的钢板一样优良。为了满足高端用户对钢板表面质量的特殊需求，河钢舞钢除了进行人工肉眼检验外，还利用磁粉探伤检测抽查，针对Q355NHD（Z15）含Cu易裂钢，每块都使用磁粉探伤进行检测……

生产工艺的不断优化，保证了港珠澳大桥用钢板性能优异、表面优良、焊接性良好，块块都是精品。也正是得益于河钢舞钢全方位服务高端客户的能力，5.5万吨高端精品河钢舞钢钢板全部用于港珠澳大桥关键部位建设，其中150mm厚的高端精品钢板用于大桥标志性景观建筑——“白海豚塔”的建设。

完美交货，钢铁担当——

辛勤付出打造港珠澳大桥“钢筋铁骨”

自2008年4月了解到港珠澳大桥建设信息，到2012年6月港珠澳大桥项目第一批合同按期交付，此后分30余批次合同陆续排产，直至2016年8月港珠澳主体工程全部完工，所有由河钢舞钢供货的港珠澳大桥用宽厚钢板没有出现一起质量异议。河钢舞钢也以优质服务、生产交货、质量保证等，得到武船、山桥等港珠澳大桥建设单位的高度评价，这既是对河钢舞钢人辛勤付出的高度认可，也再一次诠释了河钢舞钢作为中厚板领军企业、作为民族脊梁的钢铁担当。

因专注而专业，因专业而精彩。河钢舞钢矢志不渝，坚持精品化、专业化道路，致力“高附加值、高技术含量”产品的开发生产，构筑起建筑结构用板、锅炉容器板、海洋工程及造船用板、调质高强结构钢板、桥梁用板、水电风电用钢板、机械装备制造用板、军工航天装备用板、核电用板等16大系列、350多个牌号、400多个厚度规格的名牌精品体系。据不完全统计，迄今为止，河钢舞钢已有220多个品种填补国内空白，产品广泛应用于400多个国内外重大工程、项目的关键部位建造。特别是近年来，在高端桥梁工程用宽厚板的研究、开发和应用上，河钢舞钢以实现国家重点工程、重大项目用钢国产化为目标，相继开发出多种规格的桥梁结构用钢板，累计向国内外100多座桥梁包括美国旧金山新海湾大桥、重庆朝天门大桥、上海卢浦大桥等地标性建筑供应高端优质桥梁结构用钢板100多万吨。

在河钢集团的坚强领导下,河钢舞钢坚持走特钢道路、强特钢品牌，正在为打造更多国之重器做出新的更大的贡献。

舞钢产品系列表

锅炉及压力容器用钢板

低合金高强度钢板

耐腐蚀钢板

桥梁用钢板

建筑结构用钢板

合金结构钢板

耐磨钢板

碳素结构钢板

海洋工程设备及造船用钢板

风力发电用钢板

欢迎洽谈联系我们

电话：0375-8180188

手机：18837501817

QQ：1377627347

传真：0375-8180079

公众号ID：sz105918

扫码关注最新动态


文章编号: a289ac5d8f4e9a691df28f2dc8dd530e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (春节长假户外纯玩自由行:广东巽寮湾-大亚湾-古韵惠州五日游(南昌火车站起始,初二晚至初六凌晨到南昌,经典一网打尽)) 2019-01-12 南昌云端户外  其他 南昌云端户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547260212&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFaK8DnN5dRp9wIPLXmLLsQNb6q9zXPVOPvtFKqVNwXTHHTyUoN45zYQ-NRV**9InNdw-oC84to5BdaqSv0XtdO6NqdJnCfoLRexfqUvU49*3rR1WuJLh1o*zEhghPMjxn6s1hSmK7WUJpGYRlJ1BekSxE8GnchBFrB59I0MUyw8=




感亲近、享高度、行自由！让户外旅行书写精彩人生，南昌云端户外与你一路同行。我们专注户外登山、休闲徒步、定制旅游、风光摄影、团建拓展、门票攻略、食宿预定等。欢迎加入并关注我们！！

活动亮点

巽寮湾（读：xùn liáo wān），是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

1

景色介绍

巽寮湾

巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温21.7℃，总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

罗浮山

罗浮山方圆214多平方公里，共有大小山峰432座，飞瀑名泉多达980多处，洞天奇景18处，石室幽岩72个，以山势雄伟壮观，植被繁茂常绿，林木高大森古，神仙洞府超凡脱俗的特色吸引古今无数的名仙名人和游客。历代诗人陆贾、谢灵运、李白、杜甫、李贺、刘禹锡、韩愈、柳宗元、苏轼、杨万里、汤显祖、屈大钧等都留下经典的文赋和诗咏。罗浮山的“师雄梦梅”、“东坡啖荔”、“安期天饮”、“稚川炼丹”、“仙凡路别”、“花手游会”、“洞天药市”、“天龙王梦”等不少的传说，神奇幽胜，风流华夏。

双月湾观景台

惠东双月湾最精华的部分，就是登上观景台，远眺双月湾，美色尽收眼底。

因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。位于惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。双月湾共分两湾，由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成。

双月湾共分两湾，由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。

海龟自然保护区

惠东港口海龟自然保护区位于广东省惠东县境内，面积1400公顷，为亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。1986年经广东省人民政府批准建立，1992年晋升为国家级，主要保护对象为以国际濒危、国家二级保护动物海龟，及其产卵繁殖栖息地。本区属亚热带海洋性气候，地处大亚湾与红海湾交界处，东北西三面环山，南面濒海，为一东西长1000米，南北宽70米的沙滩带，近岸水深10-15米，海底平坦，饵料丰富，是海龟的传统产卵场，也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。海龟属国家二级重点保护野生动物，由于长期随意捕杀和挖取龟卵，已面临濒危境地。

三角洲岛

三角洲岛又名三角岛，位于巽寮湾的正南面，面积约1平方公里。国家体育总局和深圳市国际弄潮儿有限公司合作经营，建成了三角洲海岛俱乐部。这里建有豪华别墅、会员会所，会议中心、中西餐厅、海水浴场、沙滩浴场、潜水项目、沙滩足球、生态岛，是巽寮滨海旅游度假区目前各项设施最完善的旅游景点。

三角岛的特点是：有如大海上的世外桃源，海水清澈碧绿，沙滩洁白无瑕，海底珊瑚礁琳琅满目，动物石像景观千姿百态，惟妙惟肖。很多到过三角岛的游客，都说以后准备故地重游。海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。岛上有清澈的泉水，有柔软清净的沙滩，还有许多不用揣测就可定名的石景，有“动物石景公园”之称。

广东最大的“海上女神”妈祖 的祭拜地 –天后宫

汕头天后宫(俗称老妈宫)位于汕头老市区升平路口(与外马路交界处)，是潮汕民众尊奉为海上女神的妈祖和忠勇仁义的关羽的庙宇。由于这个地方过去曾是潮人离开家乡漂洋过海谋生的出发地，出发前必在这里祭拜妈祖祈求海路平安，所以许多海外潮籍华侨回乡必到这庙宇瞻仰，以还宿愿。

大亚湾黄金海岸

大亚湾，中国南海重要海湾。位于广东省东部红海湾与大鹏湾之间。大亚湾北靠海岸山脉，东、西两侧受平海半岛与大鹏半岛掩护，总面积650平方公里，黄金海岸线达52公里。海湾周围的山地丘陵由古生代和中生代的各种变质岩、紫色砂岩、凝灰岩或花岗岩构成。在东西向和北西向断裂控制下，海岸轮廊曲折多变，形成近岸水域“大湾套小湾”的隐蔽形势。主要港湾有烟囱湾、巽寮港、范和港、澳头港、小桂湾、大鹏澳。湾中岛屿众多，西北部和中部有港口列岛、中央列岛、湾口有辣甲列岛和沱泞列岛。

惠州西湖

惠州西湖风景名胜区地处广东省东南部惠州市惠城中心区，由西湖景区和红花湖景区组成，是以素雅幽深的山水为特征、以历史文化为底蕴、以休闲和观光为主要功能的国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区。 其山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州”的史载。历代以苏东坡为代表的400多位文人墨客曾踏足惠州，为西湖留下了宝贵的文化遗产；近代孙中山、周恩来等领导人在惠州从事过革命运动，在西湖留下了光辉的足迹。这些历史古迹和革命胜迹与西湖的青山秀水融为一体，相得益彰。

2

行程安排

2月6日初二D1：安排火车车次：K87硬卧南昌西-惠州（20:03-05:39）、T221硬卧南昌站-惠州（20:27-07:04）、K133硬卧南昌站-惠州（20:40-06:14）

2月7日初三D2:抵达惠州火车站后自行早餐，约8:00指定地点集合上车，前往风光秀美的“岭南第一仙山”—5A罗浮山景区（门票60元/人已含），徒步游览（也可乘索道上下，费用95元/人自理）山势雄伟奇特的神仙洞府-东江纵队纪念元馆、葛洪道场冲虚观、林彪等七大元帅居住修养地朱明洞天等名胜古迹。12点午餐（30/人已含。下午13:00驱车前往以沙滩晶莹细软、海水清澈湛蓝闻名于世的-4A巽寮湾旅游度假区赶海、踏浪、拍照、跟著渔民出海捕鱼（船费30元已含）畅游百岛风情、浏览南海风光。晚入住海滨核心区酒店（距离海滩200米）。晚餐升级海鲜大餐（餐费80元已含）。晚上自由活动，自行约伴逛海滨街区，海鲜排挡、酒吧、演艺广场应有尽有。

2月8日初四D3:可早起看日出，7:00早餐（费已含），8:00乘车前往双月湾港口“第一峰”-大星山观景台，俯瞰大亚湾世界一绝的国际级自然奇观-双月湾，这里是中国东海和中国南海的分界线，迷人的海上风光和长达20多公里的双海湾一览无遗。约10:00前往世界最北、亚洲唯一的海龟产卵场-国家海龟自然保护区海龟岛（门票30元已含），参观海龟馆，近距离观赏这一可爱的海洋生物。12:00午餐（30元/人已含）后，前往巽寮湾码头乘坐快艇登上蓝天、银沙、碧海、交奇石交织的奇异海上世界、中国的马尔代夫、南海明珠-三角洲岛（门票、船费150元已含），这里是海洋生物、亚热带植物的天堂，海底世界、迷人的珊瑚群、小丑鱼、螃蟹、白海豚、绿海龟让你目不暇接，惊叹连连。约16:30离岛，前往天然的海滨奇石公园-磨子石公园，伴著黄昏，徒步海岸线、看海、摄影、听涛、观石、游泳、抓鱼。约18:00徒步前往鱼市，购买自己喜欢的海鲜，带回住地加工（费用自理）大快朵颐。

2月9日初五D4: 可早起看日出，7:00早餐（费已含）后集合徒步至广东最大的“海上女神”妈祖 的祭拜地 –天后宫，祈福新年、游览岭南民俗文化街，购买海产品、土特产。约9:00乘车前往南中国海最绮丽的瑰宝-大亚湾黄金海岸，踏足沙滩，享受一流的阳光、空气，拥抱绚烂多姿的美丽中国南海。12:00游览古韵浓郁的惠州风情步行街，尝遍岭南美食小吃。下午14:00游玩国家级风景名胜区-5A惠州西湖，欣赏历史文化厚重、代表岭南园林幽深素雅风格、与杭州西湖齐名的又一休闲、观光景观。晚18:30集合上车至惠州火车站准备返程。

2月10日初六D5:安排火车车次：K92硬卧惠州-南昌站（19:55-05:29）、K1020硬卧惠州-南昌站（20.43- 06:08）、K88硬卧惠州-南昌西（20:50-05:53）、Z166 硬卧惠州-南昌西（21：23-06:04）结束本次梦幻之旅回到南昌温馨的家。

3

活动费用

费用预交：1680元/人

费用包含：含来回硬卧大交通、全程大巴空调旅游车、全部景点首道大门票、出海船费、两晚海滨酒店住宿、三正二早（其中升级一个海鲜晚餐）、意外保险、司乘补贴、导游服务等。

费用不包含：行程之外一切费用。

【活动说明】：

1.1.2米以下小孩不占床费用500元/孩（火车票自理）

2.住宿产生单人须补齐房差100元//晚

3.因春节期间酒店紧张，请报名后在过小年之前速度打款以便统一购买往返火车票 。

本活动谢绝预报名，以打款为确定报名。

退款声明：活动一旦确定成行，自开始之时计算，一天往返的、三天之内不予退款；二天往返的、五天之内不予退款；三天往返的、七天之内不予退款；4~7天往返的、十天之内不予退款；更长线活动（含出国出境）、15天之内不予退款。

意向参加活动的朋友可进QQ群与群友互动，了解相关信息，分享活动照片：

QQ一群497477483，QQ二群541878089

4

收款账号

1、建设银行6227 0020 2092 0168 852 邱金勇2、支付宝 8811qiu@163.com金勇

3，接受微信qjy327682873邱金勇、QQ 513103052边城浪子，红包付款。请汇款后及时告诉收款人汇款信息，并私发活动参加人员真名、身份证号、电话，以方便活动组织者联系及统一购买户外意外险。提供虚假（非真实参加人员）资料，导致的一切后果由本人承担。

5

集合时间、地点、联系人

集合时间、地点：2019年2月6日初二晚19：00南昌火车站西广场候车厅门口集合进站，自行上车，过时不候。如有变动，以变动集合地为准。联系人：边城浪子13330078811，18270843411

6

装备要求

洗漱用品、旅游装具、毛巾、泳衣、旅游鞋、拖鞋或凉鞋、防晒防蚊虫用品、 拍照道具、季节更替衣物等 。一定记得带上自己的身份证。

7

报名须知

1、 户外活动随时随地存在风险和不确定因素，参加者一定要能对自己的安全负责，并充分评估自己的身体状况，慎重考虑后再报名。参加者必须有充分的心理准备接受户外行程的不确定性。2、参加人员应具有团队精神及团队意识。能尊重和服从组织者的安排，听从指挥；一切行动以团队整体利益为主。互助友爱，互帮互惠。领队不是保姆，叽叽歪歪、挑三拣四、以自我为中心、喜欢迟到拖拉请勿报名。3、因户外大多为野山野地，草木丰盛，无人管理清扫，参加者严禁玩火游烟，严禁丢弃不可降解的垃圾。4、不允许出现独自暴走疾走或好奇猎新而擅自离队的情况。喜欢小团体走私看风景的朋友请勿报名。不可擅自靠近悬崖、深潭玩耍，不得在陌生水域游戏。

5、参加者必须仔细阅读活动帖子，评估自己的体力状况，并按要求（尤其是特别提醒的）携带活动物品、装备。指望其他同行驴友帮助携带相关物品的，指望山上有商店、饭馆的，指望活动有困难可以找警察的，请勿报名。

6、参加者不要穿裙子、短裤，以免皮肤直接接触野地山野地草木，造成伤害。户外活动有别于常规旅游活动，对于出入要坐车、睡前定要热水澡、受不了户外徒步，请报旅行社的团。

7、参加者应在活动前把活动详情告知家人，并经得家人同意后方可报名活动。

8、不认可本户外收费标准的请绕道找些假aa户外，或者旅行社。打款报名即视为认可上述条款。

8

免责声明

户外活动具有一定的危险性和不可预知性。参加者必须为具有完全民事行为能力的人，不接受12岁以下小朋友参加，12岁以上未成年人应在其监护人陪同下参加。参加者请仔细阅读活动条款，自评风险，自行购买意外保险。如遇交通意外，虫叮蛇咬，摔伤划伤等等人身损害后果，组织者不承担任何责任，受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名及他人代报名者，活动前报名人都应做完整提示告知。凡报名参加活动者均视为接受本声明。

特别声明

领队有权根据天气、报名人数、及现场突发等具体情况，修改或终止活动行程。

点击下面蓝字，轻松了解其他活动信息：

点击下方“阅读原文”可在线报名哦！！支持支付宝、微信、信用卡付款啦！

↓↓↓


文章编号: c9538d054fe62780ac32e2bc62bd8370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2019-01-12 深度北部湾  其他 深度北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547271804&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6PMryp5Ak-w0vRfz-g1KdF8JvnXbLrXJV3Lv1tbrtPHliR80BItB4JVWTq5u6nHs05TW8WMf8i5lLmPKpQRHFZswlpfSCihUw*5VHn*3F0yD6IKtAYPMctKJN6GIfkj*G2y3BkubydfO9jrzh6XP6Efxy0K8LVmMn2S5EuTf0pg=




北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

聚焦北部湾：微信号：bbw8188

依托海洋

打造理想湾居

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。

有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。

有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？

强烈推荐阅读

大家都在看

?【解读】中国为什么要打造北部湾？

?【纪录片】北部湾经济特区概况

?【视频】防城港城市规划与发展布局?【视频】北海市城市总体规划（2008-2025）?2025年北部湾要打造成第二个香港，世界上最大的大都市?振奋大片！官方发布南宁五象新区五年来建设成就视频，硕果累累！扫码关注：

微信号：sdbbw88

长按二维码“识别”关注!北部湾最大的最权威的微信平台


文章编号: 854bf861dcf3e2e9f7d362f14df9e85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (寒假去哪儿?盘点最适合6-16岁孩子的「优质冬令营线路」) 2019-01-12 未来家长社  其他 未来家长社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547250722&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1yvaJZsn*glq2Z95ZO0piebMuKK3Sh0Ctemt8MUmsMizVJ9l*CqI2EM2zXCDn0kQBjhB1IGap6BrdYs62bfcFh464aILREt-ZmOv2DDIsfhywacMB6u-Xr2WA69FkrrkwP-e0EECHbx8BN*TicPWhOIuUEvU-7otpvQqqQ*lUjc=




/ 寒/假/来/了 /

尊敬的各位家长，寒假就要来了！

惠州2019年寒假通知已经公布。根据惠州教育局公布的《2018-2019学年惠州全日制义务教育学校校历》：

?义务教育阶段学校（初中、小学）将于2019年1月20日放假，2月18日开学，寒假共计29天；

?高中学校将于2019年1月27日放假，2月18日开学，寒假共计22天。

?高三年级可根据高考时间特殊安排和教学实际需要，适当调整开学时间。

- 敢问这个世界上还有比过年发红包还要恐怖的事情吗？

- 那就是孩子放！假！了！

每年快到放假时，会有一部分家长开始纠结、焦虑，孩子放假，家长上班，孩子寒假去哪儿好呢？

忙碌了一学期，既希望孩子能轻松轻松，但又担心寒假期间孩子容易变懒、恋上网络游戏，担心孩子玩得心野了，新学期就变得散漫······

不想让孩子的假期白白“荒废”，有人建议报补习班。可寒假是孩子憧憬了一年的假期，实在不忍心辜负ta的期望。

正所谓“大好时光不可负”，与其将孩子困在补习教室里，不如让孩子开开心心的参加研学旅行。

不同于纯粹的游玩，研学旅行让孩子在旅行中增长见识，开阔视野的同时，锻炼孩子的学习能力，独立能力，团队能力，这绝对是一次“游有所得”的旅行！

这不，贴心的「触点成长研学旅行」为你准备了2019优质冬令营项目，已做好最佳攻略，任孩子选择：

1

◆◆

海岛独立营

◆◆

「哥伦布发现新大陆」「郑和下西洋」，人类对大海的征服欲，早在几百年前就已经展露无遗了。而今，我们乘风破浪，为国家的未来主人打造一次征服大海的蓝色领袖之旅。

当然，我们不期望孩子能迅速掌握航海远行，最终目的是让孩子在围绕大海的一系列课程活动中，培养对自然的敬畏之心，学习合作与沟通，塑造强大气场、锻炼领袖精神。

@惠州巽寮湾

第一课，我们准备了「帆船培训」。航海可以让孩子感受大海的浩瀚，从而初尝征服大海的欲望。

@乘帆

海钓，捕鱼，钻木取火一系列的新奇体验让孩子在了解大自然的同时，学会面对生存困难，给孩子带来一次真实版「海岛漂流记」。

在浩瀚无垠的大海上，怎能放过这次零距离的机会给孩子上一堂「海洋生态课」。沿著海岸线去寻找呆萌的海龟，梦幻的水母，在沙滩上学习潮汐知识......

@海滩上的海龟

在老鹰营里学习国防教育知识，教育孩子做一个爱国爱家的真正“领袖”，感受愉快的团体生活。

@野炊

@真人CS

蓝色领袖海岛独立营

活动费用：3280元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：6天

活动时间：

第一期：2019年1月20日-25日

第二期：2019年1月26日-31日

适宜人群：6-16岁小朋友

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、我是航海家——帆船培训课，培养运动爱好，学习世界三大绅士运动之一的帆船基础知识。

2、海岛漂流记——海岛生存课，锻炼生存能力，海岸线徒步，登岛学习海岛生存5项实用技能。

3、小小达尔文——海洋生存课，认识自然法则，海洋生物基地实习学习生物与环境保育知识。

4、嗨翻老鹰营——享受营地活动带来的无限欢乐，学习领袖气质必备的独立思想与合作精神。

注：考虑天气原因，营期全程不下水。

2

◆◆

最香港冬令营

◆◆

探寻香港的自然生态与国际文明

大人们谈及香港，或许只是留恋于海港城、崇光等购物商场；孩子们说起香港，大约最熟悉的就是迪士尼了吧。但我要告诉你，来过那么多次，你真的“走宝”了。

@中华白海豚

这里是“海上大熊猫”中华白海豚的出没场所，我们将带孩子去感受它的生长环境，追寻它的踪迹，提高自身的海洋环保意识，给孩子上一堂「最自然的生态课」。

@米埔自然保护区

这还有「最重要的保护区」米埔自然保护区，让我们一起走进候鸟的世界，揭开红树林的神秘面纱。

不同于“传统”香港的繁华摩登，大澳的每一个地方都透著浓郁的渔村气息，是现代都市难得一见的景象，记录了香港真实的过去，历史的痕迹被完整的保留著，这里是「最原始的香港风情」。

@大澳渔村

@渔民自己制作的船只

我们希望孩子学会独立，学会勇敢，这一次，我们不会让孩子一直跟在老师的身后。在维多利亚港，我们即将设置小组访谈课题，让孩子与世界各地的外国友人进行英文交流，感受「最国际化的香港」。

@往期学员与外国友人交流

走进亚洲最好的大学之一香港中文大学，与各国学子沟通交流，享受一次和声书院晚餐，听港中大毕业的Walter导师讲述大学的趣事，激发学员积极向上、奋力进取的学习心态，这是一次「最励志的交流」。

@香港中文大学

最香港冬令营

活动费用：6480元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：6天

活动时间：2019年1月21日-1月26日

适宜人群：7-15周岁，身体健康的青少年朋友

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、最自然的动物世界

2、最地道的香港视角

3、最国际的双语研学

注：家长需提前帮孩子办理好港澳通行证

3

◆◆

江南冬令营

◆◆

跟著课本游江南，走访六朝古都

“江南好，风景旧曾谙；

日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。

能不忆江南？”

@京杭大运河

到底是怎样的美好风光让隋炀帝即使灭国也要修大运河？而古装电视剧男主角乾隆在位期间，六下江南？

或许让孩子走进在课本中读过无数过赞美之词的江南，零距离的了解江南的前世今生，才能给孩子上一堂真正的历史课！

@杭州丝绸博物馆

@绍兴鲁迅祖居

从百草园到三味书屋，从东湖社戏到昆曲《牡丹亭》，从《兰亭集序》到书圣故居，又是怎样的风土人情孕育了鲁迅这样的一代文豪？

走完这一遭，这一切在孩子心中一一有了答案。

@苏州园林

@杭州灵隐寺

江南冬令营

活动费用：5699元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：7天

活动时间：2019年1月20日-1月26日

适宜人群：热爱大自然，对中国传统文化感兴趣的小朋友

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、导师全程指导，角色扮演，情景再现，演绎故事，更深入地理解名著内容及大师情感！

2、行程贯穿 “跟著课本” 思路主线，与大自然亲密接触，拒绝枯燥乏味的读书模式！

3、走进世界上最大的丝绸博物馆！零距离体验苏绣！

4、敬香、行礼、修禊舞、香薰洒身、曲水流觞、饮可乐作诗，还配有 “投壶之戏” 环节，学古人一样 “一言不合就投壶”！

注：费用仅含小孩费用，大人费用自理；此费用不含大交通。

4

◆◆

霸气闯关东

◆◆

如何跟孩子解释为什么南方的冬天没有雪，为什么零下25℃的北方在室内反而可以脱衣服，吃冰棍？

最好的解释莫过于让孩子跟我们走一回东北，这些问题就能一一解答。

@哈尔滨冰雪大世界冰雕

这个季节，哈尔滨的冰雪时节优势，可以让孩子一览大型冰雪艺术精品工程，感受北方名城哈尔滨冰雪文化的魅力。

@中央大街

走进“亚洲第一街”的中央大街，感受哈尔滨的城市缩影。

一起在中央大街上喂白鸽，一起品尝哈尔滨的经典马迭尔冰棍，一起探寻意大利文艺复兴的遗迹，一起走进俄式风情博览巴洛克式建筑群···完成这冰与雪的课题调查吧！

@俄国的随军教堂：圣索菲亚教堂

穿过中央大街，赶上松花江形成的冰面，真得很壮观！哈尔滨防洪胜利纪念塔就坐落在松花江的南岸，是这座英雄城市的象征。

@松花江

@全国重点大学之一：哈尔滨工业大学

第一次看见哈尔滨雪穀的村庄，像是活在电影里的冰雪童话世界，尽情在雪上玩耍、运动吧！

即使摔倒也是陷入柔软的雪中，在东北，你的所有放肆都有雪的保护。

@滑雪

@滑雪圈

@爬犁

入住当地的东北人家，大东北的浓浓民俗文化也该让孩子好好体验。深入农家，提前感受大东北过年的特色。

@睡热炕

@剪窗花

@包饺子

@围炉煮火

@放烟花

早就听闻东北虎，这一次，我们回归自然，雪中寻虎，一览虎王风采。

@东北虎林园

这注定是一次与众不同的行走征途。

行走的力量——东北站

活动费用：9800元起（优惠福利可咨询客服）

推荐指数：

活动天数：9天

活动时间：2019年1月17日-25日

适宜人群：7-16周岁青少年儿童

（10岁以下需教练考核评估后方可参加）

立刻报名

点击下方小程序图片即可报名

▽

活动特色：

1、带队导师，东北人的万丈豪情

2、翻越雪山，深度体验他乡年俗

3、雪中驰骋，放肆挑战极限运动

4、多元研学，闯关东精神再重现

注：费用不包含往返哈尔滨大交通费。

我们常常说成长

也许就是孩子离开了你的身边

依然看得到这个世界的精彩

如有疑问，可添加微信：weilaijun321

（长按可直接识别）


文章编号: 3ad53a0adb142721553c3e33f7a9d756
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (中国自然保护区——从历史走向未来) 2019-01-12 罗浮山保护区  其他 罗浮山保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547249365&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoqApP8vblvDNXDJkxW1dSK*Zht3EJfTZkERyP7p9M6jtnDMqxSKdW*mVlxDOVOiLF*0dqhPuhQhV2zk-6r1sFnklCIbpzxLxuJHJb2W46daI4vMtQda8k77u2hcIxbiUOnewZdq3JtRyjO0GeBDG00y*6wKitkwqcBkEblqDXWI=




中国自然保护区60周年宣传片

中国幅员辽阔，地貌起伏，气候多样，山河交错，陆海承接，为各种生物及自然生态系统形成与演变提供了多种多样的生境，是世界上唯一具备几乎所有自然生态系统类型的国家。许多自然地带因资源丰富、物种珍稀、景观独特、功能多样，被誉为大自然的瑰宝。这些物华天宝能够在经济大开发的浪潮中得以保存其原真性,成为代际传承的珍贵自然遗产，离不开我国60年逐渐形成的自然保护区网络的坚强保护。

我国自然保护区发展历程

我国自然保护区建设事业是随著建国之初对自然资源保护管理的迫切需求而发展起来的。从20世纪50年代中期设立第一批自然保护区到目前，全国自然保护区总面积约占陆地国土面积的14.83%，发展过程跌宕起伏，而非一蹴而就，大致经历了以下5个阶段:

第一时期

起步阶段(1956-1966年)

1956年9月，秉志、钱崇澎等5位科学家向第一届全国人民代表大会第三次会议提出了“请政府在全国各省(区)划定天然林禁伐区，保护自然植被以供科学研究的需要”的92号提案，“急应在各省(区)划定若干自然保护区(禁伐区)，为国家保存自然景观，不仅为科学研究提供据点，而且为我国极其丰富的动植物种类的保护、繁殖及扩大利用创立有利条件，同时对爱国主义的教育将起著积极作用”，并由国务院根据此次大会审查意见交林业部会同中国科学院、森林工业部办理。同年10月，林业部牵头制定了《关于天然森林禁伐区(自然保护区)划定草案》，明确指出:“有必要根据森林、草原分布的地带性，在各地天然林和草原内划定禁伐区(自然保护区)，以保存各地带自然动植物的原生状态”，并明确了自然保护区的划定对象、办法和重点地区。1956年开始，各地先后在广东鼎湖山、浙江天目山、海南尖峰岭、福建莘口、广西花坪、云南双版纳小勐养、吉林长白山、黑龙江丰林等地陆续建立自然保护区，填补了我国自然科学发展中的空白。由于对自然保护区的认识尚处于萌芽状态，建设速度不快，至60年代中期，全国共建立(或规划)了以保护森林植被和野生生物为主要功能的自然保护区20处，面积约43.7万公顷。

第二时期

停滞和缓慢发展阶段(1967-1978年)

“文化大革命”时期，我国自然保护区事业受到严重摧残，许多已经划定的自然保护区遭到破坏或撤销。1972年我国参加联合国人类环境大会后，对环境问题逐步给予重视。1973年8月，原农林部召开了“全国环境保护工作会议”，会议通过了《自然保护区管理暂行条例(草案)》，比较全面地提出自然保护区工作规范和把自然地带的典型自然综合体、特产稀有种源与具有其特殊保护意义的地区作为建立保护区的依据。1975年，国务院对自然保护区作出了重要指示，强调珍稀动物主要栖息繁殖地要划建自然保护区，加强自然保护区的建设。农林部发布《关于保护、发展和合理利用珍贵树种的通知》，明确要求"珍贵树种主要的原始生长地或集中成片的地区，建议有关省(区)适当划出自然保护区或禁伐区”。此后，浙江、安徽、广东、四川等省(区)相继建立了25个自然保护区。到1978年底，全国共建立自然保护区34个，总面积126.5万公顷，约占国土面积的0.13%。

第三时期

稳步发展阶段(1979-1993年)

1979年，全国农业自然资源调查和农业区划会议决定推行自然保护区区划和科学考察工作，要求在近二三年内抓好全国已建和拟建的自然保护区，提出布局、规划和对珍稀动植物保护的方案。林业部会同中国科学院、国务院环境保护领导小组联合邀请国家农委、国家科委、农业部、农垦部、地质部、国家水产总局等8个部委局对自然保护区划和科学考察等进行了研究，联合下达了《关于加强自然保护区管理、区划和科学考察工作通知》，在全国农业自然资源调查和农业区划委员会下成立了自然保护区区划专业组，各省(区、市)也相继成立了自然保护区区划小组，开展自然保护区规划、调查和筹建等工作。1979年9月，全国人民代表大会通过了《中华人民共和国森林法(试行)》和《中华人民共和国环境保护法(试行)》。1985年，我国颁布并实施了《森林和野生动物类型自然保护区管理办法》，这是中国自然保护区建立、管理方面的第一部法规，为规范建立自然保护区体系提供了法律依据。1987年5月,国务院环境委员会颁发了《中国自然保护纲要》，这是我国第一个保护自然资源和自然环境的宏观指导性文件，它明确表达了我国政府对保护自然环境和自然资源的政策。1988年11月，全国人民代表大会通过了《中华人民共和国野生动物保护法》和《关于捕杀国家重点保护和珍贵、濒危野生动物犯罪的补充规定》，明确在国家和地方重点保护野生动物的主要生息繁衍的地区划定自然保护区。1989年1月，林业部和农业部第1号令发布了终国务院批准的《国家重点保护野生动物名录》。1993年我国成为《生物多样性公约》和《国际重要湿地公约》缔约国之一。自此，我国自然保护区建设步入了有法可依、有章可循、与国际接轨的稳步发展轨道。到1993年，全国共建立各类自然保护区763处，总面积6618万公顷，占国土面积的6.84%。

第四时期

快速发展阶段(1994-2007年)

1994年，国务院发布实施了《中华人民共和国自然保护区条例》，这是我国第一部自然保护区专门法规，全国自然保护区管理体制开啔了综合管理与部门管理相结合的新模式。90年代中期，由于受体制机制改变的影响，自然保护区发展一度较缓慢。1998年夏，百年不遇的特大洪灾在我国长江、嫩江爆发，惨烈灾情进一步唤醒了全国人民保护自然、保护生态的意识，生态建设受到党中央、国务院的高度重视。1999年开始，国家陆续啔动了天然林保护、退耕还林等一系列重大生态工程。2000年6月，国家林业局为了深入贯彻中央西部大开发战略，在甘肃省兰州市召开了“加快西部地区自然保护区建设工作座谈会”，部署在大开发的背景下抢救性地保护自然资源、加快我国西部地区自然保护区建设步伐。2001年，正式啔动了全国野生动植物保护和自然保护区工程，大熊猫、老虎、亚洲象、苏铁等十五大类重要物种和一批典型生态系统就地保护纳入了工程建设重点，自然保护区事业呈现快速发展势头。到2007年，我国自然保护区规模达到了一个峰值，自然保护区数量有2531处，总面积约15188万公顷，占到国土面积的1 5.82%。

第五时期

稳固完善阶段(2008年至今)

随著我国工业化、城市化走上快车道,加上自然保护区“一刀切”的管理方式带来了许多问题，中央与地方博弈、部门利益冲突升级，国家对自然保护区投入严重不足等原因，导致2007年以来我国自然保护区建设基本处于停顿乃至下降状态，许多自然保护区因抢救性划建时弊端较多存在调整的客观需求，许多省(区、市)没有动力新建任何自然保护区。“十二五”期间，国家发展改革委、财政部安排专项资金用于自然保护区开展生态保护奖补、生态保护补偿等政策，支持国家级自然保护区开展管护能力建设、实施湿地保护恢复工程等，使自然保护区发展回归到了稳定状态。2010年，国务院针对全国自然保护与开发矛盾日益突出等问题,出台了《关于做好自然保护区管理有关问题的通知》。2015年，为了严肃查处自然保护区典型违法违规活动,环境保护部等10部门印发《关于进一步加强涉及自然保护区开发建设活动监督管理的通知》，国家林业局开展“绿剑行动”，坚决查处涉及自然保护区的各类违法建设活动。目前全国共建立各种类型、不同级别的自然保护区2740处，陆域保护区总面积1.47亿公顷，覆盖了国土面积的14.8%。我国现在已经是全世界自然保护区面积最大的国家之一，基本形成了类型比较齐全、布局基本合理、功能相对完善的自然保护区网络。

自然保护区的十大贡献

自然保护区是就地保护生物多样性的战略基地，也是现有条件下人类保护自然原真性最有效的手段。正如2003年南非世界自然保护大会《德班协议》指出的那样:“我们见证最富有灵感和精神的保护区，有著最为关键的物种和生态系统的生存，在确保食物、空气和水的安全方面发挥至关重要作用，还有最独特的文化和自然遗产。因此，自然保护区最值得受到人类的特别关怀。”

我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，这主要缘于两个因素：

一是第四纪冰期我国没有直接受到北方大陆冰盖的破坏，只受到山岳冰川和气候波动的影响，从而成为众多古老生物的避难所，致使我国动植物具有种类丰富，起源古老，多古老和孑遗成分，地理分布复杂，分布交错混杂和特有成分比较繁多等特征，大熊猫、羚牛、水杉、珙桐等众多特有物种得以保存至今。

二是青藏高原的隆起，造就了世界独特的高地(高山与高原)生态系统，成为地球的屋脊，形成了世界独一无二的大规模高寒湿地，以及长江、黄河等完整的内陆河流生态系统;同时，因为青藏高原特殊的热力与动力作用还造就了我国独特的季风气候(东南季风、西南季风)，形成并维持了世界极具特色的亚热带山地为基带的、以常绿阔叶林为基底的生态系统，形成了世界副热带高压下荒港的变体一北温带荒漠。我国自然保护区建设的根本目标就是保护中国独特的生物资源与自然遗产，保护具有全球或区域代表性的典型生态系统，保护濒危及受威胁的物种及其生境，保护各类遗传基因。

60年来，我国自然保护区从无到有、从弱到强，在保护自然瑰宝、捍卫生态安全、守住未来福祉等方面都发挥著至关重要的作用，具体有十大贡献：

1

实现了生态系统的完整保护

我国陆域自然生态系统按覆盖类型(到植物群系)大致可以分为539种(含森林、竹林、灌丛与灌草丛、荒漠、高山高原等),水域与湿地自然生态系统可以分为165种。初步统计有91 5%的陆域生态系统类型和90.8%的水域与湿地生态系统类型已纳入有代表性的自然保护区进行就地保护，西藏羌塘、青海三江源、新疆塔什库尔干、新疆哈纳斯、甘肃与青海祁连山、内蒙古锡林格勒、黑龙江三江、江苏盐城和大丰、江西鄱阳湖、湖北神农架、贵州草海、云南西双版纳、广东湛江红树林等自然保护区保护著各地带最典型的自然生态系统，吉林长白山、河北小五台、云南高黎贡山、四川贡嘎山、贵州梵净山、西藏雅鲁藏布江大峡谷、新疆西天山、陕西秦岭保护区群、河南宝天曼、广西猫儿山、湖南莽山、福建与江西武夷山、江西井冈山、海南五指山等自然保护区保护了各地带最完整的山地植被垂直带谱。

2

成为野生动植物物种的最后庇护所

中国是世界上动植物物种最为丰富的国家之一，约有34792种高等植物、200余种地衣、100种真菌还有约7516种脊椎动物、5万余种无脊椎动物、15万种昆虫。但中国也是濒危野生动植物物和大国，中国科学院最新发布的研究表明中国涉及绝灭等级的植物有52种，受威胁植物有376种，需要重点关注和保护的事等植物达10102种，约占评估植物总数的39.3% ;中国涉及灭绝等级的陆栖脊椎野生动物36种，濒危级动物835种，受威胁级动物407种，需关注级动物387种，约占评估动物总数的62.1%。参照珍贵、稀有和濒危程度等因素，依法列入国家重点保护的野生植物有246种和8类，重点保护的野生动物256种或种类(其中一级96种或种类、二级260种或种类),还有一批由地方实行重点保护和列入濒危物种限制国际贸易的野生动植物物种。

据统计，目前有65%的高等植物群落类型和85%的野生动物种类在自然保护区内得到了保护，国家重点保护野生动植物种类的保护率达到89%。我国约75种极度濒危野生动物有88%纳入了自然保护区保护，平均保护了64%以上的野生种群。大熊猫分布区先后建立了58个自然保护区，保护了66.8%的野生大熊猫种群和53.8%的栖息地。全国有120余种极小种群野生植物，全部或部分野生种群分布在自然保护区内的占64%;水杉、银杉、铁杉、苏铁、连香树等重要珍稀野生植物的大部分原生地都建立了自然保护区。大熊猫、东北虎、亚洲象、藏羚羊、扬子鳄等旗舰物种由于自然保护区的有效保护，其野生种群都在稳步增长，栖息地在不断改善和扩大;朱鹛、长臂猿、普氏原羚、苏铁等珍稀濒危物种因自然保护区的最后庇护而死里逃生;麋鹿、野马曾经野外灭绝，通过江苏大丰、湖北石首、新疆卡山等自然保护区的重新引入，实现了野外已经消失的物种重新回归大自然。四川卧龙的大熊猫、吉林珲春东北虎、甘肃盐池湾雪豹、云南白马雪山的滇金丝猴、海南霸王岭长臂猿、青海可可西里藏羚羊、安徽扬子鳄、江西桃红岭梅花鹿、黑龙江扎龙丹顶鹤、山东荣成大天鹅、山西庞泉沟褐马鸡、辽宁大连斑海豹，以及湖北星斗山的水杉、广西花坪银杉、湖北后河珙桐、贵州赤水桫椤、四川攀枝花苏铁、广西雅长兰科植物、吉林龙井天佛指山松茸等自然保护区都因有效保护明星物种而璀璨夺目。

3

构建了生物物种自然基因库

我国是世界动植物遗传资源王国，是世界上主要作物起源中心，全国有农林作物及其野生近缘植物数千种;也是世界上观赏植物资源多样性最丰富的国家之一，估计原产我国的观赏植物种类达7000种以上，如世界200余种蔷薇原产我国82种，全球900余种杜鹃花原产我国530种，百合种质资源占全球一半以上。自然保护区的建设强化了生物物种资源及遗传基因的就地保护，许多具有极高价值的野生种质资源和基因都纳入自然保护区体系进行了有效保护，还建立了一批以蜜蜂、蝴蝶、松茸、野生稻、野大豆、野生苹果、野生茶、野山参、中药材物种、经济动植物或种质资源为主要保护对象的自然保护区，黑龙江饶河黑蜂、黑龙江科洛南山五味子、云南药山、浙江大盘山的药用植物、云南哀牢山古茶树、新疆额敏野苹果、新疆西天山野核桃、江西东乡野生稻等自然保护区都是典型的特有物种基因宝库。

4

保存了最具科学美学价值的自然遗迹

自然保护区加强了对具有特殊保价值的海域、海岸、岛屿、湿地、内陆水城森林、草原和荒漠，以及具有重大科学的化价值的地质构造、著名溶洞、化石分布区、冰川火山、温泉等自然遗迹的保护许多自然保护区因其优美、独特的自然是观具有极高的艺术价值，《中国国家地理》“中国最美的地方”、《森林与人类》“中国最美森林”、中央电视台“最有魅力湿地”等评选大多涉及自然保护区，西藏雅鲁点布江大峡谷、新疆塔什库尔干的乔戈里峰、新疆博格达峰天池、青海青海湖、四川务嘎山海螺沟冰川、张家界索溪峪山水画廊、河南南阳恐龙蛋、广东丹霞山、贵州茂兰喀斯特、辽宁双台河口的红海滩、海南东寨港的红树林等自然保护区成为了国家亮丽的自然名片，有助于唤起爱国意识，激发创作灵感，推动自然科学知识的普及。

5

守住了传给未来的珍贵自然遗产

随著自然保护区事业的发展，我国已有不少珍贵、特有的野生动植物物种和自然生态系统及天然景观区域成为世界自然遗产，福建武夷山、贵州茂兰等35处自然遗产，福建武夷山、贵州茂兰等35处自然保护区成为世界遗产的重要组成部分，如云南三江并流世界自然遗产地就涉及云南高黎贡山、白马雪山、碧塔海、哈巴雪山、云岭5个自然保护区,四川大熊猫栖息地世界自然遗产地涉及四川卧龙、峰桶寨、四姑娘山、大风顶、喇叭河、黑水河、金汤-孔玉、草坡8个自然保护区。广东鼎湖山、甘肃白水江等33处保护区加入了联合国“人与生物圈"”保护区网络，吉林向海等46处保护区列入国际重要湿地名录。全国自然保护区体系还保护了众多国家和地方遗产，包括文化和自然遗产地、重点文物保护单位、历史文化名镇名村和非物质文化遗产等，如江西庐山的历史名人文化、湖北武当山的道教文化、湖南都庞龄的女书文化，新疆哈纳斯图瓦人村寨，此外，许多道法自然、天人合一的传统农耕、渔猎、牧守生产模式在自然保护区内也得到了很好的保护，如陕西洋县的朱鹦-稻作模式、云南大山包的黑颈鹤-旱作模式、湖北星斗山的水杉-溪沟模式、内蒙古汗马驯鹿-苔藓保护模式、山东长岛的耕海-牧渔模式等，人与自然和谐，实现了国家文化和自然遗产的有效保护和可持续利用。自然保护区已经成为增进国家认同感、增强文化自信、提升民族凝聚力、建设中华民族共有精神家园的重要支撑。

6

储备了国家可持续发展的战略资源

我国的自然保护区是自然资源宝库，在设立过程中储存了森林、湿地、草原、淡水、生物、矿产等众多自然资源。自然保护区内的森林面积已占到全国森林面积的15.1%，占到天然林的28.7%，这是我国自然度最高、物种最丰富、价值最高、景观最美、效益最好、品质最精华的森林。自然保护区还保护了我国1634万公顷的湿地，占全国湿地面积的30%，其中自然湿地1 540万公顷，占到自然湿地的33%，40%的沼泽湿地和30%的湖泊湿地都在自然保护区内得到了有效保护。自然保护区还保.护了约30%的荒漠植被、11%的草原，这都是自然资源的精华所在。此外，我国大兴安岭、天山、昆仑山、雅鲁藏布江、南岭、祁连山、滇西南三江流域、武夷山等主要成矿带也是自然保护区覆盖率最高的区域，一大批金、银、钨、铜等矿产资源都储备在保护区内。还有诸如重庆大巴山的生物资源、吉林长白山的矿泉水资源、四川若尔盖的泥炭资源等，都为人类社会的可持续发展储藏了丰富的物质财富。

7

提供了惠及社区的民生福祉

自然保护区优美的自然景观和良好的生态环境，给当地和周边社区发展带来了众多优质、独特的生态产品。我国大多数的自然大保护区在实验区利用自身独特的资源优势，适度开展多种经营，生态旅游，有效地带动了社区群众的脱贫致富，保护区内的社区群众收入远远高于保护区外,保护区的发展带动了地方经济的发展。如四川九寨沟、黄龙寺利用独特的自然景观开展生态旅游，每年旅游人数达120万人次以上，税收达2.2亿元。福建武夷山、浙江天目山、江西井冈山、湖南壶瓶山等保护区利用毛竹茶叶进行合理的开发利用，青海三江源、四川格西沟、黑龙江丰林、辽宁老秃顶子等保护区合理采集虫草、松茸、松子、蘑菇、林蛙、药材等野生资源，陕西太白山、浙江古田山等保护区种植茯苓、铁皮石斛等仿野生环境资源。四川王朗、贵州梵净山等成为全国审批森林康养试点基地。通过生态旅游、资源合理利用等为社区提供就业机会，并改善当地居民生活，有效促进了地方经济发展和农民脱贫致富。

8

成为生态科普教育的天然大课堂

我国的自然保护区已成为普及自然科学知识，宣传人与自然和谐相处的重要阵地，众多自然保护区成了大专院校、科研机构的教学科研实习天然实验室和基地。几乎所有国家级自然保护区和部分地方自然保护区都建有较完善的访客中心、宣教中心，部分自然保护区建立了博物馆、自然馆、生态馆等。全国有150余处自然保护区被列为中国科协、共青团中央全国科普教育基地、生态教育基地、环境教育基地、青少年教育基地等，四川唐家河等43个自然保护区被列为全国野生动物保护科普教育基地，江苏大丰麋鹿、山东黄河三角洲等18个自然保护区被列为国家生态文明教育基地，还有众多自然保护区被省、市县各级政府开辟为各类科普教育、环境教育基地，可以通过现地灵活设计生态教育课程、现地生态体验等对公众进行教育和培训，普及科学知识，弘扬先进文化，推动我国公众生态教育事业的发展。

9

构成了我国生态安全屏障的基本骨架

我国的自然保护区大多位于生态区位极为重要、生态环境非常脆弱的地带，随著自然保护区规模不断扩大和覆盖区域的逐渐增加，生态功能不断放大，自然保护区网络逐渐成为国家生态安全屏障的基本骨架，自然保护区成为我国生态安全空间格局的重要节点。全国25个重点生态功能区规划了379.7万平方公里，自然保护区就覆盖了87.4万平方公里，保护率达到23%。长江、黄河、澜沧江、珠江、雅鲁藏布江等重要大江大河源头生态系统都建立了自然保护区，诸如三江源、珠江源、淮河源、闽江源、辽河源等;东北大小兴安岭和长白山地、横断山区、南岭山地等天然林都在自然保护区内得以保护保育;还在北方风沙沿线设立了红花尔基、大青沟、章沽台、塞罕坝、大青山、乌拉特、哈腾套海、民勤连古城、东阿拉善、额济纳胡杨、甘家湖梭梭林、艾比湖等-批自然保护区，像一串璀璨的明珠构筑了北方生态安全屏障;在我国1 .8万公里的海岸线上，设立了鸭绿江口、双台河口、莱州湾湿地、黄河三角洲、盐城湿地、崇明东滩、闽江口、章江口、惠东港口海龟、珠江口白海豚、湛江红树林、内伶仃福田、北仑河口、山口等100余个自然保护区，13.3%的沿海区域和69%的红树林都在保护区内得到了保护，为有效抵御风暴潮等灾害侵袭发挥了重要作用。国家以自然保护区作为重点支持区域，实施野生动植物保护、天然林保护、退耕还林还草、矿山环境治理等生态保护工程和森林、草原、湿地生态保护奖补、生态保护补偿等政策，进-步强化了自然保护区的生态屏障地位。

10

提供了优质高效的生态服务

生态系统服务包括可以直接影响人类收益的供给服务(如食物、水、木材等)调节服务(如调节气候、洪涝等)、文化服务(如美学享受、消遣等)以及维持其他服务所必须的支持服务(如生物多样性、土壤形成、养分循环等)。自然保护区拥有优质的生态资产，比其他区域具有更加重要的生态服务价值和生态调节功能，对维持生态系统格局、功能和过程具有重要意意义。据对青海三江江源自然保护区的评估，保护区总生态资产5.92万亿元，每年产生的服务价值达1696亿元，占到全省生态服务值的23%，自然保护区内单位面积服务价值比全省高8%。广东、海南、云南等省和许多自然保护区都对生态服务价值评估进行研究和实践，基本结论是保护区内的单位面积生态服务价值要比区外同类系统高得多，主要得益于自然保护区内具有优质的生态资本、良性的系统结构，从而带来更高的供给、调节和支持功能，特别是具有较高的生物多样性和文化服务价值。

自然保护区的基本管理制度

我国自然保护区事业通过长期探索，逐步形成了具有中国特色的保护管理制度，可以简单地概括为“分类分区分级分部门”管理制度。

1

自然保护区分类管理

1994年颁发的《自然保护区条例》明确要求自然保护区实行分类管理，但没有明确如何分类。实际上，自然保护区分类是通过制定《自然保护区类型与级别划分原则GB/T14529-1993》实施的。我国自然保护区一般按主要保护对象的不同分生态系统、野生生物和自然遗迹三大类别9种类型。其中,森林、野生动物、湿地、荒漠4种类型就占到自然保护区总面积的96%，其他5种类型规模都很小。不同类型的自然保护区如何进行差别化管理，1985年出台了《森林和野生动物类型自保护区管理办法》，1995年出台了《海洋自然保护区管理办法》，1997年颁发了《野生动植物管理办法》，2004年发布了《地质遗迹保护管理规定》。但前者由于出台较早，后面3个办法与《自然保护区条例》在管理要求方面没有本质上的差异，造成目前不同类型自然保护区管理“一刀切”的现象还普遍存在。

2

自然保护区分部门管理

我国自然保护区采用综合管理与分部门管理相结合的管理体制。按资源实体的不同分别由资源实体主管部门分别管理，林业部门负责森林、湿地、荒漠和陆生野生动物和野生植物类型自然保护区的管理，农业部门负责草原和水生野生动植物类型管理，国土部门负责地质遗迹和古生物遗迹类型自然保护区管理，海洋部门负责海洋类型自然保护区管理，环保部门作为综合管理部门。

3

自然保护区分级管理

按事权划分原则，我国自然保护区分别由国家、省、市、县4级人民政府管理。国家级自然保护区446个，面积占到自然保护区的65.9%。分级管理在很大程度上推动了自然保护区事业发展，有利于充分发挥各级政府，尤其是地方政府在自然保护区建设和管理中的积极性，有利于多渠道筹集或各级政府分担所需经费，有利于加强对自然保护区的监督管理。但是，我国的分级管理制度远未执行到位，保护区级别不是按照资产产权关系而是按照生物多样性重要程度确定的，即使国家级自然保护区的管理，其管理层级可以是省级、市级、县级甚至乡镇人民政府，还可能是科研教育事业单位或国有企业，由此带来了许多问题，如职责与权限不明确，尤其是国有资源所有权代表人不明确、中央与地方政府在资金投入、人事任免等方面权责不明，制约了自然保护区的健康发展。

4

自然保护区分区管理

为了有效协调自然保护区内保护与发展的矛盾，我国按照“人与生物圈计划”的成功经验，在自然保护区内部按照主导功能性差异分为核心区、缓冲区和实验区，分别对各功能区实施不同的管理政策。核心区是各种自然生态系统保存最完整，主要保护对象及其原生地、栖息地、繁殖地集中分布地带，不允许任何人为活动。缓冲区是为了减缓外来干扰对核心区的影响，在核心区外围划定的、只能进入从事科学研究观测活动的区域(地带)。实验区是了探索自然资源保护与可持续利用有效结合的途径，可以适度集中建设和安排各种实验教学、参观考察、生产经营与必要的办公、生产生活基础设施。

虽然分区管理解决了自然保护区内人口较多、生产经营活动必不可少的问题，但也存在许多需要完善的地方。往往一个自然保护区的核心区不超过保护区的50%，人为地减少了严格保护的区域。目前最大的问题还是机械性区划，或者说为区划而区划，实际上许多自然保护区没有必要划为3个功能区，保护条件较好或保护强度大的自然保护区完全可以不要缓冲区，没有人为活动的保护区没有必要划出实验区，季节性管理差异大的保护区没有必要区划固定的功能区等等。

展望:急需取得进展的方面

自然保护区经过60年的发展取得了举世瞩目的成就，也超出了1956年我们前辈科学家发起议案时期冀达到的目标，但因自然保护区大多处于老少边穷地区，经济发展、生态保护、脱贫攻坚任务繁重，保护与开发矛盾还非常突出，远不适应生态文明建设要求，自然保护区事业任重道远。以问题为导向，今后一段时期自然保护区建设管理需要在以下几方面尽快取得进展

1

推动自然保护区开展自然资源资产确权

目前，自然保护区存在的绝大部分问题都是因为自然资源产权不清造成的，国有自然资源究竟由哪一级政府作为产权主体不明确，集体自然资源究竟与自然保护区管理机构是什么关系也不明确。应通过自然保护区内土地与自然资源的确权登记，清晰界定全部各类自然资源资产的产权主体，划清全民所有和集体所有之间的边界，划清全民所有、不同层级政府行使所有权的边界，明晰自然资源资产产权主体(中央政府还是省、市县级政府),按照自然资源资产的产权主体确定自然保护区的层级，产权主体是哪一级政府就由哪一级政府直接管理。自然保护区管理机构作为全面所有自然资源所有权的行使代表，全权负责保护区内自然资源的经营管理，从而建立并最终形成归属清晰、权费明确监管有效的自然保护区分级管理制度。

2

完善综合监管与部门管理

相结合的管理体制

按照《生态文明体制改革总体方案》提出的所有者和监管者分开和一件事情由一个部门负责的原则，将自然保护区的管理职责与监管职责分开，厘清综合部门与主管部门之间的责权利关系。自然资源实体管理部门分别对不同类型自然，保护区行使管理权，负责自然保护区的发展规划、技术规范、体系建设、有偿使用、行政执法、成效监测和目标考核。综合部门不直接管理自然保护区，不是综合管理，而是统一行使自然保护区的监管权，负责自然保护区的红线管控、用途管制、行为监督、资产审计和损害追责。完善综合监管与部门管理相结合的管理体制

3

建立以管理目标为

核心的分类管理模式

目前以主要保护对象为依据的分类体系存在许多问题，如对森林生态系统的保护，可以纯粹是为了保存自然本底状态或用于科学研究、自然景观观赏、生态体验康养、资源可持续经营利用等，既有严防死守的本意，也有保育的内涵，不同的管理目标需要一系列不同的经营管理措施。对于野生生物的保护会更复杂，常常用于举例的因为严格保护造成江西桃红岭梅花鹿逃逸、陕西洋县朱鹦生境破坏等等，都是因为没有针对管理目标实施针对性的措施的极端案例。应尽快构建以管理目标和主要保护对象相结合的自然保护区分类体系，或者称为管理分类体系，按照不同的管理目标制定有针对性的管理技术规范，逐步解决自然保护区与风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园等交叉重叠、多头管理、管理目标不一致等问题，实现自然保护区的科学保护、积极保护、有效保护。

4

练好自然保护区的内功

全国已经建立了2740处自然保护区，但是除了446处国家级和少部分省市级自然保护区外，还有许多自然保护区建设管理非常不规范，管理能力低下。全国还有近20%的自然保护区没有明确边界，1/3的自然保护区没有专门的管理机构，在4.5万专职管理人员中专业技术人员只有1.3万人，超过一半的自然保护区没有编制总体规划，没有实施任何基础设施建设项目，缺乏必要的管护站点、巡护管护装备，大多数自然保护区没有执法力量。各级政府需要真正将自然保护区建设纳入各级国民经济与社会发展规划;相关管理部门应该尽快制定自然保护区建设规划，将自然保护区管护基础设施、能力建设任务落到实处，加大对自然保护区内人为活动和经营设施摸底排查力度;保护区管理机构应按照管理需求编制和落实管理计划，随著主要保护对象和管护条件的动态变化实行精准保护和适应性管理。2016年，西藏自治区政府投入3.2亿元将羌塘自然保护区管护站建设纳入自然保护区体制机制改革首个试点，建成运行了73个管护站，从沿线县乡村选拔780名专业管护员履职生态保护，极大地提升了我国最大自然保护区的管护能力，并为全国自然保护区建设起到了示范样板作用。

5

优先建立自然保护

财政转移和生态补偿机制

自然保护区是国家的公共事务和公益事业，地方及当地社区由于建立自然保护区而在开发建设方面受到限制，国家应逐步加大对重点生态功能区的生态财政转移支付力度;完善森林、湿地、草原生态补偿机制，提高自然保护区内生态补偿标准，建立自然保护区建设、保护成效、生态修复成效与资金分配挂钩的激励约束机制。开展中央财政赎买自然保护区核心区的土地、资源试点，自然保护区内经营性项目有偿使用自然资源试点;完善野生动物肇事损害赔偿制度，提高损害赔偿标准。落实领导干部自然资源资产离任审计、生态环境损害责任追究制度,切实调动和提高全社会守护自然、保护环境的积极性。优先建立自然保护财政转移和生态补偿机制

◆◆◆◆◆

原载于《森林与人类》自然保护区60年特别期刊（2016年11月）

撰文：唐小平 （国家林业和草原局规划设计院副院长）


文章编号: 4d959e91fdb14973debfa1cc36577b46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-12 独家揭秘   独家揭秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2651848187&__biz=MzI0MzAwNDI0Mw==&sn=8adb6248275bc1c42e4af872ba8a30a9




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -

来源：尸人

精选全球好物

点击图片阅读

60岁都没有眼袋、眼纹，仅需睡前贴个它

-

98%的人忽略的水果，润肺止咳“比药管用”，每天1杯，四季常备！

-

只要洗一洗，白发变黑发！从此远离化学染发！

-

颈椎病有救了！德国人用了90年的药膏， 腰椎肩颈疼痛一抹见效，比普通药膏好用10086倍！

一袋=100杯枸杞水的营养，每天1袋，30天还你肾动力

意大利牙膏重大突破发明!1分钟让牙齿“再生”,告别敏感疼痛,牙龈萎缩,70岁也能满口好牙

每天喷2下，近视竟然降低了200度？西班牙人都买疯了！还能缓解眼部疲劳，预防老花眼、白内障！

美到犯规的光感丝绒裤，竟比貂绒还暖？日本变态黑科技，腿长了，腰细了，屁股也翘了！

3分钟摆脱牙黄、口臭！日本超变态液体牙膏，每天刷一次，溶解10年牙垢，烟牙变白牙！

甩折叠水壶几条街的英式电热水壶！家用旅行的必备之选，安全又方便！


文章编号: 823db86ad02686f08b677bfe3fe0f659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-12 政治内幕   政治内幕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2649879329&__biz=MzI2ODAxMzY3OQ==&sn=82ce9f00f9a4a5b0c9f16c7ba9492237




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -

来源：尸人

精选全球好物

点击图片阅读

60岁都没有眼袋、眼纹，仅需睡前贴个它

-

98%的人忽略的水果，润肺止咳“比药管用”，每天1杯，四季常备！

-

只要洗一洗，白发变黑发！从此远离化学染发！

-

颈椎病有救了！德国人用了90年的药膏， 腰椎肩颈疼痛一抹见效，比普通药膏好用10086倍！

一袋=100杯枸杞水的营养，每天1袋，30天还你肾动力

意大利牙膏重大突破发明!1分钟让牙齿“再生”,告别敏感疼痛,牙龈萎缩,70岁也能满口好牙

每天喷2下，近视竟然降低了200度？西班牙人都买疯了！还能缓解眼部疲劳，预防老花眼、白内障！

美到犯规的光感丝绒裤，竟比貂绒还暖？日本变态黑科技，腿长了，腰细了，屁股也翘了！

3分钟摆脱牙黄、口臭！日本超变态液体牙膏，每天刷一次，溶解10年牙垢，烟牙变白牙！

甩折叠水壶几条街的英式电热水壶！家用旅行的必备之选，安全又方便！


文章编号: f7dc870ca9362b1cca0061d05be9b756
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2019-01-12 读书汇   读书汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2652741523&__biz=MjM5ODU5Njg1Nw==&sn=d8988c32d94fb72793a35fbb54f260e5




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的“蓝鲸”。

“我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？”

到了视频的最后，可以看到很长的一串“名字”。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有“森林之王”之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是“奋不顾身”。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

“挨打”是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种“泯灭天性”的“恶趣味”，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是“森林之王”。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

- END -

来源：尸人

精选全球好物

点击图片阅读

60岁都没有眼袋、眼纹，仅需睡前贴个它

-

98%的人忽略的水果，润肺止咳“比药管用”，每天1杯，四季常备！

-

只要洗一洗，白发变黑发！从此远离化学染发！

-

颈椎病有救了！德国人用了90年的药膏， 腰椎肩颈疼痛一抹见效，比普通药膏好用10086倍！

一袋=100杯枸杞水的营养，每天1袋，30天还你肾动力

意大利牙膏重大突破发明!1分钟让牙齿“再生”,告别敏感疼痛,牙龈萎缩,70岁也能满口好牙

每天喷2下，近视竟然降低了200度？西班牙人都买疯了！还能缓解眼部疲劳，预防老花眼、白内障！

美到犯规的光感丝绒裤，竟比貂绒还暖？日本变态黑科技，腿长了，腰细了，屁股也翘了！

3分钟摆脱牙黄、口臭！日本超变态液体牙膏，每天刷一次，溶解10年牙垢，烟牙变白牙！

甩折叠水壶几条街的英式电热水壶！家用旅行的必备之选，安全又方便！


文章编号: 3397f38c188aeb66cd1fc5877c5bc27c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
