文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (春山里×羽文同德 | 2022年寒假「保护中华白海豚」冬令营开啔) 2021-12-17 eden 春山里   eden 春山里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg1NjI4OQ==&mid=2247497890&idx=3&sn=2851a9cad33f0fb4a3bc9eaf525b66fa




编者按：海豚与人类一样都是哺乳动物，是人类聪明、活泼、热情、爱闹的好朋友。eden春山里联合北京羽文同德品牌，推出「保护中华白海豚」冬令营，让青少年身体力行去了解海洋生态、爱护地球。羽文同德品牌致力于生物多样性文化、极地文化、探险文化、海洋文化的传播，并与国内著名的潘文石生物多样性研究中心的联合，开展生命教育。此次冬令营将邀请中国生物学界泰斗潘文石教授亲自为小学员们上课，讲述生物多样性保护，大家还将与中华白海豚保护基地的科学工作者共同参与科学研究和自然保护实践。结营时还将给每位小学员颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚寒假营地结业证书！邂逅白海豚星辰 | 大海 | 携手 | 共护2021年，由北京大学北京潘文石生物多样性研究中心、北京羽文同德文化传媒有限公司共同举办的“相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚夏令营在广西钦州三娘湾中华白海豚保护基地成功举行。这次活动得到了中央媒体《中国日报》的详细报道，中央电视台《跟着书本去旅行》栏目组也提前来到活动现场录制节目。2022年1月23日，“相约大海·邂逅最美的精灵”中华白海豚保护活动将再次在广西钦州三娘湾举行，让我们一起保护生物多样性，守护中华白海豚。营地时间：第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至2月14日（拟定）营地地点：广西钦州三娘湾《中国日报》2021年9月27日英文整版对夏令营活动进行报道。 活动背景 潘文石教授潘文石教授是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。潘教授长期从事生物多样性研究，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作。潘教授主持建立了秦岭大熊猫、广西崇左白头叶猴和广西三娘湾中华白海豚的研究与保护基地。潘教授在研究白头叶猴潘教授在野外为孩子们讲述生物多样性保护潘教授在三娘湾研究中华白海豚三娘湾就在我们祖国18000多公里海岸线的西南端，有一个叫做“三娘湾”的地方。这里是中华白海豚的乐园，拥有着最年轻、最有希望的野生种群。2004年，潘文石教授带领科研团队来到这里，经过十多年的不懈努力，让这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。2021年7月，第一期营地活动的同学们亲自拍摄到的中华白海豚美丽的三娘湾上一期活动的同学们在做生物多样性样本采集 活动内容 如果给你一个机会了解这个神秘生物的进化之路荡舟三娘湾任这些海洋精灵从你身边掠过迎着东升旭日晨起伴着海浪声入眠让科学家们为你讲述他们的心路历程听潘教授告诉你他传奇人生的源起你，会来吗？营地亮点·潘文石教授领衔的专业自然保护科研团队设计课程并实地授课；·精英探险队员协会探险专家现场传授户外生存和安全技能；·与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活；·真正参与科学研究和自然保护实践，跟随科学团队学习中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、渔村访谈，深入探知人与自然和谐共处的净土；·课程结合了自然科学和人文社科等多学科研究，通过讲述真实的野外考察故事，让孩子体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵。为孩子树立正确的科学精神和环保理念；·结业颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚寒假营地结业证书！课程安排在7天活动时间里，同学们将学习并实践以下内容：1.完成《生物多样性》、《保护中华白海豚》、《生态足迹——我们需要多少个地球》、《生命印记》等科普通识课程；2.学习并实践“中华白海豚海上数据调研”、“生物多样性田野调查”、“生物多样性保护与区域经济发展”、“三娘湾水质采样与生态调查”等，相关实践需要乘船出海或进入沙滩、小岛等野外自然环境；3.学习2021生物多样性大会和联合国《生物多样性公约》通识课等。上期课程回顾：潘文石生物多样性研究中心主任赵一老师在为第一期的同学们讲授中华白海豚保护课程赵一老师在中华白海豚博物馆为第一期的同学们实地授课潘文石生物多样性研究中心教育团队潘岳老师在为第一期的同学们讲授《生命印迹》课程潘文石生物多样性研究中心教育团队赵昱老师讲授海洋通识课潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陈晨老师在为营员讲解安全知识潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陆海峰老师在讲授科学与远征通识课上期的同学们在查阅资料潘岳老师点评同学们的生物多样性调研报告潘文石生物多样性研究中心生命教育团队老师，原联合国工作人员，现中国日报记者刘玄全程用英文为同学们介绍联合国和生物多样性保护同学们出海观察中华白海豚三娘湾水质采样调研营员们在进行生物多样性田野调查老师在指导营员们准备毕业演讲营地师资潘文石教授北京大学生命科学学院教授，博士生导师，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。科学导师潘岳毕业于北京大学数学系，2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。赵一北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；体验式生命教育模式创始人，为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。龙玉北京大学动物学博士，从事保护生物学研究和一线教学十余年，被誉为北京大学生命科学学院最受欢迎教师。陈晨著名纪录片导演，极地潜水专家，华人南极纬度最南冰潜纪录保持者，曾十多次深入南极和北极探险。陆海峰中国传媒大学战略传播研究所副主任，品牌传播学专家，多次负责国家大型国际型会议传播，专访多位外国元首。作为探险队员，深入北极进行探险。张颀WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师，格莱美特邀摄影师。付迎春资深旅行策划人，深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。营地食宿三娘湾活动营地驻地驻地紧贴大海，房间具有一整面的落地窗，窗前就是美丽的大海。营地美食营地为同学们提供丰盛的自助餐。 报名信息 时间安排第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至14日（拟定）报名费用价格：15800元/人 （家长同价）早鸟价享受93折优惠（2021年12月31日前报名）招生人数招生面对8—16周岁孩子15人成团，最多35人（含学生和家长）* 每个报名家庭中至少包含一位学生费用包含·独家定制全程旅行保险·南宁机场往返中华白海豚保护基地接送·7天6晚营地课程·营地期间列出的住宿及餐饮·营地课程所需的车辆、船只和工作人员费用·全程精英探险队员协会专业科学领队费用不含·营地列出内容之外的个人消费·因不可抗因素所产生的费用（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）·住宿单房差参营须知·如营地活动开始前广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则项目终止，主办方退还学员全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始前，学员方所在地被列为中高风险地区并限制出行，则合同终止，主办方退还学员方全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始之后，广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则合同终止，主办方协助学员安排应对，双方因此造成的损失互不承担违约责任。报名咨询付迎春陈晨北京潘文石生物多样性研究中心与北京羽文同德团队共同推出生命教育课程：·世界认知与探索课程·自我提升与实践课程世界认知与探索课程与国内顶级科研机构联合开展。目前北京羽文同德已经受聘为北京潘文石生物多样性研究中心理事单位，为营员开展广西钦州三娘湾中华白海豚保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、山西左权华北豹保护区、陕西秦岭野生大熊猫保护区等营地实践和生物多样性通识课程。自我提升与实践课程与全国各地和全世界专项机构联合研发特色营地项目，从海洋基础知识课程、航海知识和实践、潜水知识和实践、帆船驾驶等，到极地生态、南北极航海探险等，形成从初级到高级的教学体系。通过研究式学习和实践，实现学生自我提升。合作机构北京潘文石生物多样性研究中心以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。北京羽文同德文化传媒有限公司为梦想生长飞鸿羽翼，阅读世界的精彩！以文明道，践行人、社会与自然的和谐发展！编辑 / eden校 长 信 箱 edenschool@163.com如果你对eden春山里，有任何建议、意见、投诉，或者对绿色生活、亲近自然有任何想法，欢迎写信，每篇来信我们都会及时阅读和回复。往 期 推 荐 系统生活 终身学习—北京东·盘山下·蓟州燕山西大街北项目热线 | 400 0611 336


文章编号: 595b07d798287a361c3ba02e040ca910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (春山里×羽文同德 | 2022年寒假「帆船航海文化」冬令营即将啔航) 2021-12-17 eden 春山里   eden 春山里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg1NjI4OQ==&mid=2247497890&idx=2&sn=46cddecb3a41ab95f7571aace27564d8




编者按：下个月，全国各地陆续开始放寒假，各家「神兽」们即将开始全天候归家的悠闲假期，寒假计划需要提前安排起来。eden春山里此次联合北京羽文同德品牌，推出对孩子非常有益的「帆船航海文化」冬令营。帆船运动是体能、技巧与智慧的完美结合，也是一项可持续一生的运动，能够有效培养孩子的独立、自信等精神与品格，极大地提高孩子的专注力和情绪管理能力等。羽文同德品牌致力于生物多样性文化、极地文化、探险文化、海洋文化的传播，在国内拥有多个科普实践与探险特色营地。此次帆船冬令营的训练营地位于国内首个获得「五金锚」奖的广州南沙游艇会，并邀请到全国帆船冠军、亚洲帆船锦标赛冠军等职业运动员们作为训练主教练，带领孩子们开啔一段难忘的「大航海」之旅。固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板2022·起航//////////一艘帆船一个罗盘2022年寒假浩瀚星河中让孩子们开啔一段不寻常的航海之旅固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板面向大海 · 扬帆起航羽文同德致力于全球视野青少年素质教育2021年羽文同德与北京大学潘文石生物多样性保护中心完成中华白海豚保护夏令营，得到《中国日报》等中央媒体的关注与报道。2022年1月，羽文同德将开啔“帆船航海文化”冬令营，带领青少年学习海洋文化，实践航海课程，为进入牛津、剑桥和美国常青藤高校夯实坚实的基础，为精彩人生扬帆起航！营地时间International Sports第一期：2022年1月22日至1月29日第二期：2022年2月7日至2月14日（拟定）即刻探索营地亮点本次课程将重点带领孩子参与海洋通识教育和帆船航海实践。● 帆船训练基地为中国大陆首家“五金锚奖”游艇会。● 拥有15年青少年帆船教学经验的团队与羽文同德生命教育团队共同设计营地课程。● 国内顶尖冠军教练亲自授课。● 绝无仅有的毕业长航，48小时不间断航行挑战。● 结业获得帆船Level 1学习证书，并获开啔进阶课程通行证。继续探索帆船运动International Sports美国耶鲁大学、斯坦福大学、西北大学、加州大学等常青藤名校均设有帆船队，英国牛津、剑桥等顶尖大学也将帆船等水上运动作为培养学生精神与意志的主要手段。从留学角度来说：帆船运动虽在中国较为小众，但美洲杯帆船赛与奥运会、世界杯足球赛以及一级方程式赛车并称为“世界范围内影响最大的四项传统体育赛事”。帆船运动能够锻炼孩子的团队能力和意志力，因而在留学面试中有过帆船运动经历的孩子，格外受青睐。羽文同德与南沙帆船协会合作，在广州设立帆船实践基地，本次活动就将带领学员进入基地学习。在这里，南沙帆船协会青少年女子帆船队“飞逾号”的学生们经过4年的训练，获得了第十三届中国杯帆船赛青少年组亚军。2021年，“飞逾号”的5名女孩儿都顺利通过申请，进入美国知名大学：舵手 吴晓彤UCLA加利福尼亚大学洛杉矶分校前帆手 陈征敬纽约大学主帆手 蔡鲜萱纽约大学球帆手 林蕊格林内尔学院前甲板手 杨宸玥汉密尔顿学院继续探索课程愿景● 引导孩子走出舒适的陆地环境，见识广阔海洋，开阔心胸。● 接受风浪的考验，锻炼孩子的意志力。● 掌握帆船驾驶的技能，提升孩子的自信。● 与同船的伙伴配合，完成航行，培养团队精神。训练基地Training Base广州南沙游艇会，广州南沙区政府与霍英东集团携手开发，位于广州市南沙湾。国际最高认证：2011年7月，南沙游艇会收到英国游艇码头协会（简称TYHA）颁发的“五金锚奖”，成为中国内地首家获得“五金锚”奖的游艇俱乐部，这也是码头认证的国际最高标准。课程教室：南沙游艇会帆友之家知名设计师林慧峰先生设计；开放式的课堂可容纳40余人学习和活动训练基地住宿：广州南沙珠江三角洲世贸中心大厦酒店式公寓，距离南沙游艇会仅步行700米。每间227平米套房中安排5名学生和1名老师住宿。早餐安排在公寓餐厅自助餐。公寓采用开放式设计，引入大量天然空气，保持室内空气清新，每层均有空中花园，采用立体式的绿化布局。训练基地餐厅：训练期间学生午餐及晚餐安排在与码头仅30米距离的石奥客栈餐厅。课程与实践Course & Practice01 初识帆船了解帆船运动的起源。02 帆船与航行学习风向、水流、潮汐等帆船航行基础知识。03 帆船的岗位轮换实践帆船航行的不同角色。04 停靠码头与落水施救学习帆船的基本技能。05 帆船赛事理论及模拟比赛了解帆船比赛规则，实践帆船比赛流程。06 毕业长航孩子组队，进行48小时不间断昼夜长航。独立驾驶中学会自强自信和团队协作，在变幻的风向和潮水里锻炼思考问题和应急处理的能力。穿越维多利亚港远航航行路线经过特别设计，穿越中国香港维多利亚港。香港的夜景与日本函馆和意大利那不勒斯并列「世界三大夜景」。教学和训练用船：J70长航用船：DUFOR 500训练师资Teachers姚勇（主教练）全国帆船冠军运动员南沙青少年帆船队主教练拥有丰富的青少年技术培训经验曾志聪南沙帆船协会主教练亚洲帆船锦标赛冠军陈晨RYA机动船驾驶资格Level2EFR第一反应救援员，救援潜水员摄影师，纪录片导演，极地潜水专家张牧戈中华人民共和国海事局A2F机械动力和风帆动力船舶驾驶证国内知名救援机构成员，安全保障专家水上安全专家多次参与重大水上救援、打捞、赛事保障及安全顾问工作陆海峰RYA机动船驾驶资格Level2国际公共关系专家多次负责国家大型国际会议新闻传播张颀RYA机动船驾驶资格Level2EFR第一反应救援员，救援潜水员WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师付迎春RYA机动船驾驶资格Level2资深旅行策划人继续探索活动安排Activities of issues.时间安排第一期：2022年1月22日至1月29日第二期：2022年2月7日至2月14日（拟定）关于费用价格：18900元/人早鸟价享受93折优惠（2021年12月31日前报名）招生人数及要求招生面对8周岁以上学生15人成团，最多25人费用包含独家定制全程旅行保险机场往返营地接送全程营地课程训练期间列出的住宿及餐饮课程所需的车辆、船只和工作人员费用羽文同德生命教育中心团队全程领队费用不含前往训练基地的机票冬令营列出内容之外的个人消费因不可抗因素所产生的费用（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）住宿单房差参营须知如营地活动开始前广州南沙及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则项目终止，主办方退还学员全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。如营地活动开始前，学员方所在地被列为中高风险地区并限制出行，则合同终止，主办方退还学员方全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。如营地活动开始之后，广州南沙及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则合同终止，主办方协助学员安排应对，双方因此造成的损失互不承担违约责任。咨询及报名联系人付迎春陈晨合作机构Partners南沙游艇协会南沙帆船协会北京羽文同德文化传媒有限公司编辑 / eden校 长 信 箱 edenschool@163.com如果你对eden春山里，有任何建议、意见、投诉，或者对绿色生活、亲近自然有任何想法，欢迎写信，每篇来信我们都会及时阅读和回复。往 期 推 荐 系统生活 终身学习—北京东·盘山下·蓟州燕山西大街北项目热线 | 400 0611 336


文章编号: e7db4fbbed0936c3ade7dab5df431e23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (『不出市 · 适用团建拓展/会议/年会』惠州巽寮湾、三角洲岛、华家班汽车特技、磨子石公园、射箭场/水晶弹野战2天一夜) 2021-12-17 同游17998   同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTc4MjkxMA==&mid=2247504922&idx=4&sn=813a71dee5365198c067c5562ce48481




Vol.1活动亮点✔ 感受“中国的马尔代夫”之美誉的三角洲岛✔ 前往天后宫祭拜“海上女神”之称的妈祖✔ 冲击视觉感官真人版速度与激情—华家班汽车特技✔ 欣赏巽寮湾十八景之一----磨子石公园Vol.2巽寮湾星级酒店拥有中国“马尔代夫”之称的-惠州巽寮湾，这里有净透的海水、极美的海滩，炫彩的海天、鲜美的海鲜让您尽情的享受阳光、沙滩、海水巽寮湾山海兰亭假日酒店位于巽寮滨海度假区巽寮天后宫、三角洲岛、盐洲岛等网红景区轻松到达！ Vol.3“中国马尔代夫”岛屿——三角洲岛位于巽寮湾的正南，以“水清，石奇，沙幼”三绝著称于南海，是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，有“中国马尔代夫”的美誉。岛上有一个新月形内海湾和一个天然石雕公园，建有豪华别墅、会员中心、浴场、潜水项目等，是巽寮滨海旅游度假区目前各项设施最完善的旅游景点。三角洲岛四季皆宜，如海上的世外桃源，海水清澈碧绿，沙滩洁白无瑕，海底珊瑚礁琳琅满目，动物石像景观千姿百态，惟妙惟肖。 Vol.4大自然的鬼斧神工——磨子石公园磨子石公园是一个天然的奇石公园，形成于亿万年前，每一块石都是大自然鬼斧神工的杰作。其中一块名叫“风涛摧磨”的风动石，状若石磨因“奇、险、摇”而被载入《中0国地理之最》的杂志。 Vol.5岭南民俗文化——天后宫天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的。天后宫岭南民俗文化商业街是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，占地面积约55120平方米，建筑面积约28882平方米，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。 Vol.6演绎速度与激情——华家班汽车特技表演华家班汽车特技表演飞行秀再度华丽上演！速度与激情，国内唯一完美融合跑酷，街舞，汽车，摩托车特技表演，挑逗你的视觉神经，神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷……精湛技术，惊险刺激。一时间“华家班"的高超技艺与参与表演的帅哥、美媚，揪着我们数千现场观众的心冲击激情巅峰。欢呼声、尖叫声……与汽车发动机的轰鸣声交织一起，此起彼伏，将现场汇聚成欢乐的海洋。 Vol.7最嗨的聚餐——沙滩烧烤夜幕缓缓地降临，星光点点让美丽沙滩变得夜色撩人。我们架起烤炉点燃煤炭，一起进行露天烧烤。看着油脂与食材在高温下的化学反应，发出嘶嘶响声，阵阵香味扑鼻而来勾起众人的食欲，这绝对是最美妙的度假“食”光。此时一轮明月从海平面冉冉升起，海风轻轻地吹拂脸颊，在这样深邃平静的海边，我们举起杯中酒不为痛饮,只为期待明天会更好。 Vol.8紧张刺激的娱乐体验——CS/射箭【水晶弹野战】野战是模仿军事体验，军事娱乐的拓展和户外枪战的仿真游戏。在这里可以给你体验你英雄梦想或特种兵，在这可以让你体验穿梭在弹林的刺激，也可以作为一种娱乐放松方式，在运动当中创新，在激烈的竞争中提高团队合作。真人野战是一种集运动与游戏于一体，紧张刺激的高新科技娱乐活动。【射箭场】射箭场投入35镑和40镑美丽的射日弓箭! 射箭运动是锻炼身体的一项有效手段，经常参加射箭运动，不仅可以增强肩、臂、腰、腿部的力量，还可以发达胸、背肌肉，锻炼目力，提高注意力，对于工作和学习都会起到积极的推动作用。还可以考验人们的意志力，培养人的顽强、果敢、勇于克服困难的意志品质。（以上项目二选一，如果都参加需额外收费）精彩行程Day 1：接团---天后宫---三角洲岛---DIY烧烤---华家班汽车特技---酒店09：30 在指定地点集合乘车前往惠东巽寮湾。（车程约1.5小时）11: 00 前往游览【巽寮湾天后宫岭南民俗文化商业街】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，占地面积约55120平方米，建筑面积约28882平方米，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。12：00 享用午餐《秋冬滋补人参鸡特色宴》清蒸人参炖鸡 1只、鼓汁蒸金昌鱼、惠州碌鹅、粉丝扇贝、厨神花甲、风味小炒肉、椰香南瓜香芋、上汤鱼丸、鱼香茄子煲、本地时蔬。13：00 在沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】，三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。16: 30 前往入住酒店稍作休息17: 30 前往酒店附近优美的沙滩环境，享用【烧烤大餐】，看着自己烤出来香喷喷的鸡腿，鸡翅，还有其它诱人的食物，是不是连口水都流出来了，坐下来享用烧烤大餐，体验自己动手的无穷乐趣。20：00 前往欣赏【世界级顶尖车技汇演.华家班】，是目前国内最大、最专业的汽车影视特技表演场地，由中国赛车名将华英雄之称的华庆先女儿华婷婷带领的一众资深特技大师团队，全球唯一以汽车、摩托车、跑酷、街舞等文化完美结合。出其不意、精彩绝伦的大型汽车特技隆重上演。蛇形绕桩、接龙、 急速漂移、漂移烧胎、零距离漂移入库、旋转、极速、飞车、急停及摩托车的大排量和小排量等多种尖端特技。21: 30 返回入住酒店休息，自由活动 Day 2：早餐---磨子石公园---隔海射箭场/水晶弹野战（二选一）---午餐---返公司09：00 前往餐厅享用早餐10：00 前往游览【磨子石公园】磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表，是巽寮湾十八景之一。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，各种形态奇特的石群吸引了国内外的游客观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工。11: 00 前往【射箭场】射箭体验，射箭场投入35镑和40镑美丽的射日弓箭! 射箭运动是锻炼身体的一项有效手段，经常参加射箭运动，不仅可以增强肩、臂、腰、腿部的力量，还可以发达胸、背肌肉，锻炼目力，提高注意力，对于工作和学习都会起到积极的推动作用。还可以考验人们的意志力，培养人的顽强、果敢、勇于克服困难的意志品质。或：11: 00 前往【水晶弹野战】野战是模仿军事体验，军事娱乐的拓展和户外枪战的仿真游戏。为更真实的模拟现场体验，我引进的是专业化的军事装备M4三代电动连发水弹枪。我们现场布置是模仿现代军事场地，尽量的还原呈现真实的场景。让你在真实的模拟战斗环境下会考验你的团队和领导的能力，在不断变化的战斗环境考验你的临场反应。在这里可以给你体验你英雄梦想或特种兵，在这可以让你体验穿梭在弹林的刺激，也可以作为一种娱乐放松方式，在运动当中创新，在激烈的竞争中提高团队合作。真人野战是一种集运动与游戏于一体，紧张刺激的高新科技娱乐活动。12: 00 享用特色午餐《海参海胆窑鸡宴》丝瓜海鲜汤，窑鸡，茶香焗沙虾，清蒸野生金鲳鱼，金针菇蒸粉丝，红烧海参，五花肉芹蒜炒豆干，老菜甫干炆海鱼，|高汤手打墨鱼丸，风味炒蟹，上汤时蔬，海胆炒饭13：00 结束愉快的行程，返回温暖的家-公司（大约1.5小时） 如果您的企业需要团建拓展而我们刚好合适，欢迎来电咨询！精彩旅程 一起同游！感谢新老朋友的支持！活动 · 详情【活动主题】增强建议同事之间，责任感和信任感，挑战自我，挖掘个体潜力，提高个人的执行力和创新能；调整自我心态，培养积极乐观向上的工作态度。【团建时间】 根据客户指定时间【集合地点】根据客户指定时间【活动费用】 单团单议 此为标准定制参考团建行程，可根据具体需求，相应调整，报价为参考报价，具体请于旅游顾问确认！费用包含：◇ 交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士； ◇ 景点：行程表内所列的景点第一道门票； ◇ 住宿：较场尾网红别墅◇ 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额30万元）◇ 用餐：三正一早 ◇ 公共开支:司陪人员伙食杂费补贴、个人矿泉水2瓶费用未含： ◇ 自费项目：全程无自费（不参加不退费） ◇ 行程外私人所产生的个人费用； ◇ 景点内游览车费用，园中园门票活动咨询同游客服24小时咨询电话▼添加业务负责人同小同微信：13322621881（手机同号）扫二维码添加微信，即可咨询★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★★★快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。JOURNEY注意 / 事项◇ 65周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程，且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免责书》，无法接待75周岁以上老人，敬请谅解； ◇ 游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。JOURNEY特别 / 声明 新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！JOURNEY免责 / 声明 凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力。长按关注 惠州市同游国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（旅游业务经营许可证号L-GD02559）是一个集公益活动和轻户外旅游的新生代平台。结合了网友休闲户外自由行及国家旅游经营资质的特点与优势，专注为每一位喜欢休闲旅游和热爱生活的小伙伴们提供传递爱心、有趣好玩的公益及户外旅游体验。承接公司企业团队包团、企业团建拓展、亲子活动、研学项目、散客户外旅行业务。本公司均可提供发票及对公业务，欢迎来电咨询！【企业包团、团建业务联系】联系电话：13322621881 (微信同号)公司电话：0752-5217998、3617998质量监督投诉电话 18026681881


文章编号: 58c9d9fc92422f9cbd48ac58fb5f1c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (迈出职业生涯规划第一步! 奔赴活力珠海,来一场职业体验奇妙之旅!) 2021-12-17 广东佰信研学   广东佰信研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg2NTE4Mg==&mid=2247491753&idx=3&sn=def049e1cb0eeba2d9195b16e5d1b3a7




假期如何过得更有意义？先来回顾一则重要通知~ 《广州市初中学生综合素质评价实施办法（试行）》明确将综合素质评价作为考生中考录取的重要依据。 其中，研学旅行、职业体验作为重要的学分组成部分。▲ 广州市初中学生综合素质评价重要观测点评分标准这个寒假，我们不荒废！跟着【读行视界】，来一场特殊的职业体验之旅。四十余年，改革开放春潮乍起。一座花园式海滨城市拔地而起，谱写了勇立潮头开拓进取的篇章。42载岁月如歌，珠海迎来粤港澳大湾区建设的新机遇；今天的珠海，正在绽放宜居宜业宜游大湾区魅力之城的熠熠光彩。让我们一起奔赴珠海这一活力之都，探索精彩职业世界。活动亮点Career Experience-职业体验计划- 职业探索小分队集结，奔赴活力珠海，化身多重职业身份，用脚步丈量珠海的美丽、青春与活力，身体力行解锁多彩的职业世界。1百岛知多少——珠海博物馆，聆听珠海故事。2桥梁工程师——探秘世界奇迹港珠澳大桥。3少年飞行员——启蒙航空梦，多种职业体验。4海洋保卫官——十万个为什么之海洋动物记。5精琢钟表匠——慢工出细活，品悟工匠精神。6膳食营养家——化身科研员，认识中国智造。活动内容01珠海博物馆、珠海规划展览馆百岛知多少一座城市因文化积淀而厚重，因科学规划而深远。走进珠海博物馆，认识珠海城市发展变迁的历史脉络，解读“古今珠海人”的成长“档案”。 走进珠海规划展览馆，从世界的视角切入，认识珠海在世界、粤港澳大湾区的地理定位，体悟个人成长与城市发展的关系。“百岛知多少”任务挑战，探索“百岛之市”的无穷奥秘。02珠海渔女、珠海大剧院城市名片录走读珠海的新旧地标，读懂珠海，感知珠海的城市变迁与精神记忆。车游海滨情侣路，聆听珠海渔女的地标故事记忆与美好蕴意。▲ 珠海渔女 走近珠海大剧院，思考建筑、环境与人的密切关系，发掘不一样角度的城市景观，摄下独具创意的“环境人像”，领略浪漫海岛的青春活力。▲ 珠海大剧院 03船游港珠澳大桥桥梁工程师 船游港珠澳大桥，探秘超级大桥建设的“秘密武器们”。· 港珠澳大桥的建设过程中，工程师们克服了哪些困难？· 港珠澳大桥工程对中华白海豚采取了怎样的保护措施？· 海里的人工岛是怎样建成的？传统的填海造地方式“抛石斜坡法”和“重力沉箱法”为什么不行？· 伶仃洋上的大桥为什么是弯的？· ……中国从桥梁大国迈向桥梁强国，离不开无数桥梁工程师不断总结经验、钻研技术。化身“桥梁工程师”，与同伴头脑风暴，用轻盈的纸张建造一座承重力极强的“桥梁”，夺取纸桥挑战赛冠军。04达芬奇航空研学基地少年飞行员· · 了解塞斯纳172和钻石DA40飞机的飞机结构和认识飞机六大基础仪表、作用及其在飞行中的操控作用· 挑战飞行学员必考科目-五边飞行训练· 解码飞机五大结构（机身，机翼，水平 尾翼，垂直尾翼，发动机，起落架)和功用· 体验机务工程师之机翼拉铆钉系列实操课· 仿真模拟4m长珠海金湾机场沙盘学习机场运营管理知识· 探究空管职业的所需要具备的素养和能力05汤臣倍健透明工厂膳食营养家 感受中国智造企业发展，认识中国智造。· 走进全球先进的膳食补充剂专业生产基地，了解不同原料产地各具特色的高品质原料；· 进入营养探索馆，在与高科技展品的互动游戏中，了解膳食营养知识，重视均衡饮食，关注人体健康。·“全副武装”，进入智能工厂，了解现代科技下自动化生产的全流程，领悟中国“智造”；· 营养玩家：化身小小科研员，正确认识食品添加剂，制作草莓奶。06珠海长隆海洋王国海洋保卫官十万个为什么之海洋动物记：· 海洋中最大的动物是什么？· 企鹅是怎么吃东西的？· 海洋精灵们的生存环境需求有哪些？· 鲸豚类动物有哪些行为特征？· 在雨林升降塔、鹦鹉过山车、旋转水战等动感机动项目中，探索物理失重的奇妙体验，在尖叫声、欢呼声中，感悟知识的应用价值。· 观看《海洋保卫战》，在炫美的烟花中，领悟保护海洋的环境意识。07罗西尼钟表博物馆精琢钟表匠· 走进罗西尼钟表博物馆，了解人类对地球形成时间的探索，认识从古至今计时工具的演变，聆听古钟表的历史故事。· 深入透明工厂，近距离观摩手表的制造工艺与流程，踏访文化长廊。· 走进研学课堂，回顾钟表历史，学习手表科普知识，认识手表构造，了解手表的类型与特点。· 精琢钟表匠：亲自动手，组装设计一款独一无二的手表，感悟工匠精神。08港湾1号科创园高新观察员走进科创园，了解未来科创发展趋势，初步形成职业规划意识。· 走进网络信息化网络安全和信息化研学基地，掌握网络安全技能，应对无处不在的网络威胁。· 高新观察员：参观科技创新展厅，学习高新区政策知识。· 在联创中心全面了解珠海智慧视觉创新示范城的建设成果。实践收获技能获取与研学实践证书。初步职业启蒙，形成职业认知。社会能力培养，提升团队意识。拓宽国际视野，培养时代使命。提升动手能力，激发学习能力。活动安排时间活动内容地点D1探索小分队到达珠海百岛知多少城市名片录桥梁工程师博物馆规划展览馆珠海大剧院船游港珠澳大桥D2少年飞行员膳食营养家航空基地汤臣倍健D3海洋保卫官海洋王国D4精琢钟表匠高新观察员欢快返程钟表博物馆港湾1号*此行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况微调，敬请以出团通知为准活动说明 营期时间第一期 2022年1月6日-2022年1月9日第二期 2022年1月14日-2022年1月17日 报名详情 招生对象：9-16岁独立营开营人数：30人课程费用：￥2680元/人集散地点：广州市内指定地点 费用包含 （1）研学大巴，来回接送（2）课程安排内景点第一道门票（3）课程设计费、手工课程费、场地活动费、课程物料费、住宿费、餐费（4）研学导师费 费用不含 一切因个人消费和自身问题导致行程增加的费用。 课程保障 保险保障：购买“双保险”，旅游意外险及旅行社责任险导师保障：研学导师和导游双证服务医疗保障：活动特定医疗箱配置；研学地点附近20分钟医院防疫保障：①各研学地点严格按照防疫防控标准营业；②各活动场所入园管控，查验健康安全码；③ 严格强化活动场所消毒，提供免洗消毒液；④餐饮使用公筷用品。报名咨询小读 18027150675（微信同号）版权信息 | 部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 70cdce933924993243fb0782189c5192
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (荐读 | 朱曦:我把自然体验带给更多人) 2021-12-17 自然教育论坛   自然教育论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgzMjI3Nw==&mid=2649248690&idx=2&sn=9e836161bc396570e5b451199d666982




点击上方蓝字关注我们青年最富有朝气、最富有梦想。每一个时代、每一个行业，都需要青年挥洒汗水，拼搏奋斗。在全国第五次、第六次自然教育行业调查报告中，都显示出“自然教育从业者年轻化”的特点。青年的价值取向有力地影响着未来社会的发展方向，今年是“十四五”开局之年、是全面建设社会主义现代化国家新征程开啔之年。新时代、新征程赋予了青年新的使命，借此时机，《中国绿色时报》自然教育版特别推出“自然新生代”栏目，展示中国自然教育行业青年的想法与力量，让世界听见年轻人蓬勃的心跳声。我把自然体验带给更多人朱曦 文/图每一位自然教育从业者都有一个自然名，这代表着他与自然的联结，我的自然名是木樨，源于金桂绽放的时节。从小到大，我一直与自然打交道，热爱自然、拥抱自然就是我的乐趣所在。如今，我成为一名专职的自然教育从业者，和我的伙伴们一起，向大众传播自然知识，带小朋友们感受自然、了解自然，当年在自然中成长的少年，长大后依然选择自然。10年前，还在上中学的我开始接触骑行和徒步，不论是用车轮还是用双脚，我总是沉醉在与自然接触的时光中。大学期间我选择了影视编导专业，也倾向于在自然中寻找灵感，直到我参与到自然教育行业中，兴趣与事业相结合，我终于义无反顾地投身到自然教育行业中，走出一条属于我的自然教育之路。我的自然教育之路深耕于西安这座历史悠久的文明古城。2021年秋季开学后，植光自然学校的老师们来到西安市的一所小学，面试二至五年级的学生，他们报名了秦岭主题的环境教育公益课程。当被问到“你最喜欢的野生动物时”，同学们的答案大多是熊猫、狮子、大象，偶尔有同学说到白海豚、穿山甲，还有一个小女孩略带激动地讲述了她最喜爱的斑马的故事，在她的描述中，非洲草原栩栩如生，仿佛曾亲身感受。但当我问同学们“大家知道秦岭吗？”“你了解的秦岭中野生动物有什么？”时，孩子们的脸上很迷茫。是的，信息化的现代，孩子们有很多了解世界的窗口，很多孩子可以对非洲、南北极的知识侃侃而谈，却对脚下这片土地了解很少。这让我想起之前在日本研修学习时的经历，八王子市的长池公园是日本一个非常普通且常见的城市公园，但它的独特之处在于公园内有一块能供周边居民种植和开展自然教育活动的水稻田，还有一片种植着许多珍贵保护植物的花床，这都是当地志愿者设计并进行繁育、保护植物的场所。当地志愿者向我们介绍：即使是这样一片小公园，好好利用起来，也可以帮助公众通过自然了解自己的家乡。我的秦岭动物朋友公开课后来，植光自然学校在西安这所小学开展了“我的秦岭动物朋友”自然教育公开课，向同学们介绍秦岭本地的重点动物，同学们对神奇的大自然充满兴趣，通过公开课学习到很多秦岭和西安的自然故事。但新的问题也随之而来，学校的自然课程毕竟是少数，如何长期维护才是艰难的课题。之后，我便与伙伴们开始探索线上科普分享的途径，尝试让更多年轻人和家长一起参与进来。我们开设了生态摄影课程，用同学们的生态摄影作品设计、制作“西安物种日历”，通过这种途径让孩子带动家庭去了解城市中的自然伙伴，了解城市中的生物多样性。很多同学都从拍摄一张照片、制作一张物种日历开始，向身边的人分享、介绍相片故事、自然知识。除此之外，植光自然学校还开设了“水稻的一生”自然教育课程，带领同学们在稻田里记录各种昆虫、水鸟，让同学们了解稻田不光是粮食来源、也是生物的栖息地。我们每月都会组织一次稻田调查记录，同学们也在长期的记录中渐渐懂得了丰富的生物多样性代表着一个健康的生态系统，了解到手中的白米与稻田中起飞的白鹭有相当紧密的联系，了解一日三餐与生物多样性这个复杂命题不可分割，明白生而为人，我们不光要享受自然带给我们的各种体验，更要注意我们微小的行为给环境带来的影响。这也是我对自然教育的愿景：让大家对自然的理解不只停留在科普知识上，而应关注到自然教育带给孩子的学会探索的能力，并将能力迁移到成长中。同学们在观鸟西安的雁鸣湖5号地是本地一个隐秘的观鸟圣地，在这个小小的城市野地，观鸟就像开盲盒一样，不仅可以观察很多候鸟，还经常能看到一些鸟种“大佬”。植光自然学校从2019年起就带领一些家庭来到这里观鸟，在观鸟的过程中，很多孩子更能拉近与自然的亲密联系，很多孩子在经过多次观鸟后都会跟我反馈：长大后想做“鸟类调查员”或“野生动物保护者”。当然，每个孩子都有光明的未来，他们长大后，都会面临很多职业或生活上的选择，但自然的力量是无穷大的。我希望，从小与自然的接触，能够让他们学会在自然中寻找保持幸福的来源。在学生时代时，我与同学们的人生理想和职业选择很少与自然相关，但现在，随着生态文明建设的推进，我能感受到身边越来越多的孩子开始注重环境的变化，开始关心动物和环保事业。当听到孩子们自然而然地讲出他们的未来规划时，我的内心无比激动，因为我知道，未来在这座城市，会有越来越多的青年人投身到生态保护的事业中，这正是我从事自然教育行业最希望看到的结果。我希望每一个孩子都能在童年时，种下写着热爱自然的种子，能幸福地选择与自然有关的未来。自然教育导师培训青年寄语自然教育不光是孩子的专属，每个人都有享受自然的权利，成年人也同样渴望了解自然，了解自然背后的文化故事。未来，我希望能把自然中的美好体验用更多方式带给更多的人。人物简介朱曦：27岁自然名：木樨2018年，多次前往日本国家公园、自然学校以及生态农场进行自然教育研修和交流。2019年与合作伙伴“稻子”一起创办植光自然学校，同年该校获批陕西省首批全国自然学校（基地）认证。与西安市多个社区、单位及湿地公园联合开展自然教育导师培训，开发了秦岭环境教育课程“我的秦岭动物朋友”、开设了植光自然电台，鼓励更多人分享秦岭故事。END点击文末“阅读原文”即刻报名第八届论坛


文章编号: d9d6dc476269df71de331e0f6b747641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (2021年上海市科委科普专项项目——光影剧《即将消失的海洋动物》即将上演!) 2021-12-17 哈皮木偶戏剧社   哈皮木偶戏剧社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5OTUzOA==&mid=2247492890&idx=1&sn=d08dc3c38972f596106e53925f3b2f00




光影剧《即将消失的海洋动物》即将上演！上海哈皮木偶戏剧中心申报上海市2021年度“科技创新⾏动计划”科普专项项⽬海洋环保-探索揭秘《即将消失的海洋动物》，以海洋濒危动物保护科普课程为基础，结合中国传统文化的属性、通过⽊偶教育戏剧的⽅法，制作⼀系列⾯向4-18岁⼉童及 ⻘少年的科普创新课程，多⽅⾯、多层次的海洋保护公众教育课程体系。课程以海洋濒危动物保护为切⼊点，包含⽣态、海洋、科技三⼤主题。通过研究探索式的学习⽅式，综合提升⼉童和⻘少年对历史⽂化研习与创新、思维考量、 批判思考、解决问题、沟通合作、未来领导⼒、社会责任感和海洋科普知识。本次光影剧，除了海洋知识的传播，海洋垃圾结合⾮遗⽊偶的创新应⽤，让海洋科普教育更加沉浸式，贴近孩⼦们的学习⽅式。古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。不记得是有多久， 没有亲近那一片蔚蓝了？ 我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。哈皮木偶戏剧中心简介：哈皮木偶位于上海，成立于2015年，专注木偶戏剧、亲子教育、社区文化、衍生产品的原创内容开发，来 解锁传统文化新玩法！客户涵盖公益机构、产业园区、政府机构、大型公司等。探索生命，找寻自我”，最早提出“万物皆偶”的概念，打造“偶”像精神，曾经的5050场，102800快乐分钟，我们坚信木偶，让孩子的童年更有“戏”！演出时间2021年12月18日 星期六 14：30演出地点上滨生活广场2楼（周家嘴路917号）人 数50组家庭（报名成功后，我们将电话联系您！）报名二维码信息来源：上海哈皮木偶戏剧活动中心


文章编号: 451b141fae9c5d7ac5df2aef4f997e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【志愿者青年说】别着急活成别人家的孩子,先活出自己的故事) 2021-12-17 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653597109&idx=1&sn=fe34243bebcf05cb3cb635f8559930de




# For Brighter Outlooks #跨越地区和时区，传递爱与力量滑动看志愿者在项目地的实景“你也参加志愿者项目了吗？”“嗯呢，之所以参加志愿者项目，说实话，对我而言它是刚需，我将来申请的时候正需要这些材料。”“所以你是惦记证书咯？”“嗨，真正投入到项目当中，反而忘了证书这码事儿了。我眼前的人、我所处的环境和我正在经历的事儿，让我有了很多新的思考。”“说来听听？”“现在交通很便利，本来我觉得没有什么抵达不了的远方，但是当我的双脚真实地踩在大自然的教室里，我的双眼和那些天真可爱的乡村小孩对视，我的双手触摸到阿尔茨海默症老人的双手时，我的双耳听到非遗传承人的悠悠戏曲，我才发现，真正的远方，是心灵不曾抵达的地方。”热带雨林“听起来蛮有意思的，不过，志愿服务会不会很苦啊？是不是要去一些山区之类的地方？”“与其说是苦，不如说是具有挑战性。依据项目类别（支教、动保、非遗、社区）而去到不同的地方，比如保护区、乡村小学、沙漠、雨林、特殊群体社区等等……某种程度上来说，也算是奔赴山海，奔向那些需要帮助的人、动物。志愿服务中，其实很多环节也需要我们用脑去思考的，尤其是一些不太了解的领域；在自我独立和人员协作方面，也得用心呢！我们需要去关注、了解、产生共情，产生更多伟大的欲望。”“伟大的欲望？”“没错，就是让所处世界变得更好的欲望。因为志愿活动并不局限于活动本身。可以通过田野调查，基于感兴趣的话题，设计实施完整的Youth-led Research田野调查，通过自己真实感受到的，用报告、演讲、纪录片、文章等方式，展现真实世界、提出真诚建议。”“也是！来都来了，带点成果走呗！”海南支教乡村教室“对呀！到自己脑子的东西，是别人抢不走的。”“这个我赞同诶！读过的书，走过的路，都会塑造一个人。成长，不仅有教材、比赛和标化成绩，还有另一片广阔的天地。不过，你说了这么多，也应该记录下来。”“嗯嗯，我打算向《ASDAN全球志愿者1001页故事辑》投稿呢，一本志愿者专属故事辑，之前看了很多同龄人写的文章，大家都好棒啊，有自己独一无二的故事和思考，让我自己也收获蛮多的。”“哇哦！很有纪念意义诶！我也想拥有自己的故事！”在线支教课堂每个青少年的声音都值得被倾听和尊重，每个真诚的故事都有温暖人心的力量。2021年秋天我们与志愿者们一起共创编辑了《ASDAN 全球志愿者100页故事辑》，从第1个故事到第1001个故事，到1001+个故事，当每一个微小的声音聚集在一起，我们就有创造改变的可能，这种力量，叫做“渺小的伟大”。未来的日子，我们邀请看到这些故事的每一个你，成为下一个激励人心故事的主角，与ASDAN 全球志愿者一起，跨越地区和时区，去遇见更广阔的世界，传递更热忱的爱与力量。青春年少惹人羡，广阔天地走一番。志愿服务值得做，故事未完喜连连。ASDAN全球志愿者招募计划活出自己的故事(*^▽^*)VOLUNTEER乡村教育支持路虽远，行则必至，事虽难，做则必成。提高乡村教育水平，缩小城乡教育差距，是我国教育发展的重要目标，ASDAN志愿者乡村教育支持项目也始终致力于此。通过ASDAN志愿者网络，将基于ASDAN国际素质教育课程体系所设计的符合乡村小学生学习水平的丰富、有趣的教学活动带入乡村及不发达地区。期待与志愿者们共同助力中国乡村素质教育发展，贡献一份力量。路虽远，行则必至，事虽难，做则必成。项目一：海南“国际素质教育进乡村”支教项目地点：海南 琼海适合年级：高中项目时间：寒假一：2022年01月22日 — 01月28日寒假二：2022年02月06日 — 02月12日项目二：桂林“国际素质教育进乡村”支教项目地点：广西 桂林适合年级：高中项目时间：寒假一：2022 年01月23日 — 01月29日寒假二：2022 年02月07日 — 02月13日项目三：龙岩千年客家古村支教项目地点：福建 龙岩适合年级：高中项目时间：寒假一：2022 年01月22日 — 01月29日寒假二：2022 年02月07日 — 02月14日项目四：泉州永春生态实践村支教地点：福建 泉州适合学生：高中项目时间：寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日项目五：浙江湖州白鹭之乡支教地点：浙江 湖州 适合学生：高中项目时间：寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日项目六： 四川万古镇万亩茶田示范村支教地点：四川 万古镇适合学生：高中项目时间：寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日项目七：“国际素质教育进乡村”贵州支教项目地点：贵州适合年级：高中项目时间：寒 假：2022年01月22日— 01月28日项目八：香格里拉“藏区儿童关爱”支教项目地点：云南 香格里拉适合年级：高中项目时间：寒 假：2022年01月22日— 01月29日项目九：徽州古村希望小学支教项目地点：安徽 黄山适合年级：高中项目时间：寒 假：2022年01月22日— 01月29日项目十：中国极北漠河乡村支教项目地点：黑龙江 漠河适合年级：高中项目时间：寒 假：2022年01月23日— 01月28日项目十一：大理“文墨之乡”凤羽镇白族村落支教地点：云南 大理适合学生：高中项目时间：寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月07日 — 02月13日项目十二：广西“世界天坑之都”乐业县支教地点：广西 南宁 适合学生：高中项目时间：寒假一期：2022年01月22日 — 01月28日寒假二期：2022年02月06日 — 02月12日项目十三：“国际素质教育进乡村”河源支教地点：广东 河源 适合学生：高中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日volunteerVOLUNTEER共益社区持续为社会做贡献。在ASDAN全球志愿者共益社区项目中，专业的课程设计与充分的实践活动将帮助志愿者发现社会真正的需求，希望新时代的青少年通过思考与调研，提供在解决问题的新思路。同时，平衡学业与志愿服务，在学习与实践中奉献热情，持续为社会做贡献。项目一：乡村振兴计划之云南商创帮扶 项目地点：云南 腾冲适合年级：高中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月29日项目二：阿尔茨海默症关爱之共享艺术疗愈项目地点：上海 崇明岛适合年级：高中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目三：“小糖人”关爱之公益策展项目地点：上海适合年级：高中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目四：乡村文化振兴之“一村一阅读”项目地点：广东 信宜适合年级：高中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日volunteerVOLUNTEER动物与环境保护推动保护工作和保护区的发展。ASDAN全球志愿者动物与环境保护项目和各地的野生动物保护区、动物保护基金会、生物学教授等共同合作，带你探索丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍，了解各种匪夷所思的动物行为，同时你也将更加直观看到在人类主导的世界，动物们面临的不同挑战，和我们一起参与到真实的、极度富有挑战性的动物与环境保护、宣传工作中，推动保护工作和保护区的发展，形成长期社会影响力。项目一：西双版纳联合国热带雨林回归计划项目地点：云南 西双版纳适合年级：高中 初中项目时间：寒假一：2022年01月23日 — 01月29日寒假二：2022年02月07日 — 02月13日项目二：东北虎与远东豹种群恢复及生态廊道建设项目地点：黑龙江 吉林适合年级：高中 初三项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日项目三：秦岭朱鹮种群复壮及栖息地守护行动项目地点：陕西 汉中适合年级：高中 初三项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月28日volunteerVOLUNTEER文遗传承让这些古老的文明重新绽放光彩。在博大宽广的中华大地曾有着无数耀眼的艺术瑰宝，背后又深藏着无数个动人、神秘的故事，这些古老的细节纹理蕴藏着中华民族的信仰和精神以及世代绵延且生生不息的智慧和勇气。或许，时间的流逝一时让这些文明蒙上了一些尘埃，但“珠玉蒙尘，不掩其光”，ASDAN全球志愿者文遗传承项目希望和志愿者们一起拭去灰尘，让这些古老的文明重新绽放光彩。项目一：非遗文化传承之嘉绒藏寨 项目地点：四川 丹巴适合年级：高中 初中项目时间：寒假：2022年01月22日 — 01月29日volunteerVOLUNTEER在线项目高效灵活的志愿服务方式。ASDAN在线志愿者项目，让志愿者以灵活高效的方式 参加极具社会价值的公益服务。基于社区真实存在、迫切需要解决的问题，我们联合一线公益机构和社会企业，从活动设计、参与方式到志愿服务，尽最大可能还原在地情景，引导学生产出对在地真实有效的志愿服务，发挥青少年的可持续公益影响力。项目一：在线支教适合年级：高中 项目时间：第28期：2022年01月07日 — 02月18日第29期：2022年02月11日 — 03月18日第30期：2022年01月28日 — 02月19日（寒假特辑）项目二：在线非遗—嘉绒藏寨刺绣创新传承专项调研适合专业：社会学、人类学、产品设计、服装设计等项目时间：2022年01月15日 — 01月29日项目三：在线环保—生态保护宣传片传播计划适合专业：生物学、生态学、环境学、影视传播学、新媒体等项目时间：2022年01月15日 — 02月12日项目四：在线环保—中华白海豚生境守护适合专业生物学、生态学、环境学、公共管理、社会学等项目时间：2022年01月22日 — 03月26日volunteer为什么选择ASDAN01-公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。02-项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）英国课程局（Ofqual）认可的志愿服务证书；最高80小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。03-项目支持专业的课程体系ASDAN中国 长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。走进国家级保护区在动物与环境保护项目中，志愿者有机会和资深专家、一线巡护人员一起，深入国家级保护区，了解、调查物种多样性，追踪动物，了解人兽·冲突等复杂问题。保护专家在长期实践基础上设计的项目方案，将使志愿者不虚此行，受益匪浅。充分的安全保障ASDAN全球志愿者项目均是与当地政府或驻地多年的 NGO 进行合作，能够确保恰当处理任何突发状况，所有志愿者项目的食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告，确保在面临危机时志愿者和工作人员可以采取正确的措施。扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海】潘老师 13061891146【江苏】王老师 16621704569【浙江】华南区域覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】给未来志愿者的推荐阅读？- 安排一项有意义的云端志愿服务- 向疫情背后的他们致敬- 保护生物多样 我们在行动！- 落入眼里的纯真，坠入心底的思念- 坐标北京，16岁老师的一天- 人类高质量备课，有支教打算速看- 从“7”到“7000”，一起见证“中国保护”- “心理学”的秘密，带你一次理清- 胆小的人，如何变得敢与世界交手- 阿尔兹海默症关爱项目志愿者回顾- 为什么被叫“老师”的时候，心里很暖扫码关注ASDAN全球志愿者，你可以看到：《ASDAN全球志愿者1001页故事辑》2021温暖四季·秋季刊；关于志愿者的视频；投稿的方式与奖励……快来关注我们吧(*^▽^*)


文章编号: 4f57b01b84c9f5d9ee3c52cc353d1bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (2025年琴澳一体化发展格局初步建立!澳门“二五”规划正式公布) 2021-12-17 YGA会计与经济发展研究   YGA会计与经济发展研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzM1MjIwNA==&mid=2247489246&idx=2&sn=075d87b31f2eca798ff948b1e7417b34




澳门特区政府12月16日正式公布《澳门特别行政区经济和社会发展第二个五年规划（2021-2025年）》（以下简称《规划》）。《规划》涵盖规划期内需落实的各领域重点工作。其中，就如何积极参与粤港澳大湾区建设、如何推进横琴粤澳深度合作区建设，《规划》也进行了相应部署。琴澳一体化发展格局初步建立《规划》中明确，到2025年目标之一是更好融入国家发展大局，横琴粤澳深度合作区建设阶段性目标顺利实现，琴澳一体化发展格局初步建立。为此，《规划》制定的主要任务之一是发挥独特优势，融入国家发展。明确了围绕“一中心、一平台、一基地”的定位，对接国家发展战略，充分发挥自身优势，深化中葡平台建设，参与和助力“一带一路”建设，积极参与粤港澳大湾区建设，不断增强澳门畅通国内大循环和联通国内国际双循环的交汇点和平台功能。落实《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，推进横琴粤澳深度合作区建设，有序促进生产要素高效便捷流动，打造与国际规则高度衔接的营商环境，全面提升粤澳合作水平，实现共享发展等具体工作要求。加快横琴粤澳深度合作区建设《规划》提出，加快推进横琴粤澳深度合作区建设，大力促进澳门经济适度多元发展，丰富“一国两制”实践，为澳门长远发展注入新动能，更好融入国家发展大局。为此，《规划》从开拓澳门发展新空间、发展促进澳门经济适度多元的新产业和体制机制及政策创新进行了部署。开拓澳门发展新空间· 横琴是澳门参与粤港澳大湾区建设、融入国家发展的重要平台，是澳门经济多元发展最便利、最适宜的新空间，是澳门未来发展新的出路、新的机遇、新的希望。设立深合区是国家支持澳门长远发展的重大举措，特区政府和社会各界应当主动把握机遇，切实做好粤澳合作开发横琴这篇文章，实现澳门新的发展。· 深合区是促进澳门经济适度多元发展的新平台。经济适度多元是澳门繁荣稳定的必由之路，深合区将提供广阔空间、创造有利条件，大力发展新产业、新业态、新技术、新模式，为澳门经济适度多元发展提供新机遇。 · 深合区是便利澳门居民生活就业的新空间。深合区将为澳门广大居民，尤其是年青一代提供新的创新创业就业机会，提供新的发展舞台。要逐步将澳门的养老、居住、教育、医疗及社会保险等延伸到横琴，实现两地跨境公共服务和社会保障衔接，为澳门居民拓展优质的生活空间。· 深合区是丰富“一国两制”实践的新示范。“一国两制”是澳门的最大优势，充分利用澳门单独关税区、国际贸易自由港地位，以及对外联系网络等条件，结合横琴的空间和资源优势，形成更高层次、更高水平的开放型经济体制，在服务国家全面改革开放中发挥新作用，作出新贡献。· 深合区是推动粤港澳大湾区建设的新高地。建立粤澳共商共建共管共享的体制机制，打造具有中国特色、彰显“两制”优势的高水平开放区，加快提升深合区综合实力和竞争力，实现澳门—珠海极点在粤港澳大湾区建设中的支撑引领作用。发展促进澳门经济适度多元的新产业· 建设深合区的核心任务是促进澳门经济适度多元发展。对接国家“十四五”规划，并结合澳门实际情况，深合区将重点推动发展科技研发和高端制造业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸和现代金融等产业发展，不断增添澳门产业多元发展动力。· 发展科技研发和高端制造产业。布局建设一批发展急需的基础设施，建成横琴先进智能计算平台。组织实施国际大科学计划和大科学工程，争取国家科技重大专项在深合区立项，鼓励深合区创新主体承担国家重点研发计划。高标准建设澳门大学、澳门科技大学等院校的产学研示范基地，依托澳门国家重点实验室深合区分部，建设微电子、中华医药、转化医学等研发中心，构建技术创新与转化中心，推动深合区打造粤港澳大湾区国际科技创新中心的重要支点。进一步明确重点产业发展的细分领域和方向，出台鼓励集成电路、生物医药等专项产业政策，加大力度发展集成电路、电子元器件、新材料、新能源、大数据、人工智能、物联网、生物医药产业。加快构建特色芯片设计、测试和检测的微电子产业链。积极研究布局一批集成电路设计、快封检测平台。加快布局互联网协议第六版（IPv6）和第五代移动通信（5G）基础设施。· 发展中医药等澳门品牌工业。着眼建设世界一流中医药生产基地和创新高地，优化粤澳合作中医药科技产业园发展路径，重点发展中药经典名方制药、中医药检测认证、转化中试、生产制造等业态。充分发挥澳门中药质量研究国家重点实验室等优势资源，支持产业园内科研院所、科技企业与境内外高校联合开展高端技术创新平台建设。以国家中医药服务出口基地为载体，发展中医药服务贸易。建立具有自主知识产权和中国特色的医药创新研发与转化平台，鼓励深合区中医药机构参与“一带一路” 建设，发展境外中医药医疗、养生、保健等服务贸易。推动深合区出台“澳门监造”、 “澳门监制”、“澳门设计”标志的申请流程和管理制度，鼓励在澳门审批和注册、在深合区生产的中医药产品、食品和保健品申请使用上述标志，引进澳门品牌产品，在深合区生产，在境内外销售。推动简化澳门外用中成药在粤港澳大湾区内地上市审批流程。探索在内地已获上市许可的澳门中药在粤港澳大湾区内地生产和销售。在深合区推动澳门研制符合规定的新药实施优先审评审批。规划建设深合区钻石宝石产业，大力发展珠宝首饰设计、加工业，培育毛坯钻石交易、切割、打磨、成品加工、零售等产业链，吸引一批国内外知名钻石宝石企业、专业机构，在深合区开展业务。· 发展文旅会展商贸产业。结合澳门世界旅游休闲中心和横琴国际休闲旅游岛优势，编制深合区旅游发展规划，推动澳门与深合区旅游标准、旅游要素互认互通。在深合区积极发展大健康产业，大力发展健康养生、康复医疗、医疗美容等大健康产业。推动深合区与澳门合作举办国际化程度高、影响力大的音乐节、电影节、艺术节、体育赛事、电竞赛事等活动。推动优化港澳游艇入境深合区手续，与深合区共同开发精品游艇跨境环岛游等项目。与深合区共同积极筹办国际高质量消费博览会暨世界湾区论坛，落实为参加深合区与澳门跨境会展工作人员、专业参展人员和持有票务证明的境内外游客办理多次有效签证（注）政策。在深合区建设高质量进口消费品交易中心，吸引国际知名企业、商品和服务等品牌设立全球性、全国性和区域性的品牌店、旗舰店、体验店，构建高质量消费品交易产业生态。在深合区加快建设中葡国际贸易中心，为葡语国家及“一带一路”沿线国家和地区的跨境电商、商品交易展示、国际贸易往来、数字贸易发展、中小企业孵化服务等搭建平台。建设数字贸易国际枢纽港，吸引数字领域知名企业在深合区开展创新研发和运营应用等业务。· 发展现代金融业。充分发挥澳门对接葡语国家的窗口作用，支持深合区打造中国─葡语国家金融服务平台，以跨境资本离岸业务为特色，加快人民币离岸在岸结算，以及对澳对葡跨境融资等金融创新业务。支持符合条件的企业在深合区设立多币种创业投资基金、私募股权投资基金，为基金设立提供便利化的商事登记服务。吸引外资机构在深合区设立有关基金，引导创投基金和私募基金加大对深合区高新技术产业和创新创业支持力度。推行人民币国际化先行试点，推动符合条件的澳资金融机构加入人民币跨境支付系统（CIPS），办理跨境人民币结算清算业务。在深合区推进合格境外有限合伙人（QFLP）试点工作，推进合格境内有限合伙人（QDLP）境外投资试点工作。鼓励深合区内企业和机构在澳门发行人民币债券和外币债券。推动在深合区全面降低澳资金融机构设立银行、保险、证券基金期货等机构准入、准营门槛。在深合区内相关机构探索创新发展跨境融资租赁业务和国际保理业务。推进在深合区开展跨境机动车保险“等效先认”，优化机动车强制责任保险条款、费率。体制机制及政策创新· 把体制机制及政策创新放在突出位置，聚焦深合区最关键、最核心的政策，改革突破重点领域和关键环节，最大程度释放政策潜力，构建与澳门一体化高水平开放的新体系。· 构建以“分线管理”为基础的监管创新模式。按照深合区发展新要求，与广东省共同修编《横琴总体发展规划》。在贸易、投资融资、财政税收、金融创新、出入境等重点领域进一步探索建立以“分线管理”为基础的制度规则体系。研究对深合区与澳门之间经“一线”进出的货物，实施备案管理，进一步简化申报程序和要素。研究 “二线”口岸的设置形式及提出相应的监管办法，确保货物“一线”放开、“二线” 管住。人员进出方面，根据“一线”、“二线”的设置，不断提升通关便利化水平，更加方便人员进出横琴。· 创新跨境金融监管模式，完善风险监测预警，提出构建深合区金融监管模式的实施办法。进一步提升跨境投资、融资便利化水平。· 改革突破有利产业发展和优化营商环境的重点领域。制定出台放宽市场准入特别措施，逐步实施市场准入承诺即入制。完善企业所得税和个人所得税优惠政策，打造与澳门趋同的税收环境，研究制定相关优惠细则。制定引才政策措施和人才的具体认定标准，大力吸引“高精尖缺”人才，促进境内外人才集聚和高度便利进出深合区。· 强化法治保障。协同广东省推动横琴粤澳深度合作区相关立法工作，充分发挥 “一国两制”制度优势，用足用好澳门自由港和珠海经济特区的有利因素，在遵循宪法和基本法前提下，逐步构建民商事规则衔接澳门、接轨国际的制度体系。加强立法工作，为深合区长远发展提供制度保障。完善多元纠纷解决机制，着力打造法治化营商环境。· 推进民生领域的政策创新。特区政府将加快推进“澳门新街坊”项目建设，争取于2023年中竣工，可提供约4000个住宅单位和车位，并设有200多个人才房；配套设施包括商业铺位、幼儿园、小学、卫生站、长者服务中心、家庭社区服务中心，将为澳门居民在横琴和大湾区工作、学习及生活创造便利生活环境。特区政府将为在 “澳门新街坊”学校就读的澳门学生创设更优惠政策，提供优于现有在粤就读澳门学生的津贴。推动创新创业就业的澳门青年同步享受粤澳两地扶持政策。· 加强体制和组织保障，加快构建并持续完善制度体系和管理机制。组建深合区开发管理和执行机构，粤澳双方根据需要组建开发投资公司，配合执行机构做好开发建设工作。加快构建并不断健全粤澳共商共建共管共享的体制机制，制定实施方案，建章立制，明确职责分工，高标准、高质量推进深合区建设。做好宣传、招商等配套工作。协同广东和珠海共同做好深合区重大政策宣传，协力开展全球招商工作，持续优化投资“一站式”服务，为到横琴发展的企业提供更好的跟进和支援服务。积极参与粤港澳大湾区建设 《规划》提出，贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，实现“十四五”时期粤港澳大湾区建设的战略目标，提升引领带动能力，促进区域间融合互动、融通互补，是澳门特别行政区发展的重大机遇和责任。为此，《规划》从有序促进生产要素高效便捷流动、探索区域合作规则机制对接和建设粤港澳大湾区优质生活圈进行部署。有序促进生产要素高效便捷流动· 完善跨境基础设施建设。完成青茂口岸建设并啔动通关，推动“合作查验，一次放行”的实施。透过科技手段，优化口岸通关设备，致力为居民及旅客提供便捷的通关服务。促进口岸基础设施互联互通，透过便捷的通关设施及措施，便利粤港澳大湾区内的生产要素流动。· 建立海关一体化的智慧通关服务平台，提升智慧通关水平。便捷贸易物流进出，推动电子报关的应用及发展，建立“粤澳单一窗口”综合服务平台，实现内地与澳门报关资料的推送对接，推动通关便利化。· 便利个人跨境投资活动，深化区域金融合作。落实“跨境理财通”政策，实现澳门与内地理财投资产品市场的互联互通。扩大澳门移动支付工具和粤澳跨境电子直接缴费系统在内地受理使用范围。加强对内地自由贸易账户的宣传和推广，积极争取跨境融资便利化。· 持续推进和完善“澳车北上”，透过一站式网上平台服务，实现全程电子化办理；推进“澳车北上”等效先认保险方案落地。· 落实科研物资于大湾区的便捷流通。支持内地透过税务减免或豁免行政许可等政策措施推动跨境科研物资和设备共享。进一步推动科研仪器设备和生物样品在大湾区跨境便利使用，推进“人类遗传资源”过境澳门试点相关工作。健全科研资金跨境使用。推动粤港澳三地超级计算中心、大数据中心、国家和地方重大科技基础设施、产业创新平台、公共服务平台等创新资源的开放共享。探索区域合作规则机制对接· 争取早日成为《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）的成员，为市场创造更多贸易和投资机会。· 深化粤港澳大湾区经贸交流合作，加强知识产权和食品安全等方面规则对接。协助澳门企业用好用足 CEPA 优惠政策到大湾区开拓商机。深化澳门企业在跨境电商方面与内地企业的合作，推动本地及葡语国家优质产品更加便捷进入内地市场。提高粤港澳三地互换知识产权保护信息的效率，打击跨境侵权案件。在现有的粤港澳三地海关联络官机制下，推动建立粤港澳知识产权执法协作机制。提高食物安全防控能力。提高与相关国家标准的接轨程度，推进建立大湾区食品安全标准体系，每年更新或增补不少于一项食安标准。· 分阶段推出在线查证公证文书及登记证明的服务，便利公证文书及登记证明于内地使用，减轻查证成本及提高可信性。· 加强粤港澳大湾区纠纷解决机制对接和消费者权益保护。透过大湾区法律部门联席会议设立的调解工作委员会，三地法律部门将落实大湾区调解员资格标准，探讨建立三地互认的调解员（或仲裁员）共享名册或名册库。· 建立跨域消费维权网络，与大湾区各城市建立消费纠纷个案转介与处理合作机制。协助转办内地消费者及葡语国家消费者在对方管辖的地域内发生之消费纠纷。进一步加强在线对接，方便澳门居民和湾区旅客的消费维权。推动金融业界完善金融消费纠纷解决机制，支持行业组织与大湾区的金融消费纠纷调处机关进行对接，加强大湾区内金融监管机构的信息交流及共享。· 加强与珠海市的公共法律服务合作，就珠海市向澳门居民提供法律援助进行可行性研究，保障当地澳门居民的合法权益。建设粤港澳大湾区优质生活圈· 对接教育、医疗、养老等民生公共服务和社会保障体系，拓展澳门居民生活发展新空间。配合国家的政策，粤港澳大湾区九市指定的医疗机构在广东省审批后可使用临床急需、在澳门注册的药物和政府已采购的医疗器械，以有利于在大湾区内生活的澳门居民得到适切的治疗。继续鼓励澳门居民加入内地基本医疗保险。强化社会保障衔接，推进大湾区跨境养老合作。确保在大湾区内各城市工作及生活的澳门居民的双层式社会保障权利不受影响，协助推动合资格澳门居民参加内地社会保险制度。· 落实澳门与内地高教领域学历互认便利措施，进一步提升澳门学历的认受性。探索创新合作办学模式，支持澳门高校到内地开展各类合作办学及教研项目。· 推进职业资格互认，支持澳门居民在大湾区创新创业就业。积极落实 CEPA 在服务领域的开放措施，进一步争取取消或降低对澳门服务提供者的准入门槛，放宽对专业资格资质的限制。探讨进一步放宽三地联营律师事务所申请门槛以及业务范围的可行性，协助澳门律师在大湾区内地九市取得内地执业资质和从事律师职业。· 建立与内地沟通机制，促进澳门社工到内地发展，逐步加强社工专业制度的推展工作。争取让取得认可的澳门工程建设咨询服务机构及人士在大湾区内地九市直接开业。· 加强与大湾区城市在职业技能认定方面的合作。配合内地“职业技能等级”及“专项能力考证”制度的推行，在现有项目基础上拓展更多元及更高级别的“一试多证” 考证课程及技能测试。高等院校将开办“澳门职业技能认可基准”培训和考核，以及更多职业资格相关的培训课程，建立考试基地，在大湾区率先推广应用澳门制定的相关标准。· 鼓励增进三地青少年交流交往。拓展澳门与大湾区青创孵化机构的合作，为澳门青年提供适切的创业支援和专业顾问咨询服务，开拓澳门青年企业家的营商网络。加强大湾区企业之间的交流合作，提高商业对接及洽谈机会，促进青年创新创业发展。此外，《规划》在对深化中葡平台建设进行部署时提到，发挥澳门在大湾区葡语教育方面的引领作用，深化“大湾区葡语教育联盟”建设。同时积极发挥中葡青年创新创业交流中心的定位和角色的作用，与大湾区的青年创业孵化机构联动，组织交流考察及商务配对活动。以及建立澳门—葡语国家研究智库联盟，统筹发挥澳门与大湾区及内地高校葡语人才资源的作用。《规划》还提出，参与和助力“一带一路”建设。特别提出要发挥海外驻点的作用，推广澳门都市观光、休闲度假、商务会展，以及粤港澳大湾区“一程多站” 等旅游产品。以参与建设大湾区为抓手推动产业升级 《规划》提出，未来五年，澳门将积极对接国家“十四五”规划，以积极参与高质量建设粤港澳大湾区为抓手，在巩固和提升传统产业的同时，结合澳门实际情况，积极培育发展以中医药研发制造为切入点的大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等重点产业，推动产业升级转型，增强澳门经济的发展动能和综合实力，巩固提升特区竞争优势，实现经济适度多元可持续发展。积极培育重点产业是澳门促进经济适度多元发展的重要策略。《规划》明确，澳门要依据自身城市定位，充分发挥制度优势和独特作用，结合粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区的发展机遇，以中医药研发制造为切入点的大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等产业为抓手，推进产业结构适度多元合理布局，增强经济发展动能，扩阔居民就业空间。此外，《规划》还提出，加快融入国家发展战略，尤其是加快推动横琴粤澳深度合作区的建设，全面提升粤澳合作水平，打造与国际规则高度衔接的营商环境。为加快发展现代金融，《规划》提出多项措施。其中，在加快发展债券市场方面，《规划》要求推出更多吸引内地尤其是粤港澳大湾区以及葡语国家企业来澳发债融资的政策措施。推动科技创新及高新技术产业发展也是《规划》提到的一项重要任务。《规划》明确的任务包括：参与粤港澳大湾区科技创新合作，融入国家科技发展战略。积极对接《粤港澳大湾区发展规划纲要》、国家和广东省“十四五”规划，参与科技创新走廊建设。支持澳门高等院校与粤港澳大湾区高校及科研机构合作，利用其科研、产业资源，共同申报承接国家重点科研项目等。《规划》在对推动文化及体育产业发展进行部署时提到，把握共建“一带一路”和粤港澳大湾区为澳门体育产业发展带来的契机，打造以“一带一路”和粤港澳大湾区为主题的体育品牌活动，搭建联合办赛平台。与广东、香港共同筹办 2025 年第十五届全国运动会，发挥全国运动会对体育产业的拉动作用。为巩固提升综合旅游休闲业，《规划》提出，深入推进会展业国际及区域合作，为产业发展注入更多“一带一路”、中葡平台、粤港澳大湾区等元素，培育一批具有国际影响力的会展品牌，提升会展商贸服务专业水平，推进本澳会展商贸朝向市场化、专业化、数字化、国际化发展。还提出，用好横琴粤澳深度合作区有关办展参展人员跨境往来的便利政策，积极通过“一会展两地”等方式深化澳门与粤港澳大湾区其他城市的会展业合作。此外，《规划》还对推动其他行业实现新发展进行部署。提出通过落实《金伯利进程证书制度》拓展毛坯钻石贸易，结合横琴粤澳深度合作区发展机遇，打造毛坯钻石、宝石交易服务平台。同时支持在横琴粤澳深度合作区发展中医药等澳门品牌工业，争取国家支持澳门注册、在横琴加工生产的中医药产品、食品及保健品进入大湾区等内地市场便利销售。另外，《规划》提到的一项重要任务是提升中小企业竞争能力。在部署完善扶持中小企业发展的政策措施时，《规划》特别提到要全面检讨《中小企业援助计划》及《青年创业援助计划》的成效及内容，将研究在增加资金跨境流动的可操作性和加强有效监控的前提下，放宽支援措施的使用范围至大湾区。加强与大湾区其他城市的区域合作 《规划》多次提到区域合作的有关内容，其中包括与大湾区其他城市在多个领域上的合作。生态环境保护合作《规划》提出，积极配合国家环境保护的总体发展战略，推动节能减排和源头减废，加强环境污染治理和防控，完善环保基建，在城市发展与环境保护间保持平衡协调，建设绿色、低碳、宜居澳门。 为实现这一目标，《规划》从多个方面进行了部署。其中，在加强环境保护区域合作方面，《规划》提出，配合《粤港澳大湾区生态环境保护规划》，加强固体和危险废弃物处置的区域合作，并完善自身预处理设施。此外，《规划》还提到共同保育大湾区生态系统，构建区域生态格局。促进大湾区生态建设，完成不少于 120 公顷山林优化工作。保育中华白海豚，与广东省建立中华白海豚资料通报机制，共同保育大珠三角生态系统等工作。司法领域合作《规划》强调推进区际及国际司法合作。特别提出要加强与国家其他地区的司法合作，积极推动司法合作安排的磋商工作。推进与内地关于仲裁程序的法院保全措施的磋商，促进仲裁在粤港澳大湾区的应用。区域联防联控合作《规划》要求增强区域间的联防联控合作。提出加强区域警务合作和深化与内地及周边地区各项城市安全的联防合作机制。包括参与区域联合执法行动，预防和打击跨境犯罪。研究建立大湾区应急协调机制，参与构建“大湾区警情通报平台”、“交通违法信息交换平台”。在各口岸举行跨境消防救援联合演习，强化联防联控及应急联动。与广东省及珠海市建立海上执法联络和行动机制，加强海上合作演练等任务。健康领域合作《规划》提出，特区政府始终将保障居民的生命安全和身体健康放在首位，致力完善本地重大公共卫生事件应对机制，推动落实“预防优先、妥善医疗”的医疗卫生政策，推动发展体育事业，综合提升居民的健康水平。为此，《规划》从多个方面进行了部署。为提高公共卫生管理水平，《规划》提出，通过区域合作强化传染病的联防联控。包括积极参与邻近地区的传染病防控演习，加强与大湾区城市及内地其他地区的协调和联动安排，不断推动传染病防控机制的有效运作。充分利用粤港澳传染病防控合作机制，推进公共卫生讯息的互通共享，建立受染病例联合处置机制，协商口岸防控措施，完善卫生检疫机制，共同采取联防联控策略。《规划》还强调加强区域医疗合作。特别是加强与内地医疗机构的合作。包括致力拓展与广东省尤其珠海市在公共卫生应急、传染病防控、中医药发展、医疗人才培训等领域的合作空间。鼓励业界、专家学者等积极参与粤港澳大湾区医疗卫生和健康的合作项目。同时，继续支持澳门医生报考国家执业医师资格考试以及在内地执业，邀聘具丰富经验的内地医生来澳进行手术等医疗指导，加强与粤港澳大湾区其他城市高水平医院的合作，促进医疗人员的交流。加强区域间合作，交通是重要的影响因素。为此，《规划》强调大力优化城市交通治理。在完善海陆空交通网络方面，特别提出集体运输系统是澳门连接大湾区交通网络的重要一环，长远也是本澳日常交通出行的组成部分。特区政府有序推进轻轨系统“一站三线”建设：完成凼仔线延伸至妈阁站、横琴线和石排湾线，啔动东线工程项目，继续扩大轻轨服务区域。推进文教青年人才工作 《规划》十分重视推进文教青年人才工作。提出充分发挥澳门中西文化汇萃的优势，促进文化事业发展；致力推动教育工作，支持青年发展，提升居民综合素质；培养和引进人才，回应澳门经济适度多元和社会发展的需要。在推动“以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地”建设方面，《规划》提出，落实澳门在粤港澳大湾区“一基地”的角色定位，着力建设中外文化交流合作平台，在既有的品牌活动基础上，打造文化论坛，邀请各地专家、学者持续进行系统交流，促进文化的推广及传播，为中华文化的创新注入活力，也为多元文化互鉴提供更大的空间。此外，在加强青年工作方面，《规划》提出，积极发挥大湾区的区域合作优势，加强青少年交流学习，推进有关宪法和基本法、中国历史、民族文化、国家安全的教育工作。延伸阅读扫描下方二维码了解更多有关《澳门特别行政区经济和社会发展第二个五年规划（2021-2025年）》的内容↓↓↓


文章编号: 85e4600cd6f57f5099480a302b935942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【人才风采】市自然资源局:刘伟 | 呵护生命 无私奉献!争做中华白海豚保护的先行者) 2021-12-17 人才发布   人才发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDgyMzcxNQ==&mid=2247533405&idx=5&sn=3e81fb9812663990f4ee236035cfdffb




刘伟是广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处，海洋生物学硕士，高级工程师。参加工作十多年来，刘伟同志一直坚守基层，从事水生野生动物保护相关工作，他勤奋务实、无私奉献，先后荣获2017年全国水生野生动物保护海昌科普奖，江门市高层次人才（三级）等多项荣誉称号。当好讲解员化身白海豚宣传大使中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，中华白海豚保护区科普宣教馆是江门市唯一以中华白海豚保护宣传为主题的科普宣教馆。在宣教馆的筹建过程中，刘伟同志付出了大量的时间和精力，多次向鲸豚类研究专家请教展馆内容和布展设计，加班加点查找大量文献资料和挑选展馆照片。经过近一年的努力，科普宣教馆于2016年6月面向公众免费开放。馆内设置有中华白海豚概况、科普宣传专栏、海豚标本展示、海豚照片长廊、保护区工作展示及多媒体影音互动区等多个科普版块，以实物标本、图文展示、多媒体宣传等多种形式，向参观者介绍中华白海豚保育情况。为更好地向广大群众宣传白海豚，提升市民的保护意识，刘伟同志主动担任科普宣教馆的讲解员，向参观者讲解中华白海豚和水生野生动物保护科普知识，并耐心解答各种问题，经常还要放弃节假日的休息时间，为远道而来的参观者做讲解。截至目前，科普宣教馆已接待社会各界超过3000人次参观。 用好用活载体播洒白海豚保护科普种子刘伟充分发挥保护区科普资源优势，针对不同群体组织、策划、开展多样化科普宣教活动。他和大学生志愿者走遍保护区周边村镇和川岛地区，开展科普宣传、社区调查和中华白海豚保护宣传工作。他充分利用世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界野生动植物日、中华白海豚保护宣传日、水生野生动物保护宣传月等特殊节日为契机，开展主题宣传活动，提高科普宣教的覆盖面、渗透率，积极营造良好氛围。今年5月8日，联合台山市赤溪镇人民政府开展以“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”为主题的2021年中华白海豚保护宣传日活动，来自当地志愿者、社区义工、社会各界热心人士以及赤溪镇中心学校师生等100多人参加，展出环保宣传板10块，发放宣传材料300多份。他积极组织开展中华白海豚科普入校园活动，在广海镇中心小学等中小学校挂牌建立“中华白海豚科普教育基地”，设置宣传栏并定期更换，扩大宣传效果。2021年分别在江门市第一中学、新会葵城中学举办2期科普讲座，250多名师生参加科普讲座进行互动交流，学习了解中华白海豚生活习性、中华白海豚保护、相关法律法规等方面的知识。他还利用每年南海伏季休渔期渔政部门开展渔民培训的机会，举办培训班，在培训班上向渔民讲解中华白海豚保护和法律法规等方面的知识，发放宣传资料并进行互动交流。今年以来，已开展科普宣教活动10次，发放宣传资料3000余份，受益人数达1000余人。深化科普合作增强科普宣教的深度刘伟同志把青少年作为科普工作的重点，针对不同年龄段学生，组织开展多期各具特色的科普宣传活动。面向台山市小朋友和家长开展“中华白海豚小志愿者训练营”活动；面向连南瑶族贫困山区和广州、深圳等地区小朋友和家长开展“中华白海豚探索之旅”活动；面向华南师范大学生命科学学院和中山大学海洋学院本科生开展大学生志愿者活动；他连续组织开展四届粤港澳海洋生物绘画比赛（江门赛区）公众讲座和作品征集活动，还深入中小学校、青少年宫和大学开展活动宣讲，征集到近5000幅参赛作品，并获得广东赛区小学组冠军、中学组冠军和公开组季军，参赛数量和质量都位居全省前列；他主动联合中山大学生命科学学院开展“净滩护海，鲸变未来”志愿者活动，收集清理海滩垃圾进行艺术创作，借助艺术与科技的力量，引领更多的人行动起来，减少海洋垃圾，保护海洋生物多样性；联合新会葵城中学举办了2期以“保护中华白海豚 守护海岸线行动”为主题的的研学之旅，120多名师生及家长通过参观科普宣教馆、现场模拟海豚救护、用脚实地丈量海岸、清理沙滩垃圾等寓教于乐的方式，深入学习中华白海豚保护知识。 守护海上国宝救援搁浅白海豚 近几年，保护区参与处理多起海豚搁浅案例，刘伟同志总是冲锋在一线，合力做好救护工作。2017年2月1日，大年初五，保护区接报台山市白沙镇白沙河发现一头活体中华白海豚误入内河，刘伟同志和同事立即赶往现场实施救护。保护区管理处先后组织多艘渔政船和渔船实施救护，开展多次声学驱赶和拦网行动，但未取得理想效果。刘伟和同事每天早出晚归，早上6点出发开车1.5小时赶赴现场，对白海豚进行密切跟踪监测，直到天黑才返回单位。2月9日，天气突然变冷，潭江江面上风大浪急，气温从24度骤降到9度，又吹起4级的北风，因为长时间站立船头跟踪监测海豚，刘伟开始发烧，面色苍白，额头滚烫直冒冷汗，浑身酸软无力。在场的同事都劝他回去休息，但刘伟在船舱休息了一下，继续坚持海豚救护工作。他说，海豚活体救护事情太多，我们人又少，我还能坚持，希望早点把这头白海豚送回大海。刘伟一直带病坚持到这次海豚救护结束才匆匆赶去医院治疗，当时体温已高达39.5度。救护期间，刘伟和同事现场发放宣传资料500余份，向围观群众普及中华白海豚保护知识和救助措施。2017年5月3日晚上20时左右，保护区接报在台山市黑沙湾风景区沙滩上发现一头搁浅海豚，亟待救护处置。刘伟和同事第一时间赶赴现场。经现场勘查，初步确认受困海豚为糙齿海豚，体长2.2米，为国家二级保护动物。该海豚身体表面有多处伤痕，且活动力严重低下，情况十分危急。刘伟和同事立即组织现场群众合力将海豚转移至浅水区域，往海豚身上覆盖毛巾并持续淋水保持皮肤湿润，挖空海豚身体下方的泥沙减轻自身体重带来的压力。保护区管理处紧急联系广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局协助营救，并迅速安排车辆运输。路上，刘伟和同事在车厢里持续监护海豚，不停的往海豚身上淋海水，每隔15分钟观察海豚活动情况，并记录海豚的呼吸频率，为后续的治疗积累了宝贵的资料。5月4日凌晨3时20分，搁浅海豚顺利运送至珠江口中华白海豚救护中心进行救治。到达后，工作人员将海豚放入救护池中，由于长时间的陆路运输，导致海豚肌肉僵化，无法自主呼吸。两地保护区决定组建联合救护小组，实行24小时轮流值班制度，刘伟和救护小组成员长时间浸泡在救护池中，轮流帮助海豚漂浮于水面进行呼吸。5点20分，经过救护小组的共同努力，海豚终于可以在无需人为帮助的情况下进行自主呼吸。后期经过治疗，海豚身体情况略有好转，联合救护小组决定继续实行24小时值班制度。刚开始海豚经常发生侧翻，如果不及时处理，海豚很容易呛水导致死亡。刘伟和救护小组成员轮流坐在救护池旁，日夜陪伴着海豚，密切关注着海豚身体状况，时刻准备着下水辅助海豚呼吸。经过多日的精心治疗和护理，糙齿海豚康复良好。7月20日，在各方努力下，成功放归大海。此次糙齿海豚救护成功并放归大海，是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例。放归过程得到了公众的广泛关注和媒体的跟踪报道，在社会上产生良好的影响，既提高了公众保护意识，又为海豚救护工作积累了宝贵的经验，对于维护海洋生态和谐、弘扬生命价值具有积极的推动作用。近几年来，刘伟同志和其他同事经常冒着烈日骄阳和狂风暴雨，加强日常出海巡航管护力度，每年出海巡航超过60船次，完成了巡航管护、资源调查、环境监测等多项工作，实现巡航管护常态化。—END—来源：市自然资源局


文章编号: 8c031fa454ffc8a765e5a76f3f0e35cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-17 贺州生态环境   贺州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTkzMjQwNw==&mid=2247506673&idx=3&sn=7a1ba51947c99059b14ff1fcf1b56fe0




清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。来源｜ 新华社点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 816f87379832bc5f7d74728faecc303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2021-12-17 海客旅行   海客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247526339&idx=3&sn=75020a3dfe6bd7e72efc96c34ce88ca1




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐:* 蛇口至桂山岛往返船票 (2人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐:* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六240元/人，2、B套餐房差： 平日220元/人，周六260元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心二楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有着与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放着文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏着创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发图片来源于网络！如有侵权请联系删除！咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名


文章编号: 7b05c6531a928e63f49ca8a384331af3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (这场冬日约会,是24℃的,冬游广西12月旅行指南来啦) 2021-12-17 广西中国国际旅行社有限公司   广西中国国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk5NzYxMQ==&mid=2666751198&idx=1&sn=3f45f9a8872501c92b0d4e97d0ad0501




图/《中国—东盟博览》2021年11月·下半月刊每年11月下旬，在冷空气的频繁影响下，中国北方开始陆续开啔入冬模式。然而，当北方飘着雪，南方却晴空万里。“广西再次入冬失败”“全国瞒着广西过冬天，广西却瞒着大家过夏天”……每年入冬时节，对于冬无严寒、夏无酷暑的广西，网友们一边“调侃”着，也一边“羡慕”着。这里的城市，大多宜居；这里的城市，大多隐在山水里。壮美广西，非亲眼所见和亲身体验，不能领略其魅力。从2017年起，每年冬季，广西都会发出一份温暖的邀约。今年10月下旬，2021“冬游广西”正式啔动，我们推出了冬游广西系列12月合辑——囊括广西各地市、各景区的精品线路已出炉。随便选一条线路，广西都可以在这个冬天给你不一样的惊喜。Tips: 2021“冬游广西”活动中，有超200家旅游景区、乡村旅游区面向全国游客免票或打折优惠，还有近百场文化旅游节庆活动，甚至还有低至2折机票……诸多福利吸引着人们“冬游广西”。冬游广西推荐线路温暖如春，阳光普照跨越2000+公里，穿越南北，跨过四季，让我们共同奔赴一场冬日壮乡的约会～广西向您发出一份温暖邀约 2021年，冬游广西再出发！悦享冬日 · 山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海银滩 图 | 北海旅游集团 悦北海▲图/图虫创意@摄影记录着|张乐北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。▲图/图虫创意@陈小羊钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在 · 长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 黄姚古镇 图/视觉中国@梁杰▲ 小桥流水人家百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。 踏歌八桂 · 民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。 燃情冬日 · 魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。 寻味暖冬 · 舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！请联系您身边的广西国旅业务员报名吧~免责声明：部分图片来源网络，东博社，尊重原创，部分图片无法确认作者及出处，仅用于公益分享，如若侵权，请立即联系我们处理，感谢。END联系您身边的广西国旅门店即可报名


文章编号: b3a0777f83013bf568b698fd41aac37f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“蚝”有来头!作为全国农产品地理标志,钦州的每只大蚝都不简单) 2021-12-17 好嘢生活   好嘢生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU5NzY0MA==&mid=2247501847&idx=2&sn=459ba44c81021036c796f98d60e3afa5




在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。这大概就是作为全国农产品地理标志的魅力体现吧。是美食，迟早要做成菜的没见过蚝排，也吃过蚝肉。蚝在日常生活中并不新奇，但没尝过钦州大蚝的朋友，千万别好奇它有多鲜美，不然年年秋冬季时，味蕾会催促你又该去钦州吃大蚝了。是美食，迟早要做成菜，即使钦州大蚝试图用略显磕碜的外壳，伪装成并不好吃的样子。据《钦州地方志》记载，早在350多年前，钦州湾一带的渔民已开始采蚝、制蚝、吃蚝。经过几百年的饮食发展，你能在今天的钦州找到烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式、不同口味的大蚝美食。食蚝成为钦州饮食文化的璀璨一脉，庞大的食蚝菜谱仍在不断开发中，无论在高级酒店，还是在苍蝇小馆，亦或是家庭餐桌，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。一口一个大蚝，吃出“蚝”情壮志千万别低估钦州人对大蚝的热爱，他们能一口一个大蚝，“吃”出个“中国大蚝之乡”来！据当地渔民说，祖辈曾靠“氽水”采蚝营生，费力又低产。新中国成立后兴起人工养殖，几十年的摸索与努力交出了高分答卷——全市15万亩以上养殖面积、15个标准化大蚝吊养基地、钦州大蚝品牌价值46亿元、钦州蚝苗繁育全国占比70%，每一个数字都让钦州“蚝”有幸福感！在以七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地上，蚝排绵延数十里，自成别样风景线，这都是钦州人“吃”出来的江山。钦州大蚝并非一顿成名，从默默无名到城市名片，历经了很多个阶段：从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。吃蚝，上哪去？在七十二泾、茅尾海和大风江中下游一带，连片的万亩蚝排一望无际，在这里能品尝到刚从海水中“出浴”的鲜美大蚝，软滑饱满、清甜回甘。只要胃够大，整片海都可以是你的厨房。钦州是养蚝的“天然牧场”，得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。钦州大蚝采用浮排式人工养殖，即人工采集种苗之后，再将种苗移到宜养海域。大蚝在养殖过程不用药、不投喂，靠吃海水里丰富的天然浮游饵料繁育，是名副其实的绿色食品。观最美内海，品蚝情美味钦州不仅是“中国大蚝之乡”，还是驰名中外的海港工业城市，大蚝虽与机械轰鸣的港口同属一个家园，但大蚝养殖场集中在风平浪静的内海区域，丝毫不受工业建设的影响，所以污染是不存在的！相反，在七十二泾海域，你还可以实现一边观最美内海，一边品鲜美大蚝，一边感工业发达的多重体验——七十二泾附近海域既是钦州大蚝的重要养殖基地，也是钦州有名的风景名胜区，从七十二泾码头坐渡轮去往龙门港镇，会途径遍满海面的蚝排，和被誉为“海岸卫士”的茅尾海的红树林，以及繁忙的码头作业区。这种现代工业与传统渔业碰撞并存的奇景，可不是在每个滨海城市都能看到的哦。钦州，保护生态文明的践行者近年来，钦州在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，在保护海洋生物多样性等方面下足功夫，交出了一份令人感动的环境保护成绩单。在这座工业蓬勃发展的城市，不仅可以看见万吨巨轮穿梭往来的工业繁荣场景，还能近距离观看“海上大熊猫”钦州白海豚在海中翻飞的奇观，以及白鹭在红树林中起舞的唯美画面。良好的生态资源，为钦州发展向海经济奠定了更好的基础，这里的大蚝以品质优、原生态而闻名远近。在大蚝的重要产区七十二泾，“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。12月是钦州大蚝最肥美的时节，吃蚝、赏景正当时！这个冬季，不如来钦州品尝鲜美大蚝，感受钦州大蚝的独特魅力吧！✍️来源：发现广西🗒编辑：黄华📝审核：陈啔萍


文章编号: 422884f43e3fb74a8b9c57b12b056782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (记录片《港珠澳大桥》连接你我的港珠澳大桥) 2021-12-17 嘟嘟求学记   嘟嘟求学记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI0NjM3Mw==&mid=2247500533&idx=1&sn=64eb8d9f8468ea0521dcfb95da066a9b




港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge ）位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里，是世界上最长的跨海大桥。它包括22.9公里的钢结构主体桥梁，4个人工岛和一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道。港珠澳大桥项目所体现的不仅仅是中国过去几十年建桥技术的积累，它同时也在重新定义中国制造未来的方向。视频来源：CCTV 点下方阅读原文可以跳转到官网https://tv.cctv.com/2020/07/23/VIDEbaHDyOhrkmG6I1gkpUTA200723.shtml小知识港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通； 于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。 港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣 。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。


文章编号: 1ed9c29b1d6811c4c0a60cde4f083764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (免费送!大湾区游轮-港珠澳大桥航线!感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验!) 2021-12-17 景程旅游V   景程旅游V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247531532&idx=1&sn=e7d1d53f1dc8fc3a2ffe200158f701ee




船票免费送在本文底部留言并分享本文至朋友圈留言人气前三名且有10个以上即可获赠大湾区游轮船票1张开奖时间：2021.12.20 12:00开奖后小景会在本文留言下通知船票可用时间：2021.12.21-2021.12.26（需提前预约出票）游轮班次：18:30旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续“乐动湾区”解锁大湾区独有美景吹着海风欣赏乐队表演扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加“景程乐乐”微信（jcvip010）即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！加好友请备注：吃喝玩乐👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠


文章编号: b083431dbd48650e9ee2423f920e41b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【厦门海底世界】￥125秒杀1大1小(1.2m以下)|漫游厦门鼓浪屿“海底龙宫”,漫步奇妙海底隧道,欣赏海狮....5折年卡全网) 2021-12-17 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649735257&idx=7&sn=4314bf2f059c3c52fc2fdc0867538b9d




一天不到4毛钱就能畅玩厦门海底世界！这波福利不抢亏大了！！！中国人不骗中国人一次就回本！和宝贝一起遨游海底世界想必是zui惬意的亲子出游方式了 海底世界年卡福利上线！ 五折购卡 仅125元就能承包你一年的海底探险之旅！ 不限次数！ 一起拜访海底世界的居民吧~活动规则1、优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）2、兑换时间：2021年12月15日—5月31日3、 使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧【长按识别二维码即可购买】淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头【长按识别二维码即可购买】


文章编号: 7b6fb8ba2203af63dcf59ad02dd3ca1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (生态环境厅丨广东省生态环境保护“十四五”规划(节选)) 2021-12-17 广州金鹏环保   广州金鹏环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1NDg5OQ==&mid=2247488461&idx=5&sn=4e40b97bd72c375add0dfd18c2e64ee2




点击上方蓝字，关注我吧 11月9日，广东省生态环境厅发布了关于印发《广东省生态环境保护“十四五”规划》的通知，《规划》展望 2035 年，绿色生产生活方式总体形成，能源利用效率力争达到世界先进水平，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转， 美丽广东基本建成，人与自然和谐共生现代化基本实现。详情如下：广东省生态环境厅关于印发《广东省生态环境保护“十四五”规划》的通知粤环〔2021〕10号 各地级以上市人民政府，各县（市、区）人民政府，省各有关单位： 《广东省生态环境保护“十四五”规划》业经省人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻实施。实施中遇到的问题，请径向省生态环境厅反映。 广东省生态环境保护“十四五”规划 前 言 “十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征 程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。为深入贯彻习近 平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，深入践行习近 平生态文明思想，根据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年 规划和 2035 年远景目标纲要》，制定本规划（以下简称《规划》）。 《规划》立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局， 围绕美丽广东建设的宏伟蓝图，坚持战略引领，以“推动全省生态 环境保护和绿色低碳发展走在全国前列、创造新的辉煌”为总目标， 坚持“以高水平保护推动高质量发展为主线，以协同推进减污降碳 为抓手，深入打好污染防治攻坚战，统筹山水林田湖草沙系统治理， 加快推进生态环境治理体系和治理能力现代化”的总体思路，着眼 长远、把握大势，系统谋划“十四五”时期全省生态环境保护工作 的指导思想、基本原则、主要目标、重点任务和政策措施，奋力开 创广东生态环境保护新局面，推动生态文明建设取得新进步。《规划》是“十四五”时期统筹推进我省生态环境保护工作的重要依据和行动指南。 第一章 全面开啔美丽广东建设新征程 “十四五”时期是我省在全面建设社会主义现代化国家新征程 中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，是深入打好污染防 治攻坚战、全面推进美丽广东建设的关键时期，必须牢牢抓住重大 战略发展机遇，着眼长远、把握大势，奋力开创广东生态环境保护 新局面，推动生态文明建设取得新进步。 广州 第一节 “十三五”生态环境保护工作取得重大成就 “十三五”时期，广东省坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实党中央、 国务院决策部署，把生态文明建设和生态环境保护作为新时代广东 改革发展的重大政治任务和重大民生任务抓紧抓实，把污染防治攻 坚战纳入全省“1+1+9”工作部署系统谋划、全面部署、强力推进， 出台污染防治攻坚战三年行动计划，连续三年高规格召开推进会。 省委、省政府主要领导带头扛起生态环境保护政治责任，分别担任 省污染防治攻坚战指挥部第一总指挥、总指挥，连续两年签发 1 号 令，带领全省以必胜信心决心坚决打赢污染防治攻坚战。 “十三五” 生态环境保护目标任务顺利完成，是我省生态环境质量改善效果最好的五年，也是生态环境保护事业发展最好的五年，认识程度之深、 政策举措之实、投入力度之大、群众获得感之强前所未有，为“十 四五”加强生态环境保护、深入打好污染防治攻坚战，奠定了坚实 基础，探索积累了许多成功做法和宝贵经验。 （一）坚决打好污染防治攻坚战，生态环境质量改善取得突破性历史性成就。突出精准治污、科学治污、依法治污，采取断然之 策、非常之举推进污染防治攻坚，生态环境质量明显改善。大气环 境质量持续领跑先行，空气质量六项指标实现连续 6 年达标，2020 年全省 AQI 达标率为 95.5%；PM2.5 浓度下降到 22 微克/立方米， 首次优于世界卫生组织过渡期二阶段目标（25 微克/立方米），比 2015 年下降 30.3%；全国 168 个重点城市中，珠三角 6 市（深圳、 惠州、珠海、中山、肇庆、东莞）空气质量排名位居前 20；7 市（肇 庆、东莞、佛山、中山、广州、珠海、惠州）空气改善幅度排名位居前 20。水环境质量实现重大改善，地表水国考断面水质优良率 达到 87.3%，比 2015 年提升 9.8 个百分点（7 个断面），习近平总 书记 2018 年视察广东时指出的 9 个劣 V 类国考断面全部消劣，茅洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上 市城市建成区黑臭水体基本消除。 （二）坚定践行新发展理念，推动形成生态环境与经济发展共赢局面。坚定不移走生态优先、绿色发展道路，下好生态环境保护 “先手棋”。坚持以“双区 1”建设为抓手，大力推进美丽湾区建 设，积极支持深圳建设人与自然和谐共生美丽中国典范，推动构建 与“一核一带一区 2”相适应的生态环境保护格局。始终保持战略 定力，持续推动产业、能源、交通结构优化调整，在落实“双统筹 ”中，出台绿色石化、新能源、安全应急与环保等 20 个战略性产 业集群行动计划，加快构建现代产业体系。全省全面完成 10 万千 瓦及以上（不含 W 火焰锅炉和循环流化床）燃煤电厂超低排放和 节能改造，超额完成钢铁、水泥等行业“十三五”去产能任务；珠 三角地区不再新建扩建燃煤燃油火电机组，“十三五”淘汰落后煤 电机组约 390 万千瓦，经济发展新旧动能加速转换，资源能源消耗 强度大幅下降。大力发展海上风电、核电新能源产业，非化石能源 消费占比约为 29.1%，远高于全国平均水平。全面推广新能源汽车， 全省公交电动化率达 97.5%，在全国率先实现内河港口岸电全覆盖， 大力推行内河船舶 LNG 动力改造。全省单位 GDP 碳排放强度、能 耗、用水量分别比 2015 年下降 22.35%、17.05%和 34%，单位 GDP 化学需氧量、氨氮、二氧化硫和氮氧化物排放量较 2015 年分别下 降 36.26%、35.14%、34.10%和 30.07%，绿色发展水平明显提升。 （三）高标准推进生态环境保护督察整改，有力解决一批人民群众身边突出生态环境问题。以高标准推进中央环保督察整改为契 机，推动一批“老大难”问题取得重大突破。第一轮中央环保督察 交办的 10480 宗群众举报环境问题全部办结，国家海洋督察整改任 务全部按时完成。茅洲河、练江等重污染流域通过强力整治，由污 染典型转变为治污典范，逐步恢复水清鱼跃，让流域两岸群众切实 感受到生态环境质量改善的成果，成为督察整改的正面典型。2985 个饮用水源一级保护区内违法项目、建筑以及 1412 个县级及以上饮用水水源地环境问题清理整治全部完成，县级以上集中式饮用水 源水质 100%达标，人民群众的饮水安全得到有效保障。环保基础 设施“邻避”问题得到妥善处置，“十三五”期间全省未发生较大 以上突发环境事件，2020年一般突发环境事件比2015年下降17.2%。 （四）强化系统治理和精准施策，探索形成符合广东实际的治污路径。率先在全国聚焦臭氧污染防治，开展区域大气污染防控， 整合院士专家建立大气污染防治攻关攻坚中心，指导各地分析大气 污染物排放特征，完善管控清单，强化污染天气应对，形成“预测 预判—减排方案—措施制定—落地跟踪—综合评估”的科学闭环工 作机制。实施挥发性有机物全过程管控，开展建筑陶瓷行业“煤改 气”生产线设备清洁能源改造，严格营运柴油车用车大户达标监管， 健全大气多污染物协同减排和精细化管理体系。以断面达标为牵引 科学系统推进全流域治理，实行“一河一策”，建立“一图一表一方 案”，实现干流和重点支流水质上图、重点工程列表，做到“一张图 干到底”。建立重污染河流整治协调机制，充分发挥央企、省属国企 “大兵团、机械化作战”优势，集中攻坚，科学推进茅洲河、练江、 石马河、东莞运河等流域系统治理。“十三五”探索形成的挂图作战、 精准防控等治污模式，为“十四五”深入打好污染防治攻坚战和推进美丽广东建设奠定了坚实基础。 （五）全力夯基础补短板强监管，生态环境治理能力显著增强。以超常规力度加快补齐环境基础设施短板，全省累计建成城市污水处理厂 386 座、处理能力达到 2798 万吨/日，其中“十三五”以来新增 870 万吨/日，处理能力连续多年居全国第一。全省城市污水 管网达到 6.8 万公里，其中“十三五”以来建成 3.3 万公里。“十 三五”累计新增危险废物利用处置能力 453 万吨/年，基本满足全 省危险废物安全处理处置需求。以疫情防控保障为抓手，大力提升 医疗废物处置能力，疫情期间医疗废物全部得到及时、有序、安全处理处置。 持续完善生态环境监测网络，在全国率先开展颗粒物组分网、VOCs 成分网建设，将 VOCs 在线监测纳入粤港澳珠三角区 域空气监测网络，构建“天空企”“点线面”一体化、立体化、全 覆盖的大气污染监测体系；建成联网水质自动站 352 个，在东江、 韩江流域率先建设生态广东视窗；建立覆盖全省所有县（市、区） 的土壤环境监测网络；新增 11 个国控大气辐射自动监测站，实现 全省辐射监测自动站全覆盖。建成珠海高栏港、茂名河西石化有毒 有害气体预警体系，搭建环境风险源与应急资源信息数据库平台。 全面完成第二次 60 余万家污染源普查，推动固定污染源排污许可 全覆盖。完善各级执法人员前端移动执法终端配备和后台移动执法 业务管理支撑系统建设，积极推进在线监控、无人机巡查、用能监 控等非现场执法检查手段，提升环境监督执法效能。加快“数字政 府”改革，搭建生态环境智慧云平台。 （六）建立健全生态环境保护长效机制，形成共建共治共享的良好格局。以“党委领导、政府主导、企业主体、社会参与、市场 运作”为主线，贯穿生态环境保护工作的全过程，建立健全长效机 制。生态环境机构改革顺利完成，省以下环保机构监测监察执法垂直管理和生态环境保护综合行政执法改革基本完成。建立“1+4 4” 生态环境保护监察体系，健全省级生态环境保护督察制度，完成第 一轮省级督察全覆盖。全面推行河长制湖长制，建立河湖管理长效 机制。率先出台省级生态环境保护责任清单，落实“党政同责、一 岗双责”，推动生态环境保护有责部门全覆盖。制（修）订大气、 水、土壤、固体废物等生态环境保护地方性法规约 90 件次，增强 生态环境保护硬约束。建立健全环境信用评价、“双随机、一公开 ”、环境监管网格化全覆盖管理等制度，完善生态环境公益诉讼， 实施生态环境损害赔偿，实现案例实践地市全覆盖，有力督促企业 落实治污主体责任。在重污染流域试行污染举报重奖制度，精准打 击企业违法行为。深入推进环评制度改革，加快建立“三线一单” 生态环境分区管控制度，试行环评豁免、告知承诺制。建立健全生 态补偿机制，在东江流域实行省内上下游横向生态补偿。加快绿色 金融创新，全面推进广州市绿色金融改革创新试验区建设，在绿色 金融标准、绿色产业和企业融资等方面取得积极成效。大力实行差 别电价、阶梯电价和环保税优惠等激励政策。深入推进碳交易，全 省累计成交碳排放配额 1.6 亿吨、成交额 32.9 亿元，均稳居全国首 位，是全球第三大碳交易市场。推行生活垃圾分类，实施碳普惠制度，引导公众践行绿色低碳生活方式。 从目标指标来看，广东省环境保护“十三五”规划设置的 20 项指标，除沿海城市总氮排放量缺少统计数据外，其他19 项指标均顺利完成。 深圳 第二节 对标美丽广东建设任重道远 尽管“十三五”期间我省生态环境保护工作取得重大成就，但是生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解， 对标美丽广东和美丽湾区的建设要求，对标人民群众对优美生态环 境的热切期盼，生态环境保护工作仍存在一些突出问题需要切实加以解决。 （一）生态环境质量全面改善的基础仍不牢固。我省污染源数 量多、分布广，累积性生态环境问题仍然突出，部分要素、部分因 子污染尚未得到根本解决。VOCs 和 NOx 协同减排水平有待提升， 臭氧尚未进入下降通道。河涌水体“微容量、重负荷”现象仍然存 在，重点流域水质达标基础仍不牢固，水生态系统功能尚未恢复。 上游省份仍处于快速发展阶段，我省水环境安全存在潜在风险，保 好水压力持续加大。海洋生态环境保护基础薄弱，陆海统筹系统性 不足，珠江口、汕头港、湛江港等河口海湾水质亟待改善。海岸带 典型生态系统受损，全省红树林生态功能有待提升。局部区域土壤 重金属累积性污染问题突出，矿山开发遗留的生态破坏问题仍待加 快解决。农村生态环境问题短板依然突出，人居环境水平与先进省 份差距明显。 （二）生态环境保护结构性问题仍然突出。全省能源消费总量 刚性增长需求仍然存在，煤炭、石油等传统化石能源仍占主导地位。 局部区域工业化城镇化仍将持续快速推进，新增城镇人口将相应增 加能耗、用水量、生活污水、生活垃圾，沿海重大钢铁石化项目陆 续落地，新增污染排放仍居高位。外部环境日趋复杂，我省作为改 革开放前沿，面临的风险更加直接，能源和产业转型升级面临挑战，生态环境保护工作不确定性因素增多。 （三）对标美丽广东建设生态环境目标仍有差距。绿色生产生 活方式尚未形成，源头管控和结构调整力度亟需加强，二氧化碳率 先达峰面临较大压力。空气质量仍需持续改善，2020 年珠三角地 区 PM2.5 浓度虽降至 21μg/m3，但与国际一流湾区相比仍有明显差 距。水生态修复尚属起步阶段，生物多样性保护形势严峻，优质生 态产品供给还不能满足人民日益增长的美好生活需要，美丽广东建设任重道远。 （四）生态环境治理体系和治理能力现代化水平亟待提升。“十 四五”生态环境保护更加突出系统性和整体性，对治理技术手段的 精准性、有效性提出更高要求。生态环境基础设施短板仍未补齐， 粤东西北部分地区污水管网配套不足，固体废物处置能力仍存在区 域性、结构性失衡。污染源精准溯源监测能力不足，大数据、人工 智能、区块链等信息技术手段在生态环境保护领域的应用尚处于起 步阶段，科技创新的支撑作用亟待加强。基层生态环境保护执法力 量仍然不足，执法设备相对落后，信息化水平不高。绿色金融、财 税等经济政策的激励作用尚未充分发挥。部分企业治污主体责任落 实不到位，垃圾分类、绿色消费、节水节电等绿色生活方式尚未完 全转化为公众的自觉行动，全民生态环境素养有待提升。 佛山 第三节 “十四五”生态环境保护面临新机遇 “十四五”时期，我国生态文明建设和生态环境保护进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展 全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期， 生态环境保护面临重大机遇。 （一）习近平生态文明思想全面践行，为生态文明建设和生态环境保护提供了强大思想指引和行动指南。习近平总书记指出，生 态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。2018 年全国生 态环境保护大会确立了习近平生态文明思想，是新时代生态文明建 设和生态环境保护工作的根本遵循，为做好生态环境保护工作提供 了强大动力和力量源泉。在习近平生态文明思想的指引下，各级党 委领导干部的生态文明意识普遍提高、责任不断强化，生态环境保 护督察机制不断完善，各部门齐抓共管、主动落实生态环境保护工 作的局面正在形成。 （二）新发展理念全面落实，生态环境质量改善内生动力逐步增强。小康社会全面建成，全省人均 GDP 达到中高收入经济体水 平，经济发展的质量和效益不断提升，生态环境质量持续改善具备 良好的经济社会基础。碳达峰目标和碳中和的愿景更加明确，降碳 成为引领绿色发展的总抓手，《中美应对气候危机联合声明》的发 表将加速绿色低碳转型和气候技术创新领域的合作，为产业、能源、 交通等低碳转型带来新机遇。产业结构不断优化升级，资源能源利 用效率不断提升，用水总量稳定下降，煤炭消费进入平台期，传统 主要污染物排放已跨越峰值稳定步入下降通道，资源环境压力有望 舒缓，生态环境质量改善的内生动力逐步增强。 （三）构建新发展格局等重大战略全面实施，生态环境保护迎来历史新机遇。以国内大循环为主体、国际国内双循环相互促进的 新发展格局加快形成，广东正努力打造成为新发展格局的战略支点， 加快经济转型升级的需求更加迫切。粤港澳大湾区和深圳中国特色 社会主义先行示范区着力打造宜居宜业宜游的国际一流湾区和人 与自然和谐共生的美丽中国典范，实现广州、深圳“双城联动”， 对优良生态环境品质的需求更加迫切。“一核一带一区”的区域发 展格局加快形成，擘画以功能区为引领的区域协调发展新蓝图，有 助于从更高站位、更大格局、更宽视野上协同推进经济高质量发展 和生态环境高水平保护，擦亮广东发展的绿色底色。 （四）改革创新全面深化，“大环保”“大监管”“大治理” 新体系加速形成。省市县三级全面建立生态环境保护委员会，对生 态文明建设和生态环境保护工作的组织领导不断加强。机构改革将 分散的生态环境保护职责进行有机整合，生态环境部门统一行使生 态和城乡各类污染排放监管与行政执法职责，着力实现“一个贯通 7”和“五个打通 8”。省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度 改革提升了生态环境监测监察执法的独立性、统一性、权威性，生 态环境保护综合行政执法改革实现了行政执法职能和资源的统筹 配置。数字经济加快发展，5G、物联网、大数据、区块链等信息 技术加速创新，新技术、新业态将给生态环境治理带来新手段、新模式，将加速推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 第二章 总体要求 按照“到 2035 年美丽广东目标基本实现”的总要求，立足新 发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，持续巩固污染防治 攻坚战成果，以减污降碳为总抓手推动经济社会全面绿色转型，推 动生态环境保护向更高水平迈进，建设人与自然和谐共生的现代化。 惠州 第一节 指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯 彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，坚定践 行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，深 入实施可持续发展战略，围绕美丽广东建设的总要求，以“双区建 设”“双城联动”为引领，以高水平保护推动高质量发展为主线， 以协同推进减污降碳为抓手，深入打好污染防治攻坚战，统筹山水 林田湖草沙系统治理，着力构建绿色生产生活方式，加快推进生态 环境治理体系和治理能力现代化，在全面建设社会主义现代化国家 新征程中，推动全省生态环境保护和绿色低碳发展走在全国前列、创造新的辉煌。 第二节 基本原则 “十四五”时期，协同推进生态环境高水平保护和经济社会高 质量发展，必须遵循以下原则。 ——坚持以人民为中心。坚持良好生态环境是最普惠的民生福 祉，着力解决人民群众身边的生态环境问题，激发群众参与生态文 明建设的积极性、主动性、创造性，提供更多优质生态产品，不断 增强人民群众的获得感、安全感和幸福感。 ——坚持系统观念。以改善生态环境质量为核心，统筹山水林 田湖草沙系统治理，协同推进环境治理、生态修复和应对气候变化， 强化陆海统筹、城乡统筹、区域统筹，全领域、全地域、全方位加 强生态环境保护。 ——坚持精准、科学、依法治污。强化精细管理、分类施策、 因地制宜，运用科学思维、科学方法、科技手段，提高环境治理针 对性和有效性，坚持依法推进、依法行政、依法保护，以法治力量 保护生态环境。 ——坚持重大战略引领。以降碳为重点战略方向，以绿色发展 为引领，牢牢把握“双区建设”“双城联动”“一核一带一区”等 重大战略机遇，健全“三线一单”生态环境分区管控体系，推动能 源、产业、交通运输、农业四大结构调整，以高水平保护助推高质 量发展。 ——坚持深化改革创新。完善生态文明领域统筹协调机制，加 快构建源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护 体系，综合运用法律、经济、行政、技术等手段提高环境治理效能， 加快推进治理体系和治理能力现代化。 第三节 主要目标 展望 2035 年，绿色生产生活方式总体形成，能源利用效率力争达到世界先进水平，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转， 美丽广东基本建成，人与自然和谐共生现代化基本实现。空气质量 达到或接近国际先进水平，水生态环境全面改善，土壤环境安全得 到有效保障，山水林田湖草沙生态系统服务功能总体恢复，基本满 足人民对优美生态环境的需要，生态环境保护管理制度健全高效， 生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现。 锚定建设美丽广东的总目标，我省“十四五”时期将努力推动 生态文明建设迈入新境界，生态环境更加优美，城乡人居环境明显 改善，生态环境治理体系和治理能力现代化加快推进，生产生活方 式绿色转型成效显著，粤港澳大湾区生态环境质量保持全国领先， 深圳市生态环境质量达到国际先进水平。具体目标如下： ——生态环境持续改善。大气环境质量继续领跑先行，PM2.5 浓度保持稳定，臭氧浓度力争进入下降通道；水环境质量持续提升， 水生态功能初步得到恢复，国考断面劣Ⅴ类水体和县级以上城市建 成区黑臭水体全面消除，近岸海域水质总体优良。 ——绿色低碳发展水平明显提升。国土空间开发保护格局进一 步优化，单位 GDP 能耗、水耗、碳排放强度持续下降，能源资源 利用效率大幅提高，向国际先进水平靠拢，绿色竞争力明显增强。 主要污染物排放总量持续减少，控制在国家下达的要求以内。碳排 放控制走在全国前列，有条件的地区或行业碳排放率先达峰。 ——环境风险得到有效防控。土壤安全利用水平稳步提升，全 省工业危险废物和县级以上医疗废物均得到安全处置，核安全监管 持续加强，环境风险得到有效管控。 ——生态系统质量和稳定性显著提升。重要生态空间得到有效 保护，生态保护红线面积不减少、功能不降低、性质不改变，重点 生物物种得到有效保护，生态屏障质量逐步提升，生态安全格局持 续巩固。 第三章 坚持战略引领，以高水平保护助推高质量发展 抓住粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区建设 重大机遇，推动广州、深圳“双城”联动，充分激发“双区”建设 的辐射引领效应，以高水平保护推动“一核一带一区”高质量发展， 构建区域绿色发展新格局。 清远 第一节 建立完善生态环境分区管控体系 统筹布局和优化提升生产、生活、生态空间，按照“一核一带 一区”发展格局，完善“三线一单”生态环境分区管控体系，细化环境管控单元准入。 调整优化产业集群发展空间布局，推动城市功 能定位与产业集群发展协同匹配。推动工业项目入园集聚发展，引 导重大产业向沿海等环境容量充足地区布局，新建化学制浆、电镀、 印染、鞣革等项目入园集中管理。深入实施重点污染物总量控制， 优化总量分配和调控机制，重点污染物排放总量指标优先向重大发 展平台、重点建设项目、重点工业园区、战略性产业集群倾斜，超 过重点污染物排放总量控制指标或未完成环境质量改善目标的区 域，新改扩建项目重点污染物实施减量替代。 第二节 塑造高品质城镇绿色空间 立足通山达海的地域景观本底，推进生态环境导向的城市更新模式，促进城镇空间格局优化和高效协调发展，提升绿色空间品质。 打造魅力岭南空间。按照国土空间规划布局，基于广东通山达海、水域密布的地域景观本底和传统岭南文化与现代文明交融互促的文化特色，构建充分展现山海相连的地域景观、碧道成网的流域 特色、开放包容的人文特质、特色鲜明的城乡风貌等“四位一体” 的魅力岭南空间体系，营造自然生境和美好人居诗意共融的美丽图景。城乡规划建设要坚持以自然为本、倚水就势，不占或少占水系 湿地、坑塘沟渠，维护原有自然水系肌理。因势利导改造渠化河道， 恢复自然深潭浅滩和泛洪漫滩，营造多样性生物生存环境。加强桑 基鱼塘保护，充分挖掘桑基鱼塘文化景观遗产的复合价值。 推动城市绿色更新。实施城市更新行动，将生态环境建设作为 提升城市竞争力的重要抓手，与土地综合整治、新区开发建设、生 态旅游等深度融合，以环境再造提升人居生活品质，吸引高端创新 资源，推动城市整体升级。采用“绣花功夫”实施生态修复和城市 修补，不搞大拆大建，注重城市山脉、河流水系、植被等各类自然 要素保护，建立高质量城市生态系统。推行低影响开发模式，综合 采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，加快推进“自然渗透、 自然积存、自然净化”的海绵城市建设。科学利用地下空间，推动 地下综合管廊建设。合理设计城市通风廊道，构建有利于污染物扩 散的区域空间格局，扩大生态环境容量。 建设“多彩广东”。充分发挥广东森林茂密、植被丰富的生态 优势，结合珠三角国家森林城市群建设，因地制宜推进丘陵山地、 河流水系以及高速公路、国省道沿线两侧山体重要节点地区的林相 改造，形成不同季节不同色彩、全年可赏可游的大地景观风貌，营造类型多样、色彩斑斓的林相林貌。 第三节 协同推进“一核一带一区”保护与发展 强化空间引导、分区施策，推动珠三角核心区优化发展、沿海经济带协调发展、北部生态发展区保护发展，构建区域绿色协调发展新格局。 推动共建国际一流美丽湾区。珠三角核心区突出创新驱动，示 范带动，推进城市群生态文明建设，实施大气污染防治先行区、水 生态环境治理修复样板区、一流美丽海湾、一流绿色低碳发展区、 土壤污染治理示范区和一流“无废”试验区建设等示范行动，以美 丽湾区建设引领绿色低碳发展。积极推动广州南沙、深圳前海、珠 海横琴等区域重大战略平台绿色发展，在低碳示范、生态环境治理、 绿色贸易等方面形成一批可复制、可推广的创新成果。推广佛山、 东莞等地工业集聚区改造模式，同步推动城市更新和产业升级，推 进珠三角村镇工业集聚区绿色升级。实施更严格的环境准入，新建 项目原则上实施挥发性有机物两倍削减量替代，氮氧化物等量替代； 新建高能耗项目单位产品（产值）能耗达到国际国内先进水平。实行水污染物行业标杆管理，探索设立区域性城镇污水处理厂污染物 特别排放标准。深化粤港澳三地生态环保合作机制，探索车用汽油、 柴油、普通柴油和部分船舶用油标准的衔接。推动绿色金融改革创 新，充分利用港澳金融优势，探索设立粤港澳大湾区绿色发展基金。 支持和鼓励广州、深圳等地大胆创新，实施最严格的生态环境保护制度，深化“放管服”相关改革试点示范。 建设人海和谐的沿海经济带。沿海经济带突出陆海统筹，港产 联动，加强海洋生态保护，推动构建绿色产业带。加强高耗能、高 排放建设项目生态环境源头防控，严格把好生态环境准入关，新建 “两高”项目必须根据区域环境质量改善目标要求，落实区域削减 措施，腾出足够的环境容量。加快推进钢铁、石化等重点行业绿色 低碳转型升级，统筹考虑技术工艺升级、节能改造、污染排放治理、 循环利用，推动减污降碳协同增效。鼓励有条件的沿海工业园区、 大型建设项目根据近岸海域环境功能区划、海水动力条件和海底工 程设施情况，将排污口深海设置，实行离岸达标排放。以惠州大亚 湾、湛江东海岛等为重点，加快推动工业园区提质增效，推动中海 壳牌、埃克森—美孚、巴斯夫等重点项目采用一流的工艺技术，统 筹开展减污降碳协同治理，以大项目带动大治理。合理优化滨海新 区空间布局，加强对水源、生态核心等战略性资源的保护，防止开发建设行为向生态用地无序扩张。鼓励新区按照绿色、智能、创新 要求，推广绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，使用先 进环保节能材料和技术工艺标准，打造绿色智慧滨海新城。 珠海 专栏 1 沿海重大产业平台绿色发展路径 1. 大亚湾石化区。严格控制石化产业规模，不断优化产业结构，促进产品升级换代，持续提升 清洁生产水平、水资源综合利用水平和降低污染物排放强度。结合石化化工产业发展，优化隔离带和 安全防护区域设置，严格执行相应防护要求。严格执行海域开发利用等相关法律法规规定。持续深化 泄漏检测与修复（LDAR）制度，推进 VOCs 监控预警体系建设。加强污水集中处理设施和中水回用 设施的建设和完善，提高水资源利用率。持续提高、完善园区环境风险防范、应急体系和措施。 2. 湛江市东海岛石化产业园。结合石化产业园区定位及区域环境容量，健全生态环境准入条件 和负面清单，引进产业需符合产业链定位和产业政策要求。加强空间管制，设置必要的环境防护距离 — 23 — 或隔离带，降低对敏感点的环境风险影响。严格执行海洋生态红线有关规定。按照“清污分流、雨污 分流、分质处理、循环用水”的原则设置给排水和回用水系统。严格落实氮氧化物、VOCs 等排放总 量控制要求。建立企业、园区、区域的三级环境风险防范应急体系。 3. 茂名石化工业区。贯彻循环经济理念，积极推行清洁生产，采取先进治理措施控制污染物排 放。按照“清污分流、雨污分流、循环用水”的原则，优化给排水系统。优化区内功能布局，区内各 功能区和企业间设置绿化隔离带，外围设置防护绿化带。按照分类收集和综合利用的原则，落实固体 废物综合利用和处理处置措施。完善三级环境风险防范应急体系。 4. 揭阳大南海石化工业区。高起点设置工业园准入标准，优先引进清洁生产水平国际领先的项 目。按照“雨污分流、清污分流、中水回用”的原则设置给排水系统，推进工业区炼化一体化项目废 水回用，尾水、工业区其他区域工业废水和生活污水处理达标后实施离岸排放，加快推进工业区污水 处理厂和中水回用设施建设，提高中水回用率。实施集中供热，逐步推广电能、天然气等清洁能源的 使用。建立健全企业、工业区和区域的三级事故应急体系。 打造北部生态发展样板区。北部生态发展区突出生态优先，绿 色发展，严格控制开发强度，强化生态保护和建设，提高生态安全 保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园 建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏 障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有 工业项目集中进园。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等材料产 业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展。科学布局现代农业产 业平台，打造现代农业与食品产业集群。严格控制涉重金属及有毒 有害污染物排放的项目建设，新建、改建、扩建涉重金属重点行业 的项目应明确重点重金属污染物总量来源。原则上不再新建小水电 以及除国家和省规划外的风电项目，对不符合生态要求的小水电进 行清理整改。提高矿产资源开发项目准入门槛，严格执行开采总量 指标管控，加快淘汰落后采选工艺，提高资源产出率。活化美化生 态资源，推动全域旅游示范创建，树立重大生态品牌效应，打造粤 港澳大湾区休闲承载区。以生态系统生产总值（GEP）核算为契机， 探索生态产品价值实现路径。全方位加强北部生态发展区绿色金融 市场建设，支持在区域性股权交易市场建立北部生态发展区特色板块。 第四章 强化减污降碳协同增效，推动经济社会全面绿色转型 围绕“碳达峰碳中和”战略部署，开展碳排放达峰行动，强化 产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效， 提升生态系统碳汇增量，增强应对和适应气候变化能力，推动经济 社会全面绿色转型。 湛江 第一节 加快实施碳排放达峰行动 聚焦“双碳”目标，推动产业结构、能源结构、交通运输结构加快调整，夯实碳排放控制工作基础，推动我省碳排放达峰走在全国前列。 组织开展碳排放达峰行动。制定实施碳排放达峰行动方案，按 照国家碳达峰、碳中和以及温室气体排放控制工作的总体部署，明 确我省中长期应对气候变化工作思路，细化分解工作任务。推动各 地市制定碳达峰实施方案，科学制定能源、交通、建筑、钢铁、石 化、造纸等重点行业碳达峰实施方案。落实区域差异化的低碳发展 路线图，充分发挥发达地区示范作用，加大能源、重点高耗能工业 碳排放总量控制力度，推进有条件的地区或行业率先实现碳达峰。 鼓励有条件的城市率先打造二氧化碳达峰和空气质量达标的典范。 在电力、钢铁、建材等行业，统筹开展减污降碳协同治理。 全面推进产业结构调整。以制造业结构高端化带动经济绿色化发展，积极推进新一代电子信息、绿色石化、汽车、智能家电等十大战略性支柱产业集群转型升级，加快推动半导体与集成电路、高 端装备制造、新能源、安全应急与环保等十大战略性新兴产业集群 规模化、集约化发展，全面提升产业集群绿色低碳发展水平。完善 高耗能、高污染和资源型行业准入条件，持续降低高耗能行业在总 体制造业中的比重。珠三角地区禁止新建、扩建水泥、平板玻璃、 化学制浆、生皮制革以及国家规划外的钢铁、原油加工等项目。定 期对已清理整治的“散乱污”工业企业开展“回头看”，健全“消 灭存量、控制增量、优化质量”的长效监管机制。 持续优化能源结构。推进能源革命，安全高效发展核电，规模 化开发海上风电，因地制宜发展陆上风电，提高天然气利用水平， 大力推进太阳能发电和集热，加快培育氢能、储能、智慧能源等， 加快建立清洁低碳、安全高效、智能创新的现代化能源体系。科学 推进能源消费总量和强度“双控”，推动工业、交通、建筑、公共 机构、数字基础设施等重点用能领域能效提升。严格控制煤炭消费 总量，保障煤电等重点领域用煤需求，其他领域新建耗煤项目必须 严格实行煤炭减量替代；珠三角禁止新建、扩建燃煤燃油火电机组 和企业燃煤燃油自备电站，推进沙角电厂等列入淘汰计划的老旧燃 煤机组和企业自备电站有序退出，原则上不再新建燃煤锅炉，逐步 淘汰生物质锅炉、集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉；粤东 西北地区县级及以上城市建成区禁止新建 35 蒸吨/小时及以下燃煤 锅炉。加快推进天然气产供储销体系建设，全面实施工业园区集中 供热，实现天然气县县通、省级园区通、重点企业通。 到 2025 年，全省煤炭消费占一次能源消费比重控制在 31%以下，珠三角实现煤 炭消费总量负增长；全省非化石能源占一次能源消费比重达到 29% 以上；天然气占一次能源消费比重达到 14%。 大力优化交通运输结构。积极引导大宗货物运输“公转铁”“公 转水”，推动交通运输结构性节能减排。推进多式联运通道化发展， 强化与综合交通枢纽、产业集聚区、物流产业园的联动衔接，以港 口、铁路等大型枢纽场站为依托，完善铁水、公铁、水水等联运设 施。完善机场集疏运网络，构建多层次空铁联运系统。 积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化。推动长途重载运输卡车使用 LNG 清洁能源（或氢能源），加快推进出租车、网约车、泥头车、港区 物流运输车等电动化（或改用氢燃料电池），加快充电桩、加气站、 加氢站以及综合性能源补给站建设。 大力推进绿色港口和公用码头建设，开展航运清洁化试点，有序推动船舶、港作机械等“油改气” “油改电”，降低港口柴油使用比例，加快推进船舶 LNG 动力改 造和加注站建设，在珠江流域推广应用 LNG 动力船舶。继续推进 广州、深圳、珠海、佛山等城市绿色货运配送示范工程建设，支持 有潜力的城市创建国家绿色货运配送示范工程，试点设立“绿色物 流”片区，引导货运站场向城市外围地区发展。完善公交、城轨、 地铁等站点布局，提升公交出行、共享出行和非机动化出行的比重， 到 2025 年，全省城区常住人口 300 万以上城市绿色出行比例达到 80%。推进城市交通路网差异化管理，综合运用智能交通诱导、停车诱导、公交智能调度等手段，提高道路通行效率。 全面推广绿色低碳建筑。推进建筑、结构、机电、装修集成设 计，探索设计、生产、采购、施工协同设计，引导装配式建筑标准 化设计。根据建筑规模、用途、能源条件以及节能环保政策对冷热 源方案进行综合论证，合理利用浅层地热能、太阳能、风能等可再 生能源以及余热资源。按照“被动式技术优先、主动式技术优化” 的原则，优化功能空间布局，充分发掘场地空间、建筑本体与设备 在节约资源方面的潜力。积极发展被动式超低能耗建筑，继续推动 建筑节能，强化商业及公共建筑能源消费的智能监测及精细管理， 到 2025 年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到 100%。 提升温室气体排放控制基础能力。完善温室气体清单编制工作 机制，定期编制省市温室气体排放清单，鼓励地市开展县区级温室 气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围。完善温室气体 相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。加强 温室气体和大气污染物协同控制，从政策规划、技术标准、数据统 计及考核机制等层面构建协同控制框架体系。加强非二氧化碳温室 气体排放控制，开展煤层气甲烷、油气系统甲烷控制工作，控制农 田和畜禽养殖甲烷和氧化亚氮排放，加强污水处理厂和垃圾填埋场 甲烷排放控制和回收利用。 第二节 深化重点领域试点示范 持续深化碳排放权交易，推进多领域多层次的低碳试点示范， 加快推进低碳试点省建设，探索建立碳中和示范区。 持续推进多层次多领域低碳试点示范。深入推进低碳试点省建 设，探索建立碳中和示范区。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、 低碳社区建设及近零碳排放试点示范，加强经验总结及宣传推广， 在城镇、园区、社区、建筑、交通和企业等领域探索绿色低碳发展 模式。积极推动粤港澳大湾区在应对气候变化领域先行先试，推动 粤港澳大湾区制定绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。 鼓励居民践行低碳理念，倡导使用节能低碳节水产品及绿色低碳出行，积 极探索社区低碳化运营管理模式。 深化完善碳排放权交易。继续推动广东碳排放权交易市场健康 平稳运行，制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场 建设推进情况，适时扩大我省控排行业。探索建设粤港澳大湾区碳 市场体系。推动国内省市、粤港澳及国际应对气候变化交流合作， 积极拓展碳普惠覆盖城市及涉及领域，扩大碳普惠影响力，探索建 立碳普惠机制联盟，联合港澳开展碳标签互认机制研究与应用示范。 第三节 加快推广绿色低碳技术 将绿色低碳循环理念有机融入生产全过程，推动具有前瞻性、 引领性的低碳科技应用项目示范，加快绿色低碳技术成果的转化推 广应用。 推行绿色生产技术。将绿色低碳循环理念有机融入生产全过程， 引导企业开展工业产品生态（绿色）设计，加快推广应用减污降碳 技术，从源头减少废物产生和污染排放。加快推动构建绿色制造体系，大力实施绿色产品、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链创建， 树立和扩大绿色品牌效应。瞄准国际同行业标杆，充分发挥环保标 准、总量控制、排污许可制度等的引导和倒逼作用，以纺织服装、 建材、家电、家具、金属制品等为重点，实施清洁生产、能效提升、 循环利用等技术升级，提升绿色化水平。鼓励开展重点行业、工业 园区和企业集群整体清洁生产审核模式试点。推进生产系统和生活 系统循环链接，以公共服务类项目、产业链关键补链项目为重点推 进园区循环化改造，支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化及“城 市矿产”示范基地建设，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃 物。 强化绿色低碳技术研发应用。加大关键核心低碳技术研发，围 绕发展需求，部署一批具有前瞻性、战略性的低排放技术研发和创 新项目，做到关键核心低碳技术、适应技术的自主可控。建立完善 绿色低碳技术和产品的检测评估体系，通过市场手段促进技术创新 成果转化，推动减污降碳技术推广应用。推动煤电、水泥等行业开 展二氧化碳捕集、利用与封存（CCUS）示范工程，依托华润（海 丰）电厂二氧化碳捕集测试平台，推动相关技术的研究、推广及商 业化应用。 第四节 提升气候变化适应能力 有效发挥森林、湿地、海洋等固碳作用，加强气候变化综合评 估和风险管理，着力增强重点领域适应气候变化能力，提升气候韧性。 增强生态系统碳汇能力。以粤港澳大湾区世界级森林城市群、 汕潮揭和湛茂阳国家级森林城市群建设、国家森林乡村为抓手，推 进新一轮绿化广东大行动，持续开展森林碳汇重点生态工程建设， 增加森林面积和蓄积量。全面加强森林经营和森林抚育，加强中幼 林抚育，培育大径材，开展人工纯林乡土阔叶树改造，不断提高森 林碳汇能力。推进湿地公园建设，加强具有碳汇功能的天然湿地保 护。强化近岸海域生态系统保护与修复，加强红树林和海草床的保 护修复，提升海洋碳汇能力。 提升气候韧性。在农业、林业、水资源、基础设施等重点领域 及城市、沿海、生态脆弱区积极开展适应气候变化行动。 加强气候变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，提升风险应对能力。推进气候韧性城市建设，将适应气候变化理念落实到国土空 间规划、建设与管理中，提高城市生命线系统和基础设施建设标准， 提升城市能源供应系统、交通运输体系、建筑设施、自然生态等适 应气候变化的能力。加强气候变化系统观测和科学研究基础工作， 提高应对极端天气和气候事件的能力。 茂名 专栏 2 应对气候变化重大工程 1. 低碳能源体系建设工程 实施低碳能源体系建设工程，安全高效发展核电，规模化开发海上风电，因地制宜发展陆上风电， 提高天然气利用水平，大力推进太阳能发电和集热，加快培育氢能、储能、智慧能源等。 2. 减污降碳协同工程 在电力、钢铁、建材等行业，统筹开展减污降碳协同治理。在能源、重点高耗能工业实施碳排放 总量控制工程。在碳排放总量大、占比高、有条件的城市实施二氧化碳达峰和空气质量达标“双达” 综合性示范工程。 3. 低碳示范工程 在城镇、建筑、交通、社区、园区和企业等领域实施近零碳排放示范工程，在煤电、水泥等行业 开展二氧化碳捕集、利用与封存全流程示范工程。 4. 高质量水源林建设和大径材培育工程 实施高质量水源林建设和大径材培育工程，大力推进森林城市建设，精准提升森林质量，着力提 高森林碳汇功能。 5. 适应气候变化示范工程 在珠三角等典型气候脆弱区开展适应气候变化等重大示范工程，开展韧性城市建设，提升基础设 施应对气候变化风险管理水平，完善气候灾害应急系统。 第五章 加强协同控制，引领大气环境质量改善 聚焦臭氧协同防控，强化多污染物协同控制和区域联防联控， 在全国率先探索臭氧污染治理的广东路径，推动臭氧浓度进入下降 通道，大气环境质量继续领跑全国，让“蓝天白云、空气清新”成 为常态。 阳江 第一节 提升大气污染精准防控和科学决策能力 以臭氧协同防控为重点，加强大气污染防治能力建设，持续完善大气污染联防联控机制，强化高污染燃料禁燃区管理，提升大气 污染防治精细化管理水平。 实施空气质量精细化管理。建立省市联动的大气污染源排放清 单管理机制和挥发性有机物（VOCs）源谱调查机制，推进区域和 城市源排放清单编制与更新工作常态化，鼓励地市以道路机动车排 放为重点，绘制动态更新的移动源污染地图。建立宏观经济、能源、 产业、交通运输、污染排放和气象等数据信息的共享机制，深化大 数据挖掘分析和综合研判，提升预测预报能力。统筹考虑臭氧污染 区域传输规律和季节性特征，加强重点区域、重点时段、重点领域、 重点行业治理，强化分区分时分类差异化精细化协同管控，到 2025 年全省臭氧浓度进入下降通道。 深化大气污染联防联控。深化珠三角、汕潮揭等区域大气污染 联防联控，开展区域大气污染专项治理和联合执法。推动粤港澳大湾区打造大气污染防治先行区，积极探索臭氧污染区域联防联控技 术手段和管理机制。优化污染天气应对机制，完善“省—市—县” 污染天气应对预案体系，逐步扩大污染天气重点行业绩效分级和应 急减排的实施范围，完善差异化管控机制。 加强高污染燃料禁燃区管理。在禁燃区内，禁止销售、燃用高 污染燃料；禁止新建、扩建燃用高污染燃料的设施，已建成的按要 求改用天然气、电或者其他清洁能源。逐步推动珠三角高污染燃料 禁燃区全覆盖，扩大东西两翼和北部生态发展区高污染燃料禁燃区 范围。 专栏 3 高污染燃料禁燃区划定情况 我省高污染燃料禁燃区划定面积达到 23240 平方公里，占国土面积比例达到 12.9%，分区域来看， 珠三角高污染燃料禁燃区划定比例较高，达到 35.4%，而东西两翼和北部生态发展区差距较大，分别 达到 5.5%和 1.5%，“十四五”期间，将逐步推动珠三角高污染燃料禁燃区全覆盖，东西两翼和北部 生态发展区逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。 第二节 加强油路车港联合防控 深化移动源污染防治，加强油品质量全过程监管，深化机动车 尾气治理，强化非道路移动机械和船舶港口污染防治。 持续加强成品油质量和油品储运销监管。持续深化非法成品油 （燃料油）整治联防联控机制，明确监管职责，加强协调联动。以 使用环节成品油（燃料油）质量问题为切入点，溯源追踪到生产、 运输、储存、销售、进口（走私）等环节，严厉打击非法调制和销 售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完 税油品等违法行为的查处力度。加大生产、存储、流通环节油品质 量监督检查力度，重点针对硫含量、蒸汽压、芳烃含量、烯烃含量 等指标进行抽检。鼓励油品储运销企业加强内部制度管理和人员培 训，定期做好油气回收治理设施自检自查工作，有效保障油气回收 效率。加快推动车用汽油年销售量 5000 吨以上的加油站开展油气 回收在线监控。依法依规科学合理优化调整广州、东莞等市油库布局。 深化机动车尾气治理。完善机动车排气检测监管平台，加大遥 感监测、黑烟车抓拍、车载诊断系统（OBD）远程在线等手段运用， 加强在用车排放管理。强化柴油车注册登记前车载诊断系统、污染 控制装置的查验及必须的排气检测，加强生产、销售、进口环节的 新车环保达标情况监督检查，加快推进国三柴油货车淘汰。完善柴 油车用车大户清单，加强对用车大户的环保宣传和日常监督检查， 督促用车大户建立完善车辆维护、燃料和车用尿素添加使用台账。 加强非道路移动源污染防治。严格实施非道路移动机械编码登 记制度，严厉打击在禁用区内使用高排放非道路移动机械的行为。 强化非道路移动机械的大气污染物排放状况监督管理，加强非道路 移动机械排气状况和所用油品的现场抽测，依法对使用不合格油品 及冒黑烟机械开展处罚，基本消除未登记或冒黑烟工程机械。加强 建筑工地施工机械及工程车辆使用清洁油品管理，推广佛山、东莞 等市“油品直送”经验，推进施工工地油品直供。 开展港口、机场、 铁路货场、物流园区等重点场所非道路移动机械零排放或近零排放 示范应用。加强船舶排放控制区管理，加强船舶用油质量的监督抽 检，试点应用遥感、无人机等远程监控监管手段，推动岸电系统船 载装置的安装，引导船舶靠港使用岸电。开展空港污染控制，推进 飞机辅助动力装置（APU）替代设施建设和使用，鼓励更新采用新 能源地勤车辆和机械设备。 第三节 深化工业源污染治理 以挥发性有机物和工业炉窑、锅炉综合治理为重点，深化工业源污染防治，健全分级管控体系，提升重点行业企业深度治理水平。 大力推进挥发性有机物（VOCs）源头控制和重点行业深度治理。开展原油、成品油、有机化学品等涉 VOCs 物质储罐排查，深 化重点行业 VOCs 排放基数调查，系统掌握工业源 VOCs 产生、处 理、排放及分布情况，分类建立台账，实施 VOCs 精细化管理。在 石化、化工、包装印刷、工业涂装等重点行业建立完善源头、过程和末端的 VOCs 全过程控制体系。大力推进低 VOCs 含量原辅材料 源头替代，严格落实国家和地方产品 VOCs 含量限值质量标准，禁 止建设生产和使用高 VOCs 含量的溶剂型涂料、油墨、胶粘剂等项 目。严格实施 VOCs 排放企业分级管控，全面推进涉 VOCs 排放企业深度治理。 开展中小型企业废气收集和治理设施建设、运行情况 的评估，强化对企业涉 VOCs 生产车间/工序废气的收集管理，推动企业开展治理设施升级改造。推进工业园区、企业集群因地制宜 统筹规划建设一批集中喷涂中心（共性工厂）、活性炭集中再生中 心，实现 VOCs 集中高效处理。开展无组织排放源排查，加强含 VOCs 物料全方位、全链条、全环节密闭管理，深入推进泄漏检测 与修复（LDAR）工作。 深化工业炉窑和锅炉排放治理。实施重点行业深度治理，2022 年底前全省长流程钢铁企业基本完成超低排放改造，2025 年底前 全省钢铁企业完成超低排放改造；石化、水泥、化工、有色金属冶 炼等行业企业依法严格执行大气污染物特别排放限值。严格实施工 业炉窑分级管控，全面推动 B 级9以下企业工业炉窑的清洁低碳化 改造、废气治理设施升级改造、全过程无组织排放管控。逐步开展 天然气锅炉低氮燃烧改造。加强 10 蒸吨/小时及以上锅炉及重点工 业窑炉的在线监测联网管控。加强生物质锅炉燃料品质及排放管控， 禁止使用劣质燃料或掺烧垃圾、工业固废等。 第四节 有效防控其他大气污染物 以城市扬尘、露天焚烧管控为重点，加强面源污染防治，逐步 推进大气氨排放控制，加大其他非常规涉气污染物的治理力度。 强化面源污染防控。加强道路扬尘污染控制，确保散体物料运 输车辆 100%实现全封闭运输。全面推行绿色施工，将施工工地扬 尘治理与施工企业资质评价、信用评价等挂钩，建立完善施工扬尘 污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。实施建筑工 地扬尘精细化管理，严格落实建筑工地扬尘视频监控和在线监控要 求。加强堆场和裸露土地扬尘污染控制，对煤堆、料堆、灰堆、产 品堆场以及混凝土（沥青）搅拌、配送站等扬尘源进行清单化管理 并定期更新。 加强农业秸秆综合利用，加大露天焚烧清扫废物、秸秆、园林废物等执法力度，全面加强露天烧烤和燃放烟花爆竹的管控。 加强大气氨、有毒有害污染物防控。加强大气氨排放控制，探 索建立大气氨规范化排放清单，摸清重点排放源，探索推进养殖业、 种植业大气氨减排。基于现有烟气污染物控制装备，加强工业烟气中三氧化硫、汞、铅、砷、镉等多种非常规污染物强效脱除技术研 发应用。 专栏 4 大气污染防治重点工程 1. NOx 深度治理工程 实施钢铁行业超低排放改造工程；实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工 程；针对 B 级以下企业工业炉窑，实施燃料清洁低碳化替代、废气治理设施升级改造、全过程无组织 排放管控工程；实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程。 2. VOCs 深度治理工程 实施涉 VOCs 排放重点企业深度治理工程，对中小企业治理设施进行升级改造。实施集中喷涂中 心（共性工厂）、活性炭集中再生中心、溶剂回收中心等 VOCs 集中高效处理中心建设工程。 第六章 实施系统治理修复，推进南粤秀水长清 以水生态环境质量改善为核心，坚持环境治理与生态修复两手 发力，统筹水资源利用、水生态保护和水环境治理，打造绿色生态 水网，重塑“鱼翔浅底、水草丰美、秀水长清”的南粤美丽河湖。 中山 第一节 全力保障饮用水源安全 全面统筹规划饮用水水源地，加强重要江河湖库水质保护，持 续推进饮用水水源地“划、立、治”，保障饮用水水源地水质稳定达标。 系统优化供排水格局。科学规划供水布局，全面统筹、合理规 划流域、区域饮用水水源地。严格落实供排水通道保护要求，供水 通道严格控制新建排污口，依法关停涉重金属、持久性有机污染物 的排污口。开展水功能区和水环境功能区整合优化，实现高低用水功能区之间的相对分离与协调。以东江、西江、北江、韩江为核心 水源，重点拓展西江水源，稳定东江水源，加快推进粤港澳大湾区 水安全保障项目建设。推进供水应急保障体系建设，加强东江、西 江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局，加快城乡备用水源工程建设。 持续推进饮用水水源地“划、立、治”。强化水源地空间管控， 严格限制饮用水水源汇水区内不利于水源保护的土地利用变更。合 理安排、布局农村饮用水水源，加快推进已完成划定的“千吨万人” 饮用水水源地 10的规范化建设，着力开展饮用水水源地内环境问题 清理整治。合理确定设置农村供水卫生防护地带和水源保护区及饮 水工程管护范围，制定保护办法，提升我省农村饮水安全保障水平。 全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定与勘界定标、规范化建设和清理整治工作。持续推进市、县级饮用水源保护区环境问题排查 整治，建立完善回头巡查机制，做好水质检测和卫生防护等工作。 以湛江市为重点，提高地下水型饮用水源规范化建设水平，依法清 理水源保护区内违法建设项目。鼓励有条件的地区采取城镇供水管 网延伸或者建设跨村、跨乡镇联片集中供水工程等方式，发展规模 集中供水，推动形成城乡一体化的饮用水源保护机制。到 2025 年， 县级及以上城市饮用水源水质达标率达到 100%。 强化重要江河湖库保护。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江 等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点 水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源 地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库、南 水水库入库总氮控制。持续加强韩江流域综合治理和保护，推动完 善韩江省际河流河长协作机制，让韩江秀水长清。探索开展按河长 统计的河流水质状况评价。持续推进重点流域跨省跨区域联保共治、 协同保护。 10 “千吨万人”饮用水水源地：日供水量 1000 吨以上或供水人口在 10000 人的集中式饮用 水水源地。 第二节 深化水环境综合治理 坚持全流域系统治理，深入推进工业、城镇、农业农村、船舶 港口四源共治，推动重点流域实现长治久清。 深入推进水污染减排。聚焦国考断面达标、万里碧道建设，围 绕“查、测、溯、治”，分类推进入河排污口规范化整治，以佛山、 中山、东莞等市为重点试点推进入河排污口规范化管理体系建设， 建立入河排污口动态更新及定期排查机制。 持续推进工业、城镇、 农业农村、港口船舶等污染源治理。加强农副产品加工、印染、化 工等重点行业综合整治，持续推进清洁化改造。推进高耗水行业实 施废水深度处理回用，强化工业园区工业废水和生活污水分质分类 处理，推进省级以上工业园区“污水零直排区”创建。实施城镇生 活污水处理提质增效，推进生活污水管网全覆盖，补足生活污水处 理厂弱项，稳步提升生活污水处理厂进水生化需氧量（BOD）浓度， 提升生活污水收集和处理效能。到 2025 年，基本实现地级及以上 城市建成区污水“零直排”，全省城市生活污水集中收集率力争达 到 70%以上，广州、深圳达到 85%以上，粤港澳大湾区地级市（广 州、深圳、肇庆除外）达到 75%以上，其他城市提升 15 个百分点。 加快推进污泥无害化处置和资源化利用，到 2025 年，全省地级及 以上城市污泥无害化处置率达到 95%。强化农村生活污水治理、畜 禽及水产养殖污染防治、种植污染管控。系统推进航运污染整治， 加快推进船舶污水治理、老旧及难以达标船舶淘汰，统筹规划建设 港口码头船舶污染物接收设施，提升船舶水污染物收集转运处理能力。不满足船舶水污染物排放要求的 400 总吨以下内河船舶应当完 成水污染物收集储存设备改造，采取船上储存、交岸接收的方式处 置。 推动重点流域实现长治久清。加强重污染流域干流和支流、上 游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体 化治水机制，实现重污染河流全面达标。以潮州枫江深坑、揭阳练 江青洋山桥等国考断面为重点，推进水质达标攻坚。枫江流域加快 污水处理设施配套管网建设及提标改造工作，加大干流排污口排查 整治力度，持续推进“散乱污”企业清理整顿，严格落实巡河制度， 常态化开展“清四乱”，提升综合整治成效。练江流域扎实推进 污水厂、污水管网贯通，推动印染企业集中入园，引导企业加快转 型升级，推进水岸同治、生态修复和“三江连通”工程，加快改善 水环境和水生态。加强东莞市茅洲河和东莞运河、揭阳市榕江北河、 广州市珠江西航道、茂名市小东江等流域内劣Ⅴ类支流的综合治理， 以支流水质持续改善支撑干流断面水质达标。巩固和推广茅洲河、 练江等污染流域水环境综合整治经验，创新区域治水新模式，将河 网水系修复治理与区域产业转型升级、新型城镇化建设、绿色化环 境再造相结合，充分发挥治水对城市改造更新、土地增值、生活品 质的推动和提升作用，健全长效治理机制。鼓励有条件的地区统筹 城乡全域推动黑臭水体整治修复，因地制宜采用控源截污、清淤疏 浚、生态修复、活水保质等措施，促进整治明显见效，到 2025 年，县级以上城市建成区黑臭水体实现全面消除。 肇庆 第三节 加强水生态系统修复 开展重要江河、水库水生态调查评估，实施水生态保护修复， 高质量推进万里碧道建设，打造一批美丽河湖典范。 开展水生态系统监测评价。以东江、西江、北江、韩江、鉴江 等重要江河干流及主要一级支流和新丰江、枫树坝、南水、白盆珠、 高州、鹤地等重要水库为重点，开展全省分类、分区、分级的水生 态调查评估，掌握全省水生态状况及变化趋势。按照物理、化学、 生物完整性要求，选择东江、西江等典型流域开展水生态环境调查 评估技术验证以及试点示范研究，探索建立符合广东省流域特征的 水生态评价指标体系。对重要江河湖库开展水生态环境评价。 深入推进美丽河湖创建。以万里碧道规划确定的重点河段为重 点，加强水环境治理和水生态修复，加快划定河湖生态缓冲带，开 展缓冲带建设与修复，高质量建设江河安澜、秀水长清的万里碧道， 到 2022 年，珠三角初步建成骨干碧道网络，到 2025 年，全省重点 河段骨干碧道网络基本成形。加强西江流域河湖开发建设过程中水 生态环境保护，维持河湖岸线自然状态。 加大北江流域江心洲、河 漫滩、冲积扇、阶地等地貌保护。加快构建河湖生态廊道，保持韩 江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼 湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖 等一批水生态系统修复示范工程。充分发挥河湖长制作用，开展美丽河湖创建，打造一批“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的美丽 河湖典范。 第四节 加强水资源节约利用 实施最严格的水资源管理制度，加强生产生活领域节水改造， 强化雨污水资源化利用，健全水生态流量保障机制。 提升水资源利用效率。大力实施节水行动，强化水资源刚性约 束，实行水资源消耗总量和强度双控，推进节水型社会建设，把节约用水贯穿于经济社会发展和群众生产生活全过程。深入抓好工业、 农业、城镇节水，在工业领域，加快企业节水改造，重点抓好高耗 水行业节水减排技改以及重复用水工程建设，提高工业用水循环利 用率；在农业领域，加快大中型灌区节水改造，推广管道输水、喷 灌和微灌等高效节水灌溉技术；在城镇生活领域，加强节水载体建 设，普及节水器具，严格控制供水管网漏损率。推广再生水循环利 用于工业生产、市政非饮用水及景观环境等领域，实现“优质优用、 低质低用”。通过再生水利用、雨水蓄积、海水淡化等手段提升非 常规水源使用率，在东莞运河、石马河等生态基流不足流域实施再 生水循环利用，增加河道生态流量。 强化水生态流量保障。开展龙江、榕江、练江、潭江、儒洞河、 袂花江等重点河流生态流量监管，以北江流域和粤西沿海等减脱水 较为严重的中小河流为重点，加快核定河湖生态流量目标，改进调 度或增设必要的泄放设施，建立生态流量实时监控系统，定期评估水工程生态流量保障效果，推动河湖生态流量保障的动态监管。探 索建立以保障河湖生态保护对象用水需求为出发点、统筹开发建设 需求的水生态流量保障机制。因地制宜、集中连片的开展河流水系 连通，增加径流调蓄能力和供水调配保障能力，加强湿地生态补水， 构建绿色生态水网，推进韩江—榕江—练江水系连通工程、东江流 域水安全保障提升工程建设。 江门 专栏 5 水污染防治重大工程 1. 饮用水源地及优良水体保护工程 实施江河湖库优良水体保护工程，推进优良江河及重要水库一级支流水环境综合整治，全面消除 重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面；实施重点水库总氮控制工程，试点开展高州水库、新丰江水库 入库总氮控制。 2. 污水管网及处理设施建设、提质增效工程 实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施 空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施“一厂一策”系统化整 治。开展省级以上工业园区“污水零直排区”创建工程。 3. 水环境综合整治工程 实施练江流域、枫江流域、榕江流域、韩江流域（汕头市龙湖区鸥汀片区、上蓬围片区）、东江 流域（流田河）、淡水河流域（深圳交界—惠澳铁路桥段）、九洲江流域（湛江市中心城区水系）、 小东江流域（白沙河）、西江流域（鼎湖区坑口街道）、磨刀门水道流域（蓬江区）等水环境综合整 治工程。 4. 重要河湖湿地生态保护工程 实施新丰江水库、高州水库、南水水库、鹤地水库、同沙水库、公平水库等生态保护工程，实施 潼湖、淡水河口、黄江河河口、石马河河口等湿地建设工程，推进榕江流域、小东江流域彭村湖、九 洲江流域、遂溪河、廉江河、华阳湖美丽河湖等生态修复工程。 5. 水生态流量保障工程 实施水生态流量保障工程，以北江流域和粤西沿海等减脱水较为严重的中小河流为重点，建设生 态流量实时监控系统，推动河湖生态流量的动态监管。 第七章 强化陆海统筹，加快建设美丽海湾 按照贯通陆海污染防治和生态保护的总要求，以美丽海湾建设 为目标，全面加大近岸海域污染防治力度，强化陆海生态保护的统 筹联动，打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 东莞 第一节 统筹陆海污染治理 严格控制陆源污染，持续加强入海污染治理，强化河口海湾环境综合整治，深化港口船舶、海水养殖、海洋垃圾等污染治理。 严格控制陆源污染。开展陆源入海污染物调查与监测，建立管 理档案，系统掌握陆源主要污染物排海通量。 推进入海排污口“查、 测、溯、治”，规范入海排污口设置，建立重点入海排污口监管系统，加强入海排污口分类管控。持续加强入海河流污染治理，因地 制宜采取控源截污、面源治理等措施，着力减少总氮等污染物入海 量；加强河面保洁，减少河流携带垃圾入海。加强珠江口、汕头港、 湛江港等河口海湾环境综合整治。推进沿海城镇污水处理设施升级 改造，提升氮磷去除能力。推进流域—河口—海域生态环境目标、 政策、标准的修订与有效衔接，强化区域流域海域污染防治和生态 保护修复的责任衔接、协调联动和统一监管。 强化海域污染治理。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、 船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物 接收、转运及处置能力建设。推进船舶污染防治设施设备配备和改造升级，确保船舶水污染物达标排放。开展渔港环境综合整治，推进渔港污染防治能力建设，提高渔港污染防治监管水平。积极引导 渔民减船转产和实施渔船更新改造项目，淘汰老旧渔船。优化海水养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，推行海水养殖尾水集中生态化 治理，严格管控海水养殖尾水排放。深化海洋垃圾污染防治，鼓励 有条件的沿海地市率先构建海岸垃圾清理保洁和海上环卫机制，开 展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究。 第二节 加强海洋生态保护修复 统筹海洋生态保护和资源开发利用，加强自然岸线、滨海湿地、 典型海洋生态系统保护修复，强化陆海一体生态保护。 加强海洋资源保护利用。坚持生态用海、集约用海原则，落实 海洋生态空间和开发利用空间的管控要求，严格空间准入，严守海 洋生态保护红线。实施最严格的围填海管控，除国家重大战略项目 外，禁止审批新增围填海项目；新增围填海项目同步强化生态保护 修复。严格落实自然岸线保有率管控目标，以分类分段功能管控为 抓手推进精细化管理，实施海岸线占补平衡制度，强化海岸线利用 动态监测。推动建设一批各具特色的海岸带保护与利用综合示范区。 推进海洋生态恢复修复。 开展重点海域生态环境调查与评估，掌握我省海洋生态环境本底状况。加强重点河口海湾生态系统修复， 推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。加大湿地保护修复力 度，加强湛江红树林、南澎列岛等国际重要湿地恢复与保护，实施“绿色湿地”修复工程，推进镇海湾、水东港、湛江港等红树林生 态系统保护，推动新建一批红树林湿地公园。啔动海草床分布和海 草种类资源普查，加强柘林湾、唐家湾、考洲洋、海陵湾、流沙湾 等海草床生态系统保护修复。加强海洋自然保护地建设与管理，加 大重要渔业水域和候鸟迁徙路线、栖息地保护力度，实施人工鱼礁 工程修复，探索划定海洋生物多样性优先保护区。严格控制海洋捕 捞强度，大力养护海洋生物资源。 第三节 大力推进美丽海湾创建 扎实推进沿海各市美丽海湾保护与建设，开展珠江口及邻近重 点海湾综合治理攻坚行动，实施“一湾一策”综合治理。开展砂质 岸滩和亲水岸线整治与修复，清退非法人工构筑物，加强海水浴场、 滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善海岸配套公 共设施建设，拓展公众亲海岸滩岸线。根据海湾自然禀赋和特色， 分类施策，打造考洲洋、范和湾、水东湾等一批生态型美丽海湾， 汕头内海湾、品清湖—金町湾、情侣路、金沙湾等景观型美丽海湾， 青澳湾、大鹏湾、东澳岛等旅游型美丽海湾。到 2025 年，公众亲 海空间得到拓展，亲海品质不断提升。 韶关 专栏 6 “美丽海湾”保护与建设重大工程 实施深圳大鹏湾、惠州考洲洋、范和湾、珠海东澳岛、江门镇海湾、汕头青澳湾、汕尾品清湖- 金町湾、湛江金沙湾、潮州大埕湾等重点海湾“一湾一策”综合治理工程；推进珠海淇澳—担杆岛省 级自然保护区滨海湿地、茂名电白区海湾湿地公园、湛江霞山观海长廊、吴川市金海岸等生态建设工程。 第八章 坚持防治结合，提升土壤和农村环境 坚持保护优先、预防为主、防控结合，协同推进土壤和地下水 污染防治，确保土壤和地下水环境安全。以乡村生态振兴为抓手， 深化农村人居环境整治，建设富有岭南风韵的精美农村。 第一节 强化土壤和地下水污染源头防控 深入开展土壤和地下水环境调查评估，严控新增土壤污染，加强土壤污染重点监管单位规范化管理，提升土壤和地下水污染源头防控能力。 进一步摸清土壤与地下水环境质量状况。以北江、西江、韩江 流域等地区为重点，深入开展土壤环境和农产品质量协同监测，进 一步摸清耕地土壤污染面积、分布及其对农产品质量的影响。 选择典型区域开展土壤污染和农产品超标成因分析。以重点行业企业用 地调查确定的高风险地块和工业园区为重点，优先推动土壤环境调 查评估。持续推进城镇集中式地下水型饮用水源补给区、化工园区 和矿山开采区、危险废物处置场和垃圾填埋场、尾矿库周边地下水 环境状况调查评估。 强化土壤污染源头管控。结合土壤、地下水等环境风险状况， 合理确定区域功能定位、空间布局和建设项目选址，严禁在优先保 护类耕地集中区、敏感区周边新建、扩建排放重金属污染物和持久 性有机污染物的建设项目。 建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新（改、扩）建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、 自行监测、拆除活动污染防治、排污许可等制度。深化涉镉等重点 行业企业污染源排查整治，建立污染源排查整治清单，严格执行重 金属污染物排放标准和总量控制要求。全面推进农业面源污染防治， 推动畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用，建立科学有效的 灌溉水监测体系，有效降低土壤污染输入。持续推进生活垃圾填埋场整治。 第二节 推进土壤安全利用 以受污染耕地安全利用、重点建设用地安全利用为重点，严格 实施农用地分类管理，保障农产品质量安全，完善建设用地准入监管体系。 严格实施农用地分类管理。建立健全农用地土壤环境质量类别 动态更新机制。以优先保护类农用地集中区为重点，实施耕地质量 保护与提升行动，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。建立以 农产品达标产出为目标的风险管控制度，持续开展受污染耕地水稻 及其他主栽食用农产品的风险监测，对农产品轻度超标的投入安全 利用措施，对农产品超标严重的逐步引导种植结构调整为其他低风 险农作物。建立完善引导农户开展种植结构调整的工作保障制度， 以及平衡因调整种植结构导致的区域性粮食种植面积减少的保障 制度。针对酸性农用地集中区域，开展酸化土壤治理示范。 探索实施建设用地全过程监管。建立健全土壤风险管控和修复的后期管理、二次污染防治、第三方从业单位监管等相关技术指南 和规范。健全部门间联动监管机制，加强信息共享，实施疑似污染 地块、污染地块与国土空间规划的“一张图”管理。建设全省土壤 环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。 严格建设用地污染地块再开发利用的管理，对纳入联动监管的地块， 未按照有关要求完成土壤污染状况调查及风险评估、经场地环境调 查和风险评估确定为污染地块但未明确风险管控和修复责任主体 的，禁止进行土地出让。 针对成片污染地块分期分批开发、污染地 块周边土地开发等，严控开发时序，加强信息公开。对工业污染地 块，鼓励采用“环境修复+开发建设”模式，鼓励广州、佛山等有 条件的地市建立受污染土壤集中治理与资源化利用处置中心，并加 强环境监管。推进粤港澳大湾区典型城市土壤污染防治先行区建设， 支持深圳等地土壤污染防治创新，探索土壤污染源头预防、风险管 控和修复、监管能力建设等综合防治模式，打造高度城市化区域土 壤全生命周期管理范例。 第三节 协同防控地下水污染 大力提高湛江等地下水型饮用水水源规范化建设水平，结合地 下水超采区治理工作，关注水位变化较大地区，加强地下水污染风险防控。建立地下水污染场地清单，开展修复试点。开展地下水污 染分区防治，实施地下水污染源分类监管。加强建设用地土壤与地 下水污染协同防治，在土壤污染状况调查报告、防治方案、修复和风险管控措施中逐步纳入地下水污染防治内容。建立完善土壤和地 下水污染防治技术评估体系。在珠三角开展化工类工业集聚区、危 险废物处置场和生活垃圾填埋场等地下水污染风险管控试点。 第四节 深化农业农村环境治理 以实施乡村生态振兴为抓手，系统推进农村人居环境整治和农 业污染治理，建设富有岭南风韵的精美农村。 深入推进乡村绿化美化。以实施乡村生态振兴战略为抓手，突 出人居环境整治、基础设施建设、产业连片集聚等，以佛山南海区 为试点，探索城乡融合发展新路径。建设健康稳定田园生态系统， 实施耕地河湖休养生息，健全水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态 系统保护，实施生态清洁型小流域建设，修复农业农村生态景观。 依托田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南 特色乡土文化等优势资源，深入挖掘农业农村的生态涵养、休闲观 光、文化体验等功能，拓展提升科技教育、文化传承、生态保护等 附加功能，促进农业与旅游、文化、教育、健康养老等产业的深度 融合，发展乡村美丽经济，全面展现岭南乡村新风貌。 深化农村人居环境整治。开展农村人居环境整治提升行动，全域推进农村改厕、生活垃圾处理和污水治理，建立覆盖城乡的环保 基础设施体系。健全村收集、镇转运、县处理的生活垃圾收运处理 体系，推进农村生活垃圾就地分类和资源化利用，到 2022 年，垃 圾处理设施基本实现自然村全覆盖。加快推进农村生活污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。坚 持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系， 推进第三方运营，提升专业化程度。到 2025 年，农村生活污水治 理率达到 60%以上。加强农村“厕所革命”与雨污分流管网建设， 推进农村改厕与管网设施有效衔接。强化农村水污染治理与监管， 将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。加快推进农村黑臭水 体治理，到 2025 年，基本消除较大面积的农村黑臭水体。 推行生态养殖种植。以梅州、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州 等市为重点，选择部分生猪调出大县开展种养业有机结合、循环发 展试点，推进现代化美丽牧场创建。结合各地养殖水域滩涂规划布 局养殖生产，控制近海养殖网箱数量，大力发展外海深水抗风浪网 箱和海洋牧场。积极发展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、 池塘工程化循环水养殖等健康养殖方式。推进种植产业模式生态化， 创建一批农业可持续发展示范区，大力发展绿色、有机农产品。发 展节水农业，推广水肥一体化等节水技术，加快推进大型灌区、重 点中型灌区续建配套和节水任务改造。 提升农业污染防治水平。推进畜禽养殖标准化示范创建，推广 节水、节料等工艺和干清粪、微生物发酵等技术，到 2025 年，全省畜禽粪污综合利用率达到 80%以上，规模养殖场粪污处理设施装 备配套基本实现全覆盖。推进养殖池塘生态化、标准化改造，开展 水产养殖尾水整治专项行动，严格控制河流湖库、港湾内投饵网箱 养殖，建立现代渔业园区，扩大健康养殖规模。加强农业投入品规范化管理，实施化肥农药减量行动，深入推进测土配方施肥、农作 物病虫害统防统治与全程绿色防控，到 2025 年，全省化肥利用率 达到 40%以上，农药利用率达到 43%以上。持续开展农膜回收，推 进全生物降解地膜应用。加快推进秸秆综合利用技术研究和示范推广，优先开展就地还田，到 2025 年，秸秆资源化利用率达到 90% 以上。 梅州 专栏 7 土壤和农业农村污染防治重大工程 1. 土壤和地下水污染治理工程 开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程。选择重点产粮大县，开展土壤-农产品加密调查工程。在粤北和粤东矿产资源开发区以及珠三角地区，建设一批受污染耕地安全利用工程。 以规划用途为住宅、商业开发、公共管理用地的关闭搬迁地块为重点，开展建设用地风险管控和修复 工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程。在湛江市饮用水源超采及海水入侵区域，实施地下水 型饮用水源环境安全保障工程。 2. 农村环境整治和农业面源污染防治工程 实施农村生活垃圾治理工程，健全村收集、镇转运、县处理的生活垃圾收运处理体系，垃圾处理设施基本实现自然村全覆盖。实施农村生活污水治理工程，推进农村生活污水处理设施建设。实施农 村黑臭水体治理示范工程。实施畜禽养殖场标准化示范创建工程和养殖池塘尾水综合处理工程。以新 丰江水库等为重点，加强农业面源污染长期观测。建设农业面源污染监管平台。 第九章 加强生态保护监管，筑牢南粤生态屏障 坚持保护优先、自然恢复为主的基本方针，强化系统观念，统筹推进山水林田湖草沙系统治理，推动实施重大生态保护修复工程， 建立完善生态保护监管体系，守住自然生态安全边界，筑牢南粤生态安全屏障。 河源 第一节 筑牢生态安全格局 筑牢“一链两屏多廊道”生态安全格局，构建具有广东特色的 自然保护地体系，严格保护重要生态空间，维护美丽自然生态。 筑牢区域生态安全格局。以南岭山地、凤凰山—莲花山、云雾 山等山脉为重点，加强生物多样性保护和江河源头区保护修复，筑 牢粤北绿色生态屏障。大力提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、 罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，巩固提 升珠三角国家森林城市群建设品质，厚植粤港澳大湾区生态屏障。 加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海 洋生态系统保护修复，推进海岸防护体系建设，构筑蓝色海洋生态 屏障。统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系以及 绿道、碧道、古驿道为主体的生态廊道网络体系，构筑通山达海的生态廊道网络系统。 建立以国家公园为主体的自然保护地体系。积极推进南岭国家公园筹建和丹霞山国家公园相关论证，推进各类自然保护地整合归 并优化，形成以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以各类自然公园为补充的自然保护地体系，确保重要自然生态系统、自然遗 迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。 严格保护重要自然生态空间。落实国土空间规划用途管制，强化自然生态空间保护，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规 模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。生态保护红线 内的自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动；其他区域严格禁 止开发性、生产性建设活动，除国家重大战略项目外，仅允许对生 态功能不造成破坏的有限人为活动。生态保护红线之外的一般生态 空间，在不影响主导生态功能的前提下，可开展国家和省规定不纳入环评管理的项目建设，以及生态旅游、畜禽养殖、城市基础设施建设、村庄建设等人为活动。 第二节 推动实施重大生态保护修复工程 统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强陆地、湿地、海 洋等生态系统保护修复，提升生态系统功能。 加强重要生态系统保护修复。大力推进新一轮绿化广东大行动， 积极推进天然林生态修复和林分改造，统筹推进森林进城围城工程、 重点林业生态工程以及受损弃置地生态修复，全面推进陆地生态系 统修复，到 2025 年，森林覆盖率达到 58.9%。加强城市公园绿地、 城郊生态绿地、绿化隔离地等建设，完善城市绿地体系。强化湿地 系统保护，同步推进退化湿地修复、水生态治理、滨水景观营造， 大力推进湿地公园建设，构建水网湿地连通、景观特色鲜明的湿地公园网络，全面提升河湖湿地生态服务功能，到 2025 年，湿地保 护率不低于 52%。实施滨海湿地恢复、魅力沙滩建设、海堤生态化、 自然岸线和红树林等典型海洋生态系统修复工程，开展沿海防护林 基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系。 加大重点区域生态治理修复。基于生态系统的完整性、地理单元的连续性和经济社会发展的可持续性，将全省重要生态系统保护 和修复重大工程规划布局在北部环形生态屏障、珠三角外围生态屏 障、南部海洋生态保护链，以及东江、西江、北江、韩江、鉴江、 珠三角河网等重点流域河湖湿地生态功能区。加快推进南岭山地森 林及生物多样性保护、南方丘陵山地带矿山生态修复和石漠化治理、 粤港澳大湾区生物多样性保护、海峡西岸重点海湾和河口生态保护 修复、雷州半岛热带季雨林与滨海湿地保护修复、重点流域河湖湿 地生态保护修复等重点工程。加大历史遗留矿山地质环境治理力度， 重点开展韶关大宝山矿区及周边环境综合整治，推进翁源、曲江、 仁化矿区土壤综合治理。 第三节 维护生物多样性 以典型生态系统、典型物种为核心，实施生物多样性保护工程， 健全生物入侵风险管理制度，提升生物多样性保护水平。 建立完善典型生态系统和典型物种保护机制。以南岭山地、典 型河口海湾为重点，实施珍稀濒危野生动植物抢救性保护工程。建 立粤港澳大湾区野生动植物保护联盟，健全区域和部门合作机制。 加强以粤北南岭山地为代表的中亚热带常绿阔叶林带，以粤中、粤 东云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山为代表的南亚热带季风常绿 阔叶林带，以雷州半岛为代表的热带季雨林带等具有全球代表性的 地带性森林植被保护。强化广东作为候鸟迁徙路线上重要停息地和 越冬地的作用，构筑全球候鸟迁徙中转站。 建立对勺嘴鹬、黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受胁物种，以及英德睑虎、穿山甲、中华白海豚、 绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种的调查监测网络，实施生物多样性保护工程。 健全生物入侵风险管理制度。按照国家有关部署开展生物遗传 资源获取与惠益分享工作，完善生物物种资源出入境管理制度，严 防外来物种入侵。加强生物安全管理，共同建立针对红火蚁、薇甘 菊、互花米草、松材线虫等外来入侵物种的监测预警及风险管理机 制。建立本地物种和特有种标本和基因库，加强基因多样性保护。 加强转基因生物环境释放的风险评估和环境影响研究，完善相关技 术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。 第四节 建立完善生态监管体系 以生态保护红线、自然保护地为重点，建立完善生态保护监管 体系，统一实施生态保护修复监管。 建立完善生态保护监管体系。按照统一规划政策标准制定、统一督察问责的要求，做好对自然资源开发利用活动、重要生态环境建设和生态修复等工作的监督管理，健全自然生态保护监管体系， 加快实现生态保护领域全过程监管的制度化、法治化、规范化。按 照国家统一部署，选择重要生态功能区、生态敏感脆弱区等重点区 域开展生态状况调查评估，强化国家公园和其他自然保护地、生态 保护红线、县域重点生态功能区遥感监测评估。开展生物物种调查 评估，构建野生动植物监测、监管与评价预警系统。 加强生态保护修复统一监管。加强重要生态系统保护监管，推进国家公园等自然保护地观测网络全覆盖。健全自然保护地生态环 境监管制度，开展自然保护地保护成效评估，加强自然保护地人类 活动遥感监测和实地核查，持续开展“绿盾”等监督检查专项行动， 严肃查处涉及自然保护地的生态破坏行为。加强生态保护修复监管， 推进对水土流失、矿山石漠化等生态退化地区的监测评估与监管， 开展生态保护修复工程实施成效自评估，对生态保护修复工程实施 全过程生态质量、环境质量变化情况监测。建立完善生态保护红线 监测网络体系，定期组织开展评价。建设全省生态保护红线监管平 台，加强与国家生态保护红线监管平台和国土空间基础信息平台的 对接。建立生态保护红线常态化执法机制，定期开展执法督查。 汕头 专栏 8 生态保护修复重大工程 1. 重要生态系统保护修复工程 实施南方丘陵山地带矿山生态修复和石漠化治理重大工程，推进韶关、清远矿山生态恢复治理 和石漠化治理。实施海峡西岸重点海湾和河口生态保护修复重大工程，推进潮州、汕头、汕尾海湾整 治修复。实施雷州半岛热带季雨林与滨海湿地保护修复重大工程，加强湛江重点海湾环境综合整治。 实施重点流域河湖湿地生态保护修复重大工程，重点推进东江、西江、北江、韩江、鉴江五大干流及 珠三角河网等重点流域河湖湿地生态功能区生态保护修复。实施红树林保护修复专项行动计划，到 2025 年，完成营造和修复红树林面积 8000 公顷，其中，营造红树林 5500 公顷，修复红树林 2500 公顷。 2. 生物多样性保护工程 实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔叶林 和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大 工程，强化广州、深圳、珠海、惠州、东莞、中山和江门受损滨海湿地和珍稀濒危物种保护修复。实 施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。 第十章 强化底线思维，有效防范环境风险 把人民生命安全和身体健康放在第一位，牢固树立环境风险防 控底线思维，强化危险废物、重金属、危险化学品环境风险管控， 重视新污染物治理，探索推进环境健康风险管理，保障生态环境与 健康。 汕尾 第一节 强化固体废物安全利用处置 以“无废城市 ”建设为引领，围绕固体废物源头减量、资源 化利用、安全处理处置和环境风险管控，构建固体废物全过程管理体系。 大力推进“无废城市”建设。以“无废城市”“无废湾区”建 设为抓手，健全固体废物综合管理制度。深入推进深圳国家“无废 城市”试点建设，加快推进珠三角各市“无废城市”建设，鼓励粤 东西北各市同步开展试点，推动粤港澳大湾区建设成为“无废试验 区”。 推动“无废园区”“无废社区”等细胞工程，推进中山翠亨 新区“无废新区”建设。健全工业固体废物污染防治法规保障体系， 建立完善工业固体废物收集贮存、利用处置等地方污染控制技术规范。在重点行业开展工业固体废物纳入排污许可管理试点。建立完 善固体废物综合利用评价制度，推动大宗工业固体废物综合利用， 提升一般工业固体废物综合利用水平。贯彻实施生产者责任延伸制 度，建立和完善相关法规制度，建立健全回收利用体系，促进电器 电子、铅酸蓄电池、车用动力电池等回收利用产业发展。建立健全 塑料制品长效管理机制，逐步禁止生产和销售一次性发泡塑料餐具、 一次性塑料棉签、含塑料微珠的日化产品，创新推动快递、外卖包 装“减塑”，实施快递绿色包装标准化，切实减少白色污染。持续 推进生活垃圾分类，构建生活垃圾全过程管理体系，推进生活垃圾 减量化、资源化、无害化水平有效提升。加强建筑垃圾污染防治， 建立建筑垃圾分类处理制度，持续深化建筑垃圾源头减量，提高建 筑垃圾资源化利用水平。强化秸秆、农膜和农药包装废弃物回收利 用，鼓励和引导有关单位和其他生产经营者依法收集、贮存、运输、 利用、处置农业固体废物。 强化固体废物全过程监管。建立工业固体废物污染防治责任制， 持续开展重点行业固体废物环境审计，督促企业建立工业固体废物 全过程污染环境防治责任制度和管理台账。完善固体废物环境监管 信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化 追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制， 强化信息共享和协作配合，严厉打击固体废物环境违法行为。推动 产生、收集、贮存、运输、利用、处置固体废物的单位依法及时公 开固体废物污染防治信息，主动接受社会监督。 进一步充实基层固体废物监管队伍，加强业务培训。鼓励和支持固体废物综合利用、 集中处置等新技术的研发。 提升固体废物处理处置能力。全面推进固体废物利用处置设施 建设，补齐固体废物利用处置能力短板。以冶炼废渣、尾矿及其他 大宗工业固体废物为重点，推进珠海、韶关、梅州等一批工业固废 综合利用示范项目建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色 金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的 危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。 加快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、 区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上 的医疗废物全部得到无害化处置。建立医疗废物协同应急处置设施 清单，完善处置物资储备体系，保障重大疫情医疗废物应急处置能 力。推动废旧物资循环利用，加快垃圾焚烧设施建设，城市生活垃 圾日清运量超过 300 吨的地区，要加快发展以焚烧为主的垃圾处理 方式，提高焚烧能力占比，有条件地区实现原生生活垃圾“零填埋”。 推进污泥无害化处置设施建设，鼓励垃圾焚烧发电厂、燃煤电厂、 水泥窑等协同处置方式处置污泥。推动建筑垃圾跨区域平衡处置， 强化协作监管和信息共享。 强化固体废物环境风险管控。推进广东省危险废物专项整治三年行动，全面开展危险废物排查，整治环境风险隐患。加大企业清 库存力度，严格控制企业固体废物库存量，动态掌握危险废物产生、 贮存信息，提升清库存工作的信息化水平。全面摸底调查和整治工 业固体废物堆存场所，整治超量存储、扬散、流失、渗漏和管理粗 放等问题。以医疗废物、废酸、废铅蓄电池、废矿物油等危险废物 为重点，定期开展联合打击固体废物环境违法行为专项行动。全面 禁止进口固体废物，保持打击洋垃圾走私的高压态势。 潮州 专栏 9 固体废物污染防治重大工程 1. “无废城市”建设工程 深圳市深化国家“无废城市”试点建设，珠三角其他城市重点在推行绿色工业、绿色生活以及 培育固体废物处置产业、推行固体废物多元共治方面进行探索，粤东西北城市因地制宜在实施绿色园 区、绿色矿山、绿色农业以及提高风险防控能力等方面进行探索。推进“无废园区”“无废社区”等 细胞工程，推进中山翠亨新区“无废新区”建设。 2. 危险废物安全处理处置工程 加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置项目以及汕头、东莞等市危险废物填埋项目 建设，提升表面处理废物、染料、涂料类废物、焚烧飞灰等处理处置能力。 3. 医疗废物安全处理处置工程 升级改造云浮、潮州、湛江等市医疗废物安全处理处置设施，新建广州、珠海、佛山、阳江等 市医疗废物安全处理处置设施。 4. 一般工业固体废物处理处置工程 推进韶关、梅州、珠海等工业固废综合利用示范项目建设。 5. 绿色矿山建设工程 实施凡口铅锌矿、大宝山矿等矿山改造升级，逐步达到绿色矿山建设要求。 第二节 加强重金属和危险化学品环境风险管控 以重金属、危险化学品为重点，加大重点领域、重点区域生态 环境风险防控，坚决遏制安全事故发生。 持续推进重金属污染综合防控。推进涉重金属行业企业重点重 金属减排，动态更新涉重金属重点行业企业全口径清单。严格重点 重金属环境准入，对新、改、扩建涉重点重金属重点行业建设项目 实施重点重金属“减量置换”或“等量替换”。推动含有铅、汞、 镉、铬等重金属污染物排放的企业开展强制性清洁生产审核，现有 重金属污染物排放企业在新一轮清洁生产审核中实施提标改造。加 快矿山改造升级，韶关市仁化县凡口铅锌矿及其周边、大宝山矿及其周边等区域严格执行部分重金属水污染物特别排放限值的相关 规定。 加强危险化学品环境风险管控。优化涉危险化学品企业布局， 对于危险化学品生产装置或者储存数量构成重大危险源的危险化 学品储存设施严格执行与居民区安全距离等有关规定合理布局，淘 汰落后生产储存设施，推动城镇人口密集区危险化学品生产企业搬 迁改造。规范危险化学品企业安全生产，强化企业全生命周期管理， 严格常态化监管执法，加强原油和化学物质罐体、生产回收装置管 线日常监管，防止发生泄露、火灾事故。严格废弃危险化学品安全 处置，确保分类存放和依法依规处理处置，优化拓展石化区危险废 物临时堆场布局，严防危险化学品陆源泄漏入海事故。全面加强废 弃危险化学品等安全生产工作，着力防范化解安全风险，坚决遏制 安全事故发生。 第三节 重视新污染物治理 以典型内分泌干扰素、抗生素等新污染物为重点，强化风险评估，探索构建环境健康风险管理体系，切实保障人民群众环境与健康安全。 强化新污染物监测评估与控制。以典型内分泌干扰素、抗生素、 全氟化合物、微塑料等为重点，完善环境准入制度、全生命周期环 境管理制度、信息报告和公开制度等。优先在集中式饮用水水源地 开展抗生素、POPs 等累积性、遗传性物质研究性监测。持续推进环境激素类化学品生产使用情况调查，监控、评估水源地、农产品 种植区及水产品集中养殖区风险，实行环境激素类化学品淘汰、限 制、替代等措施。加强石化、医药、纺织印染等行业新污染物环境风险管控。 探索构建环境健康风险管理体系。以环境健康风险防范为重点， 开展环境健康调查性和研究性监测。探索建立广东省环境空气质量 健康指数（AQHI）评价技术方法，构建适合广东省的大气环境健 康评价模型。鼓励在汕头、韶关、茂名、惠州等重点地区开展环境 与健康风险哨点调查与监测。加强环境健康特征污染因子监测监控 能力建设。 第四节 加强环境社会风险防范和化解 健全防范与化解涉环保项目“邻避”问题的长效机制，压实防 范与化解“邻避”风险的主体责任，加强涉环保“邻避”项目规划布局和选址论证，规范项目环境影响评价和社会稳定风险评估，强化信息公开、公众参与和科普宣传，健全惠益共享机制，打造优质 “亲邻”“惠邻”项目。健全生态环境领域突出环境信访矛盾化解机制，针对全省“楼企相邻”“楼路相近”、建筑施工噪声、娱乐业噪声和餐饮油烟“环境扰民”等热点问题，制定源头防范、过程 化解、末端监管的工作指南，规范环境信访渠道与流程，探索引入政府法律顾问协助解决重大信访事项机制。健全环境社会风险常态化分析研判机制，集成“邻避”项目系统、信访举报云平台以及舆情监控系统等，开发环境社会风险预警研判系统，对全省高风险热点区域开展预警预报、指导服务、轮训与技术支撑。 第十一章 完善监管体系，确保核与辐射安全 坚持安全第一，牢固树立底线思维，持续推进核安全治理体系 和治理能力建设，加强核安全监管，加快放射性污染治理，推动我 省核能与核技术利用事业安全健康高质量发展。 揭阳 第一节 全面提升核应急能力水平 健全统筹有力、权责分明、运转高效的核安全协调机制，完善 核与辐射安全领域法规体系、应急预案体系，提升核应急能力水平。 完善核应急管理体系。全面修订《广东省民用核设施核事故预 防和应急管理条例》，修订《广东省核应急预案》《广东省核电站 场外应急预案（计划）》，编制太平岭核电站、陆丰核电站、廉江 核电站等新建核电站的场外应急预案，出台《广东省辐射事故应急 预案》，制订核应急物资储备标准。完善省级、区域性、地级市、 现场等核应急指挥体系，强化地级以上市核应急主体地位，明确区 域性应急指挥中心和现场指挥所的功能定位。建立并持续完善我省 统筹有力、权责分明、部门协作、分工负责、运转高效的核安全工作协调机制。 提升核应急救援能力。研究组建辐射防护、医疗救援等省级核 应急专业救援队，探索建立区域性核与辐射应急支援队伍和物资储 备中心，组织各涉核地级以上市开展核应急能力自评估，加强市级 核应急能力建设。推进广东省核应急指挥中心、核事故应急监测指 挥决策平台、环境辐射监测中心粤东分部等项目建设，提升核应急快速反应能力。强化核电站前沿综合核应急设施，在大亚湾/岭澳、 阳江、台山、太平岭和廉江等核电站区域，建设核应急前沿指挥所、 洗消站等。加强核安全文化建设，加快推进核与辐射安全科普展厅 建设。 第二节 强化核与辐射安全监管 以核设施安全为重点，全面加强核与电磁辐射安全利用和监管， 确保核与辐射安全万无一失。 促进核设施保持高安全水平。配合国家开展低放固体废物处置 场选址、建设工作。推动核能综合利用及核技术利用产业安全健康 发展。积极配合国家核安全监管部门，监督核设施单位严格落实核 设施安全的法律法规要求，加强核设施外围环境陆地γ辐射水平， 气溶胶、沉降物、水体、土壤和生物等介质放射性核素含量以及流 出物监督性监测。完善并严格落实核应急值班制度，强化核安全应 急准备，加强核应急电力保障、通信保障、监测能力保障和物资储 备，组织做好重要时段核安全应急保障。 强化核技术利用监管。每年开展辐射源安全专项检查行动，查 找并消除安全隐患，依法查处违法违规行为。完善核技术利用单位 辐射安全管理，规范使用国家核技术利用辐射安全监管系统，加强 企业上报数据质量把关，提升辐射安全监管工作规范化、精准化、 专业化水平。升级改造高风险移动放射源在线监控系统，提升在线 监控系统风险预警能力。 定期对测井用放射源运输与使用开展监督检查。加强废旧放射源安全管理，实现 100%收贮。适时对放射性 废物库进行评估和升级改造，全面提升放射性废物库安防水平。 加强电磁辐射监管。持续优化电磁环境管理和监测平台，强化 电磁环境信息化管理。对输变电工程、通信基站等典型电磁辐射设 施开展监督性监测。建立省控电磁辐射环境监测网络，建设一批电 磁环境自动监测站。对全省地级以上市主城区电磁环境质量进行网 格化监测，绘制地级以上市主城区电磁环境质量热力图。推进直流 输电设施电磁环境监测能力建设。 第三节 持续推进放射性污染防治 强化伴生放射性矿辐射环境安全监管，建设伴生放射性矿辐射安全管理平台。动态更新伴生放射性矿企业名录，开展分级监管。 持续对纳入辐射安全监管的伴生放射性矿开发利用企业开展监督 性监测。加快伴生放射性矿污染治理，积极推动粤北处置场建设。 建立城市放射性废物库定期清运机制。推进大亚湾核电基地放射性 废物集中处理示范工程建设，推广可燃放射性固体废物焚烧、放射 性污染金属熔炼技术应用，推进核电厂放射性废物减容与清洁解控。 专栏 10 核安全与放射性污染防治重大工程 1. 核与辐射应急响应能力建设工程 建设广东省核应急指挥中心，核事故应急监测指挥决策平台，广东省核安全与应急技术联合实验室，广东省环境辐射监测中心粤东分部一期工程，大亚湾/岭澳、阳江、台山、太平岭和廉江等核 电站前沿综合核应急设施等。 2. 核与辐射安全监管与监测能力建设工程 升级改造高风险移动放射源在线监控系统。完善省级辐射环境监测网络，扩充省市两级辐射环境 监测机构电磁、电离辐射环境监测设备；建设 48 个自动监测站（电磁 20 个，电离 28 个）；推动水 体自动监测站建设。建设核与辐射大数据监管信息系统，推动全省辐射监测与核应急综合数据应用建设。 3. 放射性污染防治工程 在粤北地区建设或利用现有设施改造1座伴生放射性废渣库，对伴生放射性矿开发利用企业历史遗留和新产生的放射性水平超过 1Bq/g 的废弃物进行处置。 第十二章 坚持改革创新，构建现代环境治理体系 实施最严格的生态环境保护制度，全面落实生态环境保护党政 同责、一岗双责，完善生态文明建设的统筹协调机制，创新治理手 段，健全政府、企业、公众共治的现代环境治理体系，为实现美丽广东提供制度保障。 英德 第一节 完善生态环境管理体制机制 以强化政府主导作用为关键，以落实企业主体作用为根本，健全环境治理领导、企业责任体系，实现政府治理有效、企业自治良性互动。 严格实行生态环境保护党政同责、一岗双责。加强省市县三级 生态环境保护委员会建设，建立健全工作机制，强化对生态环境工 作的统筹领导和协调推进。贯彻落实《广东省直机关有关部门生态 环境保护责任清单》，压实职能部门生态环境保护责任，完善省负 总责、市县抓落实的工作机制。开展领导干部自然资源资产离任审 计，建立常态化的审计机制，探索引入第三方专业机构进行自然资 源资产审计。深化党政领导干部生态环境损害责任追究制度。 深化生态环境目标评价考核。加强环境保护、节能减排降碳约 束性指标管理。完善生态环境保护责任考核体系，突出污染防治攻 坚成效、生态环境质量改善考核，加强考核结果应用，将考核结果 作为各级领导班子和领导干部任用和奖惩、专项资金划拨的重要依据。探索建立美丽广东建设指标评估体系。支持深圳等地建立国际 对标、绿色发展导向、先行示范的生态文明评价考核体系。推动粤 北生态发展区建立以生态价值为基础的考核机制，支持国家级重点 生态功能区县逐步取消 GDP 考核。 健全生态环境保护督察体系。完善省级生态环境保护督察工作 规则，明确实施主体、督察对象、督察方式、督察结果运用等。充 分发挥省级督察机构作用，加强例行督察、专项督察、派驻监察。 持续完善省级生态环境保护督察交办、跟踪调度、抽查检查、挂牌 督办、整改销号、行政约谈、区域限批、移送追责等长效机制。统 筹中央和省生态环境保护督察发现问题整改工作，坚持同步推进、 一体整改。研究建立生态环境保护督察整改信息电子台账，加强督 察整改落实情况调度，对整改工作滞后地区及时预警提醒。创新问 政问责手段方式，推进环境监察专员根据工作需要列席所辖市县党 委和政府涉及生态环境保护相关议题的重要会议，强化与纪委监察 机关、巡视巡察机构联动，发现涉嫌违纪违法的问题线索，按照有 关规定移送纪检监察机关处理。 构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进排 污许可制改革，完善排污许可证信息公开制度，健全企业排污许可 证档案信息台账和数据库。开展基于排污许可证的监管、监测、监 察执法“三监”联动试点，推动重点行业环境影响评价、排污许可、 监管执法全闭环管理。 第二节 健全生态环境法规制度体系 建立健全绿色发展法规政策体系，深化生态环境领域“放管服” 改革，提高生态环境依法治理能力，用法治力量保护生态环境。 完善生态环境法规标准体系。开展生态环境教育、海洋环境保 护、核应急管理、碳排放管理、移动源污染防治等方面的地方性法 规、规章的制定和修订等工作。研究制定与现场执法即时性相匹配 的污染物监管标准。开展相关地方生态环境标准实施情况评估，适 时啔动修订工作。加快制定出台广东省固定污染源挥发性有机物综 合排放标准，逐步开展金属制品业、家电制造业等挥发性有机物排 放标准制定。充分发挥地方立法权作用，针对重点流域、重点领域， 制定实施更严格的地方性法规标准。 深化生态环境领域“放管服”改革。推进监督执法正面清单制 度化、规范化，加强“三线一单”、区域规划环评宏观指导，优化 建设项目环评分级分类管理，对生态环境影响小、风险可控的试行 环评豁免、告知承诺制等，强化对重大基础设施、节能环保等战略 性新兴产业、先进制造业等项目的环评服务，提升管理服务效能。 持续完善生态环境技术帮扶机制，充分调动专家顾问等技术研判力 量，加强对重点地区污染防治攻坚的定点帮扶和技术指导。深化行 业企业污染防治技术服务交流对接，定期开展“送法规、送技术、 送服务上门”活动。 加强环境司法联动。强化刑事责任追究机制，健全综合行政执 法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。在生态环境审判机构，探索设立刑事、民事、行政案 件“三合一”归口审理模式，推进涉生态环境案件的识别和统计工 作，完善生态环境案件的审理规则。重点加大对炼油化工中间物料 充当成品油销售流通等非法经营、危险废物环境违法等案件的查处 和惩戒力度。 进一步完善生态环境损害赔偿制度，加强案件筛选、 索赔磋商和修复监督，建立损害赔偿司法衔接机制。严格贯彻落实 财政部《生态环境损害赔偿资金管理办法（试行）》，明确生态环 境修复主体责任，建立生态环境修复判决移送执行衔接机制，确保 生态环境修复效果。健全环境公益诉讼制度，与行政处罚、刑事司 法及生态环境损害赔偿等制度进行有效衔接，探索建立生态环境民 事公益诉讼惩罚性赔偿制度。 第三节 发挥市场机制激励引导作用 强化市场经济政策对生态环境保护的调节激励作用，深化环境权益交易，加快形成有利于绿色低碳发展的财税、价格、金融等政 策体系。 推行市场化环境治理模式。推广崖门电镀基地、西樵纺织产业 基地等第三方治理示范经验，在工业园区推行统一规划、统一监测、 统一治理的模式。鼓励企业为流域、城镇、园区、大型企业等提供 定制化的综合性整体解决方案，推广“环保管家”“环境医院”等 综合服务模式。推动政府由过去购买单一治理项目服务向购买整体 环境质量改善服务方式转变。健全第三方治理服务标准规范及治理效果评估机制，合理划分排污单位与第三方治理企业责任。 健全环境权益交易机制。 推进排污权、碳排放权市场化交易。 加强碳排放权交易市场建设，促进试点向全国碳市场平稳过渡。加 强碳市场配额分配和管理，探索将控排行业范围延伸至建材、有色 等行业。鼓励企业、投资机构、个人积极参与碳市场交易，推动林 业碳汇、自行车骑行等自愿减排项目。深化排污权交易，建立完善 二级市场，推动新、改、扩建项目污染物排放指标通过交易方式取 得。鼓励各地根据生态环境质量改善需求和工作基础创新排污权交 易机制，探索在重点流域和大气污染重点区域实施跨行政区排污权 交易政策。 深化绿色税费价格机制。持续完善钢铁、化工等重点行业差别 电价、水价政策。协调推进税收制度绿色化，适时推动调整大气和 水污染物环境保护税适用税额。健全污水处理收费机制，完善污水 处理费标准动态调整机制。具备污水集中处理条件的建制镇全面建 立污水处理收费制度，并同步开征污水处理费。 探索建立污水处理农户付费制度。利用市场化机制合理确定再生水价格。完善环保行 业用电支持政策。 持续完善绿色金融体系。研究设立省级土壤污染防治基金。加 强绿色信贷产品创新力度，重点向污染防治领域政府和社会资本合 作（PPP）项目等倾斜，推广合同环境服务融资。稳妥推进排污权、 碳排放权等环境权益抵质押业务，鼓励发展重大环保装备融资租赁。 鼓励企业、金融机构发行绿色债券。大力发展碳金融，有序发展碳远期、碳基金、碳期权等产品。在环境高风险领域研究建立环境污 染强制责任保险制度。推动粤港澳大湾区合作，建设互联互通的绿 色金融产品服务、绿色企业和项目认定、绿色信用评级评估等标准 体系。持续推进广州市绿色金融改革创新试验区建设，支持深圳申 建绿色金融改革创新试验区和国家气候投融资促进中心，推进梅州 国家级农村金融改革创新综合试验区开展绿色金融改革创新。 健全多元化生态补偿机制。加大对国家重点生态功能区、生态 保护红线区域等生态功能重要区域的生态保护补偿力度。推进东江 流域省内上下游生态保护补偿并形成长效机制，探索西江、北江和 韩江等省内重要流域上下游生态保护补偿，建立以生态受益地区补 偿为主、省财政适当支持引导的差异化补偿机制。鼓励和支持地市 之间根据自身财力情况和水质状况自主协商开展流域间补偿工作。 推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库 源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。继续完善粤桂 九洲江、粤闽汀江—韩江、粤赣东江等跨省流域生态保护补偿合作 机制，探索研究粤湘北江流域生态保护补偿工作。研究建立海洋生 态补偿机制，探索开展海洋生态补偿试点。 健全环境治理信用体系。健全企业环保信用评价制度，坚持守 信激励和失信惩戒相结合，不断扩大参评企业覆盖面，推动信用数 据动态评价，完善信用评价修复机制，建立排污企业严重失信惩戒 名单制度。加强企业环境治理责任制度建设，构建分层级的企业环 境管理责任体系。完善上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推行企业环保“领跑者”制度，树立行业标杆。 第四节 探索生态产品价值实现路径 完善生态产品价值实现的制度框架，加快形成保护生态环境的 政策导向机制，增强生态优势转化为经济优势的能力。 探索创新“两山”转化特色模式。依托生态资源优势，推动生 态产业化，增强自我造血功能和发展能力，提供更多优质生态产品， 加快探索绿水青山转化为金山银山的实现路径。统筹谋划各类自然保护地在内的生态旅游资源，创新发展生态旅游、红色旅游、乡村 旅游以及户外运动、健康养生等幸福导向型产业，促进旅游、文化、 体育产业融合发展。以打造现代农业产业园区为依托，重点发展生 态绿色农产品、林下经济、药材种植、畜禽生态养殖等，大力发展 生态农业、智慧农业，培育农产品加工和冷链物流企业，持续推进 “三品一标 ”等农产品品牌建设，推动一二三产业融合发展。依托万绿湖、西江等优质水资源，大力发展食品饮料等水资源相关产 业。加快构建医药制造、医疗服务、健康休闲旅游、健康运动、健 康农业（食品）等大健康全产业链，打造健康养生目的地。持续推 动“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。 强化生态产品价值实现的政策支持。建立健全生态系统生产总 值（GEP）核算体系，在重点生态功能区探索开展 GEP 核算，在 粤港澳大湾区、深圳先行示范区等国家重大战略区域试点开展经济 生态生产总值（GEEP）核算。探索建立根据生态产品价值确定财 政转移支付额度、横向生态补偿额度的体制机制。 探索将生态产品价值核算纳入考核体系和领导干部自然资源资产离任审计。健全生 态产品市场交易机制，探索在老区苏区和民族地区开展生态标签制 度、林业碳汇、森林资源有偿使用等补偿机制。完善促进生态产品 价值实现的金融体系，加大对重点项目的支持力度，推动设立专项 基金，鼓励企业发行绿色债券融资等。健全财政奖补机制，探索制 定生态产品政府采购目录及推进政府采购试点。 第十三章 强化能力建设，夯实生态环境保护基础支撑 充分利用大数据、人工智能、区块链等新技术赋能生态环境保护，全方位加强生态环境监测预警、信息感知、执法监管、管控调 度、环境应急、科技支撑能力建设，为生态环境保护统一监督管理提供有力支撑和有效手段。 惠州双月湾 第一节 构建科学先进的监测预警体系 以生态环境监测体系改革为抓手，明晰生态环境监测事权，健 全海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络， 提升生态环境追根溯源能力。 优化生态环境监测体系。深化全省生态环境监测管理体制改革， 搭建“以省中心为龙头，区域站为枢纽，驻市站为支撑、县区站为 基础”的管理架构，形成由省级统一管理、统一指挥，分工协作的 “大环境监测”体系。制定全省生态环境监测机构能力现代化建设标 准，全面加强生态环境监测机构能力建设，建立驻市环境监测机构 对地市的长效化业务支持机制，进一步加强县级环境监测机构污染 源执法监测能力。统筹自然资源、水利、农业农村、科技等部门生 态环境监测资源，推动建立部门合作、资源共享工作机制。与企事 业单位、科研机构、社会组织共建共享，扩大监测服务社会化范围， 构建生态环境监测“大格局”。强化重点排污单位自行监测主体责 任，加强自行监测的监督检查。推进监测信用评价，严厉打击监测 数据弄虚作假。 完善生态环境监测预警网络。加快构建海陆统筹、天地一体、 上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、生态质 量和污染源全面覆盖。加强追因溯源监测，依托颗粒物组分网和 VOCs 成分谱监测网实现大气污染追因溯源常态化，提升空气质量 中长期预报能力，开展重点城市、区域 VOCs 走航监测，试点温室 气体、海洋碳汇监测。推进全省跨市交界断面、主要支流及入海河 口污染物通量监测站建设，集成练江、茅洲河等流域常规水质监测、 水质自动监测、污染源监测等技术手段，构建重点流域水污染态势 感知与预测预警技术体系。依托土壤污染数据，开展土壤风险评估 预警。加快提高生态环境监测技术水平，加强采样和前处理、智能 感知、分析检测、质量控制等监测新技术研究，大力推进环境遥感技术应用。 清远古龙峡云天玻霸 专栏 11 生态环境监测网络建设主要任务 1. 大气环境监测网络 优化省控城市空气质量监测网，推进空气质量评价、发布、排名覆盖全部县区。完善 O3和 PM2.5 协同控制立体监测网络，实现大气污染追因溯源常态化。在空气污染较重尤其是臭氧超标的重点城市 及区域，开展 VOCs 走航监测。推动空港、道路、港口码头以及工业园区等典型污染源监测站点建设。 2. 水环境监测网络 优化省控地表水监测网，实现流域面积 500km2 以上主要支流全覆盖，流域面积 100km2 以上跨 市河流交界断面全覆盖。推进“十四五”国考、省考断面自动监测逐步覆盖。提升饮用水源预警能力， 实现市级以上城市集中式饮用水源地自动监测全覆盖。建成覆盖 21 个地级以上市和全部三级水文地 质分区，兼顾重点污染区域和地下水型饮用水水源地的地下水环境质量监测网络。 3. 土壤环境监测网络 以土壤详查点位为基础，突出重点和潜在风险点，优化调整省级土壤环境监测网，开展市域尺度 土壤环境质量评价、重点区域土壤污染风险评估和背景区域土壤污染物浓度变化趋势分析。在珠三角、 粤北等重金属污染典型区域探索开展土壤重金属源解析。提升华南土壤样品制备流转中心和土壤样品 库智能化能力。 4. 海洋环境监测网络 优化海洋环境质量监测网络，重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测，在珠江口、 湛江港等重点海域开展加密监测。构建海洋生物多样性监测网络，拓展生态监测、标志物种监测等。 在重点海域海湾开展海水浴场、海洋垃圾和微塑料监测。试点开展海洋大气污染物沉降监测。 5. 生态质量与遥感监测网络 完善生态质量监测网络，建设 4 个典型生态系统综合观测站，实现我省森林、红树林湿地、城市、 入海河口等典型生态系统全覆盖。加强生态状况遥感调查与评估，强化对生态保护红线以及自然保护 地的监管支撑，做好国家重点生态功能区县域生态环境质量监测与评价，构建全省统一的生态遥感监 测平台。 6. 农村环境监测网络 完善农业农村生态环境监测网络，开展典型村庄环境空气质量、地表水水质、土壤环境质量监测， 基本覆盖全部县区。开展日处理能力 20 吨及以上的农村生活污水处理设施出水水质监测。按要求开 展农村万人千吨饮用水水源地水质监测、日处理能力 20 吨及以上的农村生活污水处理设施出水水质 监测，10 万亩及以上的农田灌区水质监测。 7. 辐射环境质量监测网络 完善辐射环境质量监测网络，实现省控网覆盖全省所有地级城市，加强对省内核设施、铀矿开采 及冶炼企业、稀土矿重点开采区和伴生放射性企业的监督性监测，在重点污染源附近新增 28 个省级 自动监测站，实现重点污染源监督性监测全覆盖。 8. 噪声环境监测网络 统筹优化城市区域、道路交通和功能区声环境质量监测点位，完善功能区声环境质量自动监测网 络，在噪声敏感建筑物集中的区域增设点位。在城市交通干线、机场、风力发电场等周边区域开展噪 声专项调查监测。 9. 碳监测网络 在深圳、韶关等城市开展大气主要温室气体的试点监测，并探索拓展至广州、佛山等城市。在深 圳、湛江等城市试点开展红树林、海草床等典型海岸带生态系统碳汇监测，构建典型海岸带生态系统 碳汇监测技术体系。 第二节 构建实时泛在的信息感知体系 按照“万物互联、全息感知”的理念，构建立体化、全天候、 多层次的智能 AI 多源生态环境物联感知网络。统筹全省各级各类 生态环境监测数据采集，实现“一次采集、共享应用”，形成“全省统一、动态更新、共享校核”的数据资产目录，全面建立水、气、 土壤、生态、海洋等环境质量及污染源要素数据一本台账。通过 5G 技术打通底层网络，试点推进水、气、声、污染源等要素环境监测站点实现智能监控、统一管控、智能审核，打造全息智能无人值守站房，建设“设备自动找人”“数据自动找人”的敏捷环境监 控网。集成各环境要素综合分析与来源诊断工具包，强化追因溯源、 趋势推演和预测预警，支撑水、大气、海洋等环境质量状况精细化分析和实时可视化表达。借助 AI 图像识别能力，对生态保护红线、 自然保护地等生态敏感区进行动态监管，构建“天空地”一体化生态环境监控体系。 第三节 构建统一规范的执法监管体系 以夯实基层执法力量为重点，健全生态环境综合执法体系，提 升生态环境监管标准化、规范化建设水平，增强生态环境监管统一 性、权威性和有效性。 健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政 执法改革，加快补齐海洋环境、应对气候变化、生态监管等领域执 法能力短板。继续推进生态环境执法重心向基层下移，强化属地生 态环境执法。健全乡镇（街道）网格化生态环境监管体系，明确乡 镇（街道）承担生态环境保护责任的机构和人员。按照“编随事走、 人随编走”原则，立足各地执法工作实际，进一步加强基层生态环 境执法力量和队伍建设。推进执法能力规范化建设，统一着装、证 件、车辆及执法装备，将执法监测费用纳入执法经费予以保障。 创新生态环境执法监管模式。健全以“双随机、一公开”监管 为基本手段、以重点监管为补充、以信用监管为基础的监管机制。 创新执法方式，充分运用在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段， 大力推进非现场执法。加强信用监管，实施联合惩戒，确保“一处 违法、处处受限”。完善生态环境监督执法正面清单常态化工作机 制，对正面清单内的企业落实现场检查减免政策，进一步强化非现 场监管模式。加强跨区域、跨流域联合执法、交叉执法。整合各类 生态环境监督执法业务系统和资源，与广东省行政执法信息平台和 行政执法监督网络平台相对接，确保执法数据纵向和横向互联互通， 为生态环境监督执法提供支撑。 规范生态环境执法行为。结合权责清单编制，建立健全生态环 境保护综合行政执法事项清单制度，明晰执法权责，规范执法行为， 破解多头多层重复执法、执法不规范和执法不透明等问题。健全执 法责任制，规范执法自由裁量行为，强化对监管执法行为的约束， 坚决纠正不作为、乱作为问题，依法保障各类主体的环境权益，严 禁“一刀切”。全面推行行政执法公示、执法全过程记录、重大执 法决定法制审核等制度，注重“柔性执法”，制定生态环境轻微违 法违规行为免罚清单，探索包容审慎监督执法，完善环境违法容错 纠错机制。 第四节 构建智慧共享的管控调度体系 全面深化生态环境信息化建设，推动生态环境“一网统管”， 构建完善生态环境智慧云平台，夯实信息化基础支撑能力。 加快推进生态环境“一网统管”建设。充分利用数字政府公共支撑能力，吸收已有业务成果、进行迭代整合，提升跨部门资源整 合和业务协同能力，按照“省统、市建、共推”原则，加快推进全 省“一网统管”生态环境专题建设。建设部门间数据共享的环保大数据平台，整合共享公安、交通、城管、住建、水利、农业、应急 管理、供水电气企业等单位与环境管理相关的信息，为环境决策提 供技术支撑。强化统筹设计，加强现有系统整合，分步推进业务模 块建设，加快推进大气、水、土壤、固体废物污染防治等生态环境 核心业务模块的开发建设，形成全面推进、快速迭代、可量化考核 的良性循环模式。以污染攻坚业务综合决策管理为驱动，在数据汇 聚及展示分析满足基本管理需求的基础上，不断拓展更丰富的应用 及服务，逐步形成生态环境一体化智慧大脑体系，实现生态环境“一 屏观天下、一网管到底”。 持续推进生态环境智慧云平台建设。加强生态环境智慧云平台架构优化，制定平台框架、数据规范、统一认证、GIS 规范、UI 标准等，统筹生态环境数据采集汇聚与治理，构建全省统一的生态 环境基础数据库和业务数据库，形成生态环境“一套数、一张图”。 按照全省“一朵云”思路，将分散服务资源进行一朵云化改造，推动信息系统和公共数据资源互联共享，以业务应用场景与数据最小 颗粒度梳理为抓手，实现“一套数据说话、一个平台工作”的扁平 化决策管理调度。坚持全省“一盘棋”，构建集移动端管理、业务 管理和电子地图三大功能于一体的智慧生态云平台，把现有业务流 程融合到一体，配备便捷的信息检索模块，有效对采集的各种数据 集中处理、信息反馈解决，按年度、季度、月等生成直观的图形化报表，为重点区域重点流域、重点行业重点企业的监督管理及综合决策提供全景式展示分析与指挥调度，持续提升支撑深入打好污染 防治攻坚战的综合决策能力。 持续提升生态环境政务服务能力。加强数字政府建设在生态环 境“放管服”改革和经济社会管理的协同，在持续优化政务服务的 同时，进一步发挥数字政府提升政府监管能力的作用，不断将“放 管服”改革推向深入。进一步优化审批操作流程，提高办事效率、 行政效能和服务效率，持续提升“一网通办”服务能力。系统梳理 生态环境领域服务事项，完善服务事项要素。深化政务服务数据的 共享应用，推进与国垂系统的对接改造，强化电子证照和电子印章 的使用应用，切实提升办事“四免”优化程度。结合粤商通等平台 建立统一的企业生态环境服务综合门户，归并整合各涉企信息化管 理系统中需要企业填报的表单和数据，实现“多表合一”，避免企 业重复录入和填报。推广应用粤环服，加强系统上线应用的宣传力 度，持续集成涉企高频事项，不断完善系统功能，实现对企服务事 项的一站式移动端办理。依托粤政易持续提升政务协同能力，实现 “一网协同”。 第五节 构建快速响应的环境应急体系 健全全过程、多层级环境风险防控体系，加强应急平台、应急 队伍、应急物资等基础能力建设，提升环境风险防控和应急管理水 平。 建立健全环境应急管理体系。逐步建立环境风险分级分类管理 体系，完善突发环境事件应急管理多层次预案体系，健全生态环境 风险动态评价和管控机制。完善环境安全例会和例检，定期开展企 事业环境风险隐患排查专项整治。实施企业环境应急预案电子化备 案，实现涉危涉重企业电子化备案全覆盖，2022 年底前完成县级 及以上政府突发环境事件应急预案修编。加强对政府、企业预案的 动态管理，规范定期开展各级应急演练和培训制度。健全跨区域跨 部门省、市、县三级联防联控机制，深化跨省跨市环境应急联动合 作。建立健全环境应急物资保障制度及应急物资调度工作体制。完 善环境应急响应体系，规范环境应急响应流程，加强环境风险监控 和污染控制，及时科学处置突发环境事件。 加强环境应急能力建设。强化东江、西江、北江、韩江等流域 饮用水源环境风险评估，推广“南阳实践 ”试点工作，推动建设 必要的应急防控工程。以化工企业及化工园区、全省危险化学品运 输道路为重点，强化环境风险评估和完善环境风险防范措施。建立 尾矿库分级分类环境管理制度，加强尾矿库环境风险隐患排查治理。 以珠江口、大亚湾为重点，开展海上溢油及危险化学品泄漏污染近 岸海域风险评估。 在主要石化炼化基地、储存基地和危化品泄漏风险区建设溢油监控设备。推进各级环境应急管理队伍、应急救援队 伍、应急专家库建设，鼓励和支持建设社会化环境应急救援队伍。 升级改造现有广东省环境风险源与应急资源数据库，推动省级环境 应急指挥与综合管理平台业务化应用。推动各地市环境应急物资储 备库建设，建立应急处置资源清单，推进无人机（船）、走航车等 先进设备或技术在环境应急事件的使用，提升环境应急工作效能。 探索开展应急能力标准化建设、应急演练评估等研究，强化应急处 置与监测等技术集成示范。 第六节 构建创新引领的科技支撑体系 突出生态环境精准治理、科学治理，强化节能环保科技创新， 持续提高节能环保供给水平，提升生态环境治理效能。 壮大节能环保产业新动能。培育一批节能环保领域专业化园区， 鼓励企业通过并购、重组等方式实现主业壮大，拓展产业链，打造 龙头骨干企业，推动组建环境集团。通过政府采购、建设工程招标 等方式引导环境治理企业加强技术研发，推动环保首台（套）重大 技术装备示范应用。大力推进废物智能处置系统、生态环境立体监 测网络、智慧环保监管系统等新型生态环境基础设施建设，扩大生 态环境基础设施有效投资，提升对经济增长的拉动作用。搭建生态 环保技术合作交流平台，鼓励企业积极参加中国环保展览会、澳门 环保国际论坛及展览、香港国际环保博览等，宣传展示环保成果和 环保产业新技术、新产品和新工艺。 汕头南澳岛 专栏 12 壮大节能环保产业 1. 节能技术装备与服务提升 高效节能技术装备。支持先进节能技术装备的研发和推广应用，重点发展大功率伺服直驱等高效 节能电机，磁悬浮风机、变频一体化水泵、空压机余热利用系统技术，非晶合金、立体卷铁芯变压器，高能效空气能热泵，动力电池柔性控制和梯级利用技术，向心式低品位余热发电技术，数据中心机架 级和芯片级制冷系统技术、模块化机柜级精密空调、模块化高效供配电装备。 培育壮大节能服务业。支持云计算等技术在节能领域的应用，加强工业系统节能，构建基于工业 互联网和大数据的能效监测诊断平台，推动重点用能设备运行数据上云上平台，开展设备运行监测与 工况优化、精准运维、能耗监控等全生命周期应用。积极推进多能互补的区域智慧能源服务。鼓励节 能服务机构整合上下游资源，为用户提供诊断、设计、融资、建设、运营等“一站式”专业化服务， 创新和推广能源外包服务。 2. 环保技术装备与服务提升 山水林田湖草沙综合治理。合理选择保育保护、自然恢复、辅助再生和生态重建等措施，支持山 上山下、地上地下、岸上岸下、流域上下游山水林田湖草沙一体化保护和修复技术示范应用和工程项 目建设。 大气污染治理。支持钢铁、有色金属、建材、石化等行业污染物超低排放与协同控制技术应用， 重点推广旋流雾化烟气深度脱硫除尘一体化技术示范应用。支持石化、化工、工业涂装、包装印刷、 油品储运销等领域 VOCs 的燃烧法、生物法、冷凝回收等治理技术应用。 水污染治理。推动生活污水处理提标改造，支持高效节能曝气、生物膜法、深度脱氮除磷等技术 示范应用。支持工业领域高盐废水、高浓度氨氮废水、难生物降解有机废水、含重金属废水处理技术 示范应用，鼓励中水回用。支持水生植物、有益微生物和水生动物综合修复技术在水生态修复领域的 示范应用。 土壤污染治理。支持工矿污染用地热处理技术、淋洗技术、稳定固化技术的示范应用。支持农村 受污染耕地农艺调控技术、原位钝化、定向调控、微生物修复、植物提取等安全利用和治理修复技术 研究、集成和示范应用。 环境监测。推广便携式、车载式等移动式监测设备。推动环境监测设备向低功耗、低试剂消耗、 稳定精准方向发展，重点研发小型化水质多参数自动监测仪器设备、VOCs 组分监测仪器设备、超低 排放烟气在线监测仪器设备、大气和土壤重金属监测仪器设备、新型有毒有害污染物分析监测仪器设 备等。 环保设备。污水治理领域重点发展模块化装配式污水处理设备、污水提标改造成套设备、膜生物 反应器成套装置、高浓度有机废水处理成套化设备。废气治理领域重点发展 VOCs 治理成套设备、移 动式活性炭脱附装置。土壤修复领域重点发展重金属剥离集成设备。固体废物处置领域重点发展垃圾 焚烧机械炉排、生活垃圾分选及破碎装备、小型清扫设备、小型农村生活垃圾处理处置设备、污泥减 量化、干化及焚烧设备，鼓励研发危险废物高效焚烧装备。 新型环保材料。发展土壤修复药剂、环境微生物制剂、生物膜吸附材料、VOCs 吸附材料、高效 膜分离材料、耐高温腐蚀除尘滤料、专用催化剂、可降解塑料等高性能环保药剂和材料。支持全生物 可降解农用地膜产业化示范应用。 强化生态环境科技创新支撑。聚焦气候变化、大气、水、核与 辐射、监测等领域重点环境问题深入开展科技集成与示范，加强与 高校和科研院所合作对接。积极推动有毒有害特征污染物、环境健 康与人体安全保障等前沿性研究。强化生态环境保护与修复技术供 给，加强先进适用技术成果转化推广和产业化。聚焦粤港澳生态环境保护重大科技需求，推进建设粤港澳生态环境科学中心等生态环 保科技协同创新平台，推动建设成为国家生态环境创新中心。实施 高水平生态环保科技人才引进计划，强化科技资源开放共享和利用。 韶关丹霞山 专栏 13 生态环境基础能力建设重大工程 1. 生态环境监测预警能力提升工程 实施监测预警能力提升工程，完善空气质量中长期和精细化预报体系，建设重点流域水污染态 势感知与水质预测预警系统，构建土壤污染预警机理模型体系，建设海洋生态环境风险预警预报系统。 建设粤北区域环境监控中心，完成部分地市监测实验室升级改造。在粤港澳大湾区实施生态环境监测 现代化示范市县创建工程。 2. 生态环境应急管理能力提升工程 实施应急监测能力提升工程，达到省级“高精尖”，区域“全覆盖”，市级“满足”，县级“最 基本”的应急监测能力。建设涵盖环境应急综合分析、业务监管、预警指挥中心、APP 等四大子系统 的广东省环境应急综合管理平台。推进东江、西江、北江、韩江等重点流域以及重点化工园区“南阳 实践”试点工程。在珠江流域建设国家级环境应急实训基地。 3. 生态环境科技信息支撑能力建设工程 实施生态环境信息化体系建设工程，建立水、气、土壤、生态、海洋、污染源等要素数据一本台 账，构建“天空地”一体化生态环境监控体系。建设粤港澳生态环境科学中心等综合性科研平台，打 造光化学实验室、环境健康实验室、生态环境智慧决策辅助平台等。END排版丨金鹏环保文章丨广东省生态环境厅（部分节选）图片丨来源于网络（侵删）扫码关注我们一起为全球环境做贡献吧！


文章编号: a2b581203256f81f917cba44d41dfc0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设40周年学习体验活动参访团走访岛外新城多个项目) 2021-12-17 说好厦门   说好厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247518562&idx=1&sn=9c1e34c57a50309f4c5db8c3fbd0c6db




40年先行先试，40年发展变革，跨岛发展，跨出了海阔天空。岛外四个新城迅速崛起，功能品质比肩岛内、人气商气快速集聚，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市打下了坚实基础。昨日，庆祝厦门经济特区建设40周年学习体验活动参访团走进岛外新城，了解岛外快速发展背后的故事，感受岛外新城的巨大变化。▲特区建设40周年学习体验活动参访团走进银城智穀▲建设中的四川大学华西厦门医院集美新城“高度与速度”令人惊叹在集美新城，参访团走进四川大学华西厦门医院项目施工现场及集美新城体验馆，在“云端”俯瞰集美新城全景，感受新城建设的“高度与速度”。 “这医院建得可真好，以后市民就医更方便高效了。”作为集美新城重要的医疗配套和厦门市重大民生工程，四川大学华西厦门医院的建设对填补集美新城公共服务配套设施、优化厦门市医疗资源布局具有重要意义，项目开工建设以来备受集美辖区居民群众的关注。据介绍，四川大学华西厦门医院以“立足福建、引领东南、辐射一带一路”为目标，定位为国内一流的集医疗、教学和科研为一体的三级甲等综合性医院。项目总用地面积约10.51万平方米，总建筑面积约26万平方米，项目力争明年上半年投入使用。 随后，参访团来到了位于岛外第一高楼诚毅国际商务中心43层的集美新城体验馆。自2010年2月奠基建设以来，集美新城以“一年全面啔动、三年初具规模、五年基本建成、十年积聚成城”的成长速度让参访团惊叹不已。作为集美新城的宣传窗口，集美新城体验馆将集美新城产城融合、宜居宜业的形象及建设成果用较为生动的形式全面地展现给参观者。 “集美新城太美了，快来帮我拍照。”在体验馆内，参访团被新城的美景所吸引，大家互相拍照“打卡”留影。海沧新城“山海对话”见证腾飞“海沧变化真的太大了！”在位于海沧大道边上的厦门中心，参访团成员连连发出感叹。 乘坐电梯至14楼，眺望厦门岛、鼓浪屿，海岸线清晰可望。外揽蔚蓝大海，内拥海沧湖，厦门中心的梯田式设计风格格外引人注目，如同“山海对话”一般。 据介绍，厦门中心占地面积10.45万平方米，总建筑面积61.6万平方米，总价约72亿元，含甲级写字楼、国际星级酒店与会议中心等。楼宇挺拔、景观秀丽……伫立在海沧大道边上的厦门中心，如同一颗宝石，见证了海沧新城的腾飞发展。同安新城 产业发展日新月异“太方便了，不出园区就能享受一站式服务！”“配套公寓很温馨，环境也好，园区职工上班很方便！”在同安新城银城智穀园区内的一站式服务中心、智穀公寓等园区配套设施参观时，参访团纷纷点赞该产业园区优质高效的配套服务。“软硬件配套设施都不错，打造了一个筑巢引凤的服务高地。”退休干部李旭鸣告诉记者，他热衷于跑马拉松，经常到同安的滨海浪漫线跑步，发现环东海域新城真的是日新月异，发展很快。此次，李旭鸣第一次走进位于环东海域新城核心区的银城智穀，感受到园区的高水平建设，对这里未来的产业发展充满信心。参访者洪莉表示，她对同安的印象，以前都停留在同安老城区。这次在前往银城智穀参观的路上，看到滨海西大道上高楼林立，发现同安发展实在太快了，“让我对同安、对这里的产业发展速度刮目相看”。翔安新城 软硬件配套设施齐全在翔安新城，参访团首先来到厦大附属翔安实验学校施工现场。作为翔安区教育补短板项目，该项目已进入主体施工建设阶段，预计明年3月份实现全面封顶，2023年9月投入使用。“这里毗邻厦门大学翔安校区，项目总建筑面积约49000平方米，目前8栋教学楼中，1号、3号、9号楼已经封顶。”代建单位项目经理洪英俊介绍道。参访团纷纷表示，作为厦门最年轻的行政区，翔安教育事业伴随经济建设飞速发展，大家很期待这所公办九年一贯制学校的建成和招生。随后，参访团来到厦门市东部体育会展新城片区新体育中心项目部，2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一就在这里。在中建八局一楼展厅，参访团先看了3分钟的宣传片介绍，了解整个项目的概况。“厦门市东部体育会展新城片区主要包括新体育中心和新会展中心，拟打造成集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。”在沙盘区，讲解员缓缓升起了体育场模型结构，并介绍了全国首例、世界第三个可实现专业足球场与综合运动场自由转换的白鹭体育场。室内参观结束后，参访团移步三楼观景平台。从观景平台往外看，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆“芳容渐显”。“第一次看到这个有型又酷炫的庞然大物，挺震撼的，基建人就是牛。”参访团成员纷纷表示。来源：海西晨报


文章编号: 196c62bf134fe70fa869b32bcac50bff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【跨年狂欢】179元抢珠海长隆海洋王国跨年夜场票,极地跨年狂欢盛典,烟火极光,炫出不一样的跨年精彩!!!) 2021-12-17 佛山秒搜   佛山秒搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQwODI4Mg==&mid=2247531213&idx=4&sn=01b1a89a777956303d0fdb85f78b1a52




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国跨年夜场票￥179=（1大1小）长按识别上方二维码立即去抢购抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：有效期仅限2021年12月31日（仅此一天）预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！【特别说明】有效期仅限2021年12月31日（仅此一天）本套餐成人、儿童均适用（每名成人可携带一名1.0m以下儿童免费入园）活动开放时间：17:00-次日00:15（营运时间如有变动，请以现场公告为准）入园时间：闭园前2小时停止入园。门票仅限一次使用，不可重复入园，请合理安排时间。夜场门票政策：无儿童、长者优惠，1.0m及以上儿童需按成人收费，1.0m以下儿童免费入园（每名成人限带一名）特惠抢购产品，不退不改，逾期作废【项目运营时间】（如有调整，已景区公布为准）（1）海洋夜光大巡游：19：15（2）海洋保卫战：20：00（3）跨年倒数烟花大汇演：2022年1月1日00：00（4）游乐设施营运至23：30（5）动物展馆营运至23：00（6）海豚湾区、雨林飞翔区、海象山区、英雄岛区、极地探险区、冰山过山车营运至23：30（7）海鸟世界营运至23：00（8）25米雨林升降塔、梦幻海洋、鹦鹉过山车、鲸鲨馆营运至23：30持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。长按识别上方二维码立即去抢购交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆 更多佛山美食玩乐优惠信息 请在佛山更划算菜单栏 点击【领取福利】


文章编号: 815c391102b51ee8a91613bab86441aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【跨年狂欢】179元抢珠海长隆海洋王国跨年夜场票,极地跨年狂欢盛典,烟火极光,炫出不一样的跨年精彩!!!) 2021-12-17 佛山本地搜   佛山本地搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTIyMjM1Mw==&mid=2247522306&idx=3&sn=69249c26483df675590ac8a2c18ebf07




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！珠海长隆海洋王国跨年夜场票￥179=（1大1小）长按识别上方二维码立即去抢购抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：有效期仅限2021年12月31日（仅此一天）预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！【特别说明】有效期仅限2021年12月31日（仅此一天）本套餐成人、儿童均适用（每名成人可携带一名1.0m以下儿童免费入园）活动开放时间：17:00-次日00:15（营运时间如有变动，请以现场公告为准）入园时间：闭园前2小时停止入园。门票仅限一次使用，不可重复入园，请合理安排时间。夜场门票政策：无儿童、长者优惠，1.0m及以上儿童需按成人收费，1.0m以下儿童免费入园（每名成人限带一名）特惠抢购产品，不退不改，逾期作废【项目运营时间】（如有调整，已景区公布为准）（1）海洋夜光大巡游：19：15（2）海洋保卫战：20：00（3）跨年倒数烟花大汇演：2022年1月1日00：00（4）游乐设施营运至23：30（5）动物展馆营运至23：00（6）海豚湾区、雨林飞翔区、海象山区、英雄岛区、极地探险区、冰山过山车营运至23：30（7）海鸟世界营运至23：00（8）25米雨林升降塔、梦幻海洋、鹦鹉过山车、鲸鲨馆营运至23：30持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。长按识别上方二维码立即去抢购交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆


文章编号: 72cc14499d08b27875834e386c6ae8e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (温暖壮乡 长寿巴马 我们来啦) 2021-12-17 安庆蓝天旅行社   安庆蓝天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgxODEzNA==&mid=2654348972&idx=1&sn=55cfb5e6f299f046abd3dabb57aff026




点击上方蓝字关注我们 12月14日黄梅山庄酒店温暖如春，在蓝天旅行社所有朋友们的关注支持下，山水暖你 壮乡等你---广西八日游旅游产品推介会如期举办，现场氛围火热，客户认真倾听，并与主持人默契互动。优美的景色，美丽的人文，奇妙的风情引起客人们极大的反响。大家纷纷咨询，相邀同去旅游。 经过紧张的准备，精心的组织，又有近20位朋友相约报名，计划在这个冬季，一起前往刘三姐的故乡，感受温情广西。提前祝福朋友们12月22日的旅途一路顺风，玩得开心。蓝小天向您简要汇报一下行程：行程特色：专属接站、穿红军服唱红歌吃红军餐、探寻长寿的奥秘、探秘国家重点保护文物花山岩画、看国境线山与 海完美风景线 ；住宿特色：全程准四标准住宿、南宁升级一晚准五住宿 ；壮乡美食：特色壮王宴、海鲜大咖 百香果宴 特色红军餐 养生火麻餐 ；品质服务：全程优秀导游服务，每人每天一瓶矿泉水； 品质保证：零自费！将品质进行到底，还您一个神秘舒适的壮乡体验！ 大牌景点：全国最白的沙滩北海银滩，广西唯一可以看到中华白海豚的钦州三娘湾世界最大保存最好的山体岩画宁 明花山亚洲最大的跨国瀑布的德天瀑布邓小平第一次发动革命起义 百色红七军诞生地世界长寿乡巴马探寻长寿的奥秘让我们提前一睹沿途的美丽风景吧~刘三姐故里 整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐镇的下枧河段交汇构成，形成“天人合一”的天下奇观。景区以龙江河、下枧河为旅游带， 包括游客集散中心、刘三姐故居、壮古佬、水上石林、歌仙桥等游览区。 中途上岸游览流河寨，进门饮“迎客酒”， 寨中至今仍保留有刘三姐、阿牛哥、锦妹当年居住过的房屋，有壮寨门、壮族图腾、农家劳作工具和茶楼等仿古建筑。 寨中村民憨厚纯朴，诚实大方。观秀才与三姐斗歌、赏歌王现场赠歌，体验刘三姐抛绣球游戏。列宁岩 "广西东兰第一届 农民运动讲习所旧址" 1922年3月，韦拔群在此组织革命同盟，发表《敬告同胞书》，1925年9月，韦拔群、陈伯民等在洞内开办东兰第一届农民运动讲习所，1930年2月，红七军军长张云逸来到武篆，认为韦拔群在北帝岩宣传了马列主义，提议改名为“列宁岩”。 1962年6月26日，广西壮族自治区定为自治区重点文物保护单位，称为“广西东兰第一届农民运动讲习所旧址”。 1977年，广西壮族自治区拨款修缮列宁岩，依照1925年的原貌进行修复，并办陈列橱窗。1978年，值广西壮族自治区成立20周年大庆，中共中央副主席叶剑英题写了“广西农民运动讲习所旧址”，放大后刻在岩洞口。洞天福地景区 整个景区由贯通市区的龙江河段与刘三姐镇的下枧河段交汇构成，形成“天人合一”的天下奇观。景区以龙江河、下枧河为旅游带， 包括游客集散中心、刘三姐故居、壮古佬、水上石林、歌仙桥等游览区。 中途上岸游览流河寨，进门饮“迎客酒”， 寨中至今仍保留有刘三姐、阿牛哥、锦妹当年居住过的房屋，有壮寨门、壮族图腾、农家劳作工具和茶楼等仿古建筑。寨中村民憨厚纯朴，诚实大方。观秀才与三姐斗歌、赏歌王现场赠歌，体验刘三姐抛绣球游戏。百色起义纪念公园 是全国十大红色革命纪念馆之一。它在风景秀丽的迎龙山公园内， 形成馆园结合，观中有游，寓教于乐的独具特色的体系。是百色城一座标志性建筑，是全国爱国主义教育示范基地之一。 百色起义纪念馆馆内序厅“百色起义”汉白玉大型浮雕，高 4.28 米，宽 25.23 米，堪称中国纪念馆界之最。 粤东会馆 建于明朝末年，是广东、广西的商贾与贵州、 云南等西部地区的商贾富豪经商议事的会馆茶楼。其建筑风格独具岭南特色，殿宇庑廊、庭院通道布局严谨，砖木雕刻、水墨壁画精美细致，整个建筑具有相当高超的艺术价值。 1929年12月11日，邓小平同志成功发动发百色起义，将中国工农红军第七军司令部设在粤东会馆。田州古城 田州古城按照国家4A级旅 游景区标准建设，是集商业、文化旅游于一体，以古建筑为平台、壮族文化为“灵魂”的大型文化旅游综合景区，古城内小桥流水、步移景换、美不胜收。 作为桂西旅游名片，田州古城一直致力于弘扬传承壮文化，匠心打造占地10余亩，可容纳上千游客的中国百色田阳壮族布洛陀斗牛文化演绎馆，以壮族牛文化为灵魂，以布洛陀造万物、莫一大 王对抗奸邪的英勇事迹为开场，辅以壮族特色浓郁的仪式。德天跨国大瀑布 瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览景区，还可脚跨中越两国国土留影、遥赏相邻的越南板约瀑布。古龙山大峡谷 峡谷资源丰富独特，"一水贯三峡穿三山"景观堪称"天下一绝"，古龙洞中"三绝":鲤鱼喷玉、金龙吐珠、童子功夫尿，令人叹为观止! 景区以漂流最为著名，沿途风光独特，有密布的原始森林、壮观的峡谷风光，还有多个规模宏大地貌奇特的溶洞， 有奇特的喀斯特地貌，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，暗河纵横，生态盎然，到了这里，仿佛就走到了一个你从未 接触过的奇特世界，在这里，一切的一切都会带给你强烈的视觉冲击感，十分值得来此体验。宁明花山岩画 宁明县的花山壁画发现最早，图像最多，画幅最大，故统称为"花山崖壁画"。令人称奇的是，经历了如此久远年代的风吹日晒雨淋，壁画的颜色仍然非常鲜艳，不知先民们是用什么颜料画的，享用美味餐肴的同时思考着这一个个迷一样的问题。 且在如斧劈刀削般、高耸险峻的崖壁上，这些图像是怎么画上去的? 这些问题吸引着无 数的学者和游人去思考，去探索。花山崖壁画那古朴粗犷的笔法和风格，那栩栩如生呼之欲出的人物神态，体现了古 代壮族人民的审美情趣和高超的艺术水准。钦州三娘湾风景区 三娘湾获得 AAAA 级景区和全国农业旅游示范点，2007年12 月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海 霞》的外景拍摄地和中央电视台 MTV《湾湾歌》和 20 集电视剧《海藤花》的拍摄基地。北海银滩 沙滩由纯净度极高的石英砂堆积而成，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉，一望无际的沙滩，在阳光的照射下，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的画面，美不胜收。 银滩又以 “滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无急流、无鲨鱼”而名动天下，特别是空气中负离子含量为内地城市的 50 至 1000 倍，空气清新气候宜人，是最适宜度假疗养的胜地，因而被许多游客赞誉其为“东方夏威夷，南方北戴河”。侨港风情街 北海侨港镇居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。这里融合了各种北海美食和越南小吃，被誉为“吃货的天堂”。 细腻滑润侨越卷粉、甜入沁肺侨港糖水、满口仙香周记蟹仔粉、回味无穷的炒螺以及水果冰沙、椰子冻和各类海鲜烧烤等特色 小吃吸引着众多游客。如果您想吃北海海鲜，这里还有《大众点评》推荐餐厅：越乡小厨、好食来、一品鲜海鲜……龙潭风景区 龙潭公园林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖） 二潭（龙潭、雷潭）四谷地之间。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山间汇成“龙潭”古称“雷塘”，咫尺相隔的 “雷潭”经地下河与之相潜通。 清澈的潭水经“八龙喷雪坝”泻入镜湖后蜿蜒如游龙穿园而过，注入园外蓬花山下的溶洞里，消失得无影无踪。 旅行是生活中的一颗糖让你感受到生活的甜蜜和美好旅行是人生最好的时光因为行走的路上闪烁着快乐的光芒旅行是一种遇见遇见未知的世界和自己旅行是给自己最好的奖励让身心走向更广阔的天地与蓝天一起 共游世界我们致力于保护作者版权，部分图片/文字来自互联网仅供活动示意，未找到具体来源进行标注，如涉及版权问题，请及时联系我们删除。


文章编号: f4ff4549e78c7f4853c724b2cc05639
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (18.9万公顷!这份大福利,惠及每一位珠海人……) 2021-12-17 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650730523&idx=1&sn=a6f333c858bbc6c943d91f490657bc4b




最近，在担杆岛发现“鸟中仙女”——仙八色鸫的事，让不少珠海市民津津乐道。其实不止“鸟中仙女”，就在今年，还有靴隼雕、栗鹀 、北椋鸟、卢氏小树蛙、黑尾蜡嘴雀等小可爱们，纷纷被发现在珠海“安家落户”。“哪儿环境好，鸟儿最知道！”但小家伙儿为什么选择了珠海？奥秘还要从“生长”在珠海的一片片湿地说起。湿地湿地是“地球之肾”，同森林和海洋并称地球三大生态系统。湿地是自然界生物多样性最丰富的生态系统，在保护物种基因多样性、维护区域生态平衡中，起到不可替代的作用。同时它拥有卓越的碳汇能力，是重要的“储碳库”和“吸碳器”，是气候变化的“缓冲器”，对一座城市的重要性不言而喻。淇澳红树林滩涂△今日的珠海，星罗棋布的湿地犹如散落在地的绿色明珠，人、鸟、湿地和谐共生的画面正成为这座城市的背景色。△淇澳红树林湿地公园 李建束/摄△华发水郡湿地公园△金湾中心河湿地公园 叶秋明/摄△黄杨河湿地公园18.9万公顷湿地铺就城市幸福底色“关关雎鸠，在河之洲”“参差荇菜，左右流之”……这些《诗经》里描写的湿地的画面，如今正在位于珠江口西岸的珠海生动再现着。截至目前，珠海的湿地总面积已经达到了189066.85公顷。已建成珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区，已建和在建湿地公园12个。庙湾珊瑚保护区△香洲区东北部13公里处，珠江口内西侧，位于广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的淇澳岛上鹭鸟群飞。当潮水涌来，生长在海边的树林有时会被海水完全淹没，形成一片海底森林，壮阔而又绚丽无比。△淇澳红树林湿地公园 李建束/摄碧空万里，海水湛蓝。珠江口伶仃洋上，海燕悠然翱翔，阳光照得海面波光粼粼，不远处，中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。△中华白海豚在水中嬉戏山环水抱、蓝绿交织，海、水、塘、滩、草、林浑然一体，构成一幅既壮观又秀美的立体画卷，横琴国家湿地公园景色同样美不胜收。△横琴芒洲湿地公园 李建束/摄步入斗门区黄杨河湿地公园，绵延弯曲的观景步径与河边笔直的水松林、风中摇曳的芦苇构成了一幅“秋水共长天一色”的生态美景图。△黄杨河湿地公园粉嫩的夹竹桃花、紫色的翠芦莉、红色的亮叶朱蕉争相斗艳，金湾区的大门口湿地公园的秀美同样不遑多让。△大门口湿地公园从“量”到“质”嬗变珠海积极推动湿地保护不久前，第六次粤港澳滨海自然保护地研学座谈会在珠海三角岛召开。期间，与会专家几乎不约而同地盛赞珠海湿地保护、生态修复等方面工作。问渠哪得清如许？拉长历史镜头，就能清晰看到，“生态优先”始终是铭刻进珠海城市基因的发展理念。早在珠海经济特区建立初期，就确定生态立市、环境优先的发展战略，强调在加快经济发展的同时，必须高度重视环境保护。2012年，珠海在完成《珠海市湿地资源调查报告》的基础上“加码”，再编制《珠海市湿地保护规划》（2011—2020年），对湿地保护、恢复、建设作了总体布局。2015年，淇澳红树林自然保护区参与完成的国家级科技项目“红树林快速恢复与重建技术研究”获得广东省科技一等奖，该项目的实施，使保护区内互花米草面积由260公顷减少到仅有1公顷，红树林面积由32公顷恢复到500公顷。近年来，市委、市政府高度重视生态文明建设，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，持续深化生态文明体制改革，探索开辟出一条经济发展与环境保护双赢的绿色发展之路。率先建立了生态环境指数发布机制、创新生态补偿机制，率先探索“五规融合”，率先实施生态文明考核……在一系列制度保障下，珠海生态环境质量不断提升， “绿色势能”后劲十足。18.9万公顷湿地，正是这座城市持之以恒的坚守。△淇澳红树林湿地公园 李建束/摄洞察大势，方能顺势而为。“十三五”期间，珠海坚持以“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，积极开展湿地保护和管理工作，初步形成以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系。步履不停，以湿地类型保护区和湿地公园为载体，珠海积极推动水鸟生态廊道建设；从2016-2021年，连续六年召开“粤港澳大湾区湿地生态保育座谈会”，搭建起粤港澳湿地生态保育学术交流平台；中山大学、暨南大学、华南师范大学、中国林科院、厦门大学、华南植物园、广东生物资源利用研究所、上海园林规划科学研究院等科研校院所纷纷到保护区建立科教实训基地或进行课题合作。△三板湿地公园 张洲/摄从“量”到“质”的嬗变从未停下。2019年，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区获评“广东省首届国土空间生态修复十大范例”；2020年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。珠海用自身发展历程印证了生态文明与经济发展可以并行不悖。通过全境覆盖的样线调查法统计，珠海市近十年累计发现陆生野生脊椎动物430余种，其中鸟类2018年调查记录为148种，2018年至今监测记录323种，增加了175种。国家一级重点保护动物增加至7种，国家二级重点保护动物增加至51种。全世界红树林的树种种类约有55种，其中淇澳岛红树林植物就有约30种，是国内红树植物种类最多的红树林之一。根据第三次国土调查数据，珠海的红树林面积已经达到531.55公顷。这也是珠海深入贯彻落实习近平总书记“一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好”重要批示精神，积极开展红树林保护修复工作的生动例证。△金湾四沙海滩 张洲/摄今天，漫步在珠海的湿地公园里，一呼一吸间，尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅， 而探究更为深远的意义，或许就如《中国国家地理》杂志中说的，对于人类来说，湿地不仅是生命的载体，也是心理和情感的依托，那是一种温润而坚强的生命载体。人类与湿地，从来都是相守相依靠。而永无懈怠守卫着这一片片湿地的珠海，永远在路上。更多权威信息，请关注↓文/珠海发布 张晓红 李森（见习）部分图片由珠海市自然资源局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局提供责任编辑/田海编辑/谭伟江


文章编号: a5769e2fcdd276bb4a4d0b28eca1cdaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (《意见》解读第5篇 | 深入打好重点海域综合治理攻坚战) 2021-12-17 雪城软件   雪城软件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxODE0OA==&mid=2650131068&idx=1&sn=405eb1ae9d8acf27d88c5c18ed9630ea




原文章来源：【生态环境部微信公众号】作者：王菊英（国家海洋环境监测中心主任、党委书记）一、《意见》充分体现了党中央、国务院以人民为中心，全面改善海洋生态环境质量、提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。【重要意义】《意见》指出，“十四五”期间要“着力打好重点海域综合治理攻坚战”。这里的重点海域主要包括渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域，涉及沿海“2+24”城市。这些区域是我国沿海高质量发展的重大战略区、人民群众临海亲海的重要功能区，同时也是海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区，以及陆海生态环境协同治理的核心关键区。深入打好重点海域综合治理攻坚战，是贯彻落实习近平生态文明思想和加快建设海洋强国的重要部署，充分体现了党中央、国务院以人民为中心、着力解决重点海域生态环境突出问题、推进海洋生态环境质量持续改善、增强人民群众临海亲海获得感和幸福感、促进和保障沿海地区经济高质量发展的决心和信心。攻坚战的深入实施，将为2035年实现海洋生态环境根本好转、全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实基础。二、深入打好重点海域综合治理攻坚战的“深入”主要体现在范围深入拓展、目标深入人心、策略深入精准、行动深入落实四个方面。【总体思路解读】“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得了显著成效，陆海统筹的生态环境治理体系不断健全，渤海综合治理攻坚战阶段性目标高质量完成，近岸海域污染防治和生态保护监管深入实施，全国海洋生态环境质量总体改善。但我国海洋生态环境总体上仍处于污染排放和环境风险的高峰期、海洋生态退化和灾害频发的叠加期，近岸海域环境和生态问题仍然突出，结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解，实现海洋生态环境持续改善面临更深层次的问题和挑战，对标2035年美丽中国基本建成的远景目标还有明显差距。深层次问题与挑战需要“深入”应对，《意见》提出，“巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动”。“十四五”期间，将保持方向不变、力度不减，在更大的区域、更深的层次着力打好重点海域综合治理攻坚战。一是在攻坚范围上“深入”拓展，既在渤海进一步巩固深化上一轮攻坚战成效，也针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展攻坚范围，以重点海域综合治理攻坚成效推动全国海洋生态环境持续改善。二是在攻坚目标上“深入”人心，坚持以人民为中心，全力解决人民群众身边存在的突出生态环境问题，深入推进美丽海湾保护与建设，不断提升广大公众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上“深入”精准，坚持问题导向，深入追根溯源，落实精准治污、科学治污、依法治污要求，深化陆海统筹的污染防治，加强海洋生态保护修复，一体推进重点海域生态环境的综合治理、系统治理和源头治理。四是在攻坚行动上“深入”落实，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、长三角一体化发展等国家战略中，突出减污降碳协同和以保护促发展，压实沿海各级政府和涉海企事业单位等的治理责任，推动形成陆海统筹的生态环境治理长效机制。三、聚焦攻坚目标，明确主攻方向和重点任务，以重点海域生态环境高水平保护促进沿海地区高质量发展。【目标任务解读】《意见》中对重点海域综合治理攻坚战提出了明确的目标要求，“到2025年，重点海域水质优良比例比2020年提升2个百分点左右，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类，滨海湿地和岸线等得到有效保护”。“十四五”时期将按照《意见》要求，聚焦攻坚目标，针对三大重点海域最突出的问题和最薄弱环节，进一步明确主攻方向、分区域细化分解重点任务，以攻坚行动的扎实成效和成功经验，带动攻坚战的纵深突破和全国海洋生态环境整体改善。在海洋环境质量巩固提升方面，将《意见》提出的水质优良比例目标落实分解到相关沿海省市，通过入海河流水质改善和总氮削减、入海排污口查测溯治、沿海城市点源和农业面源污染防治，以及海水养殖和港口船舶的环境治理等攻坚任务，压实目标责任，推动三大重点海域陆海统筹的污染防治取得实效。在海洋生态保护修复方面，确保红树林、海草床等典型海洋生态系统得到有效保护，斑海豹、中华白海豚等重点保护物种种群数量稳中有升；加强重点海域的伏季休渔监管执法；协同推进滨海湿地和岸线生态修复，保证重点海域生态系统质量和稳定性不断提升。在海洋生态环境风险防控方面，分区开展重点海域生态环境风险源排查，因地制宜加强沿海各级政府和相关企事业单位的海洋环境风险防范和应急能力建设，强化海洋生态灾害预警和应急响应，提升重点海域生态环境风险防控的总体能力水平，降低区域海洋生态环境风险。在亲海环境品质提升方面，针对亲海空间少、亲海品质低的问题，既保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，更要加强受损海湾生态环境“一湾一策”综合治理，全面提升海湾环境品质和生态服务功能，推进建设一批具有全国示范价值的美丽海湾范例，使公众临海亲海的获得感和幸福感不断增强。四、全方位夯实重点海域综合治理攻坚战的基础保障。【保障措施需求】为确保重点海域综合治理攻坚战落深落实、见行见效，需要国务院各有关部门和沿海各级政府等加强全方位的组织领导和支撑保障。一是从组织领导上要求相关地方和部门密切协同配合、层层压实责任，建立督导帮扶机制，形成攻坚合力，确保取得攻坚实效。二是强化制度机制建设，充分发挥区域生态环境共保联治和流域海域综合监管机制作用，推动构建流域-河口-近岸海域污染防治和生态保护修复联动机制。三是拓宽资金投入渠道，落实中央和地方财政事权和支出责任，加快形成财政资金、金融资金、社会资金多元化投入格局。四是加强基础调查和科技支撑，组织实施重点海域生态环境基础调查，建立联合科技攻关机制，不断深化对攻坚区域海洋生态环境突出问题及成因的规律性认识，着力推进攻坚战急需的关键技术研发、成果转化和应用推广。五是强化信息公开和公众参与，及时推广攻坚过程中的优秀经验和案例，提高公众参与海洋生态环境保护和美丽海湾建设的主动性、积极性和自觉性。原文章链接：https://mp.weixin.qq.com/s/NBGBJnlMj2wJxEn4Zxys_wGUIDE雪城软件汉威科技集团智慧环保板块的高科技企业、国家火炬计划软件产业基地骨干软件企业、中国环保行业十佳方案供应商、高新技术企业、河南省“专精特新”中小企业。秉持“以创新科技，助力生态环境高质量发展，赋能政府数字化转型”的发展使命，始终坚持以客户为中心，聚焦客户需求，将大数据、人工智能、5G、IoT等新一代信息技术应用到产品和解决方案中，持续创新，构建起以环境监测、环境检测、电子政务、系统集成、系统运维为主业板块，第三方服务为强力支撑的“5+1”产业格局。凭借深厚的行业经验、强大的社会责任感、雄厚的技术实力、完善的产品体系和优质的运维服务能力，为客户提供全面、专业的智慧环保、智慧政务综合解决方案。往期优选飞行运维现场 | 一场“双向奔赴”之旅世界传感器大会：雪城软件以创新科技助力生态环境高质量发展“第三方专家服务”助力大气污染精准监管源头监测——防范固定源VOCs污染全新一代HW-LBM200餐饮油烟在线监测系统，赋能餐饮油烟监管与执法！护好一方碧水清流—多参数微型水质自动监测系统SCOD-700恶臭在线监测系统助力打造“无异味园区”世界环境日|雪城软件以科技助力生态环境保护关注我们更多精彩智慧环保 智慧政府整体解决方案提供商


文章编号: f4ffae3d2cc14ac896a6007ebe6ba5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【广场大家乐⑥】童心筑梦新时代,红色基因代代传) 2021-12-17 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247495375&idx=3&sn=8365fede00ddbc36ce8457bc0c8b42b5




为热烈庆祝中国共产党成立100周年，更好地把红色基因一代代传承下去，营造共庆建党百年华诞、共育时代新人的浓厚氛围，展现新时代少年儿童爱党爱国、昂扬奋进的精神面貌。7月11日晚8时，由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺公司、钦州市骏艺舞蹈艺术中心承办的2021年钦州市“广场大家乐”群众文化活动文艺晚会在钦州湾广场“大家乐”舞台举办。演出在欢快喜庆的舞蹈《百年鼓舞》中拉开帷幕，舞蹈《绽放》《灯火里的中国》抒发了孩子们对伟大的党的热爱之情。欢快的古典舞《小小九色鹿》《六臂仙姿》《仙童笛音》展现了孩子们乐观向上的生活态度。孩子们用动听的歌声唱出心中的幸福和愉悦，以优美的舞姿舞出童年的理想和追求，用质朴的语言道出勤奋进取的精神风貌，生动的表演打动了现场所有人。精彩纷呈的演出，表达青少年儿童对党和祖国的热爱之情，展示他们奋发向上的精神风貌和良好的综合素质，进一步激发了青少年儿童在实现中华民族伟大复兴的征程中奋勇前行。《丝路天音》《萱草花》《YOYO爵士舞课堂展示》《热身组合展示》 - END- 文字/王黎婵图片/群英文化编辑/柏程源校对/王黎婵审核/陈懿、苏钦文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-2822954。（钦州市群众艺术馆出品 转载请注明）


文章编号: 714fb8624c75be2a95400d8bfda7a055
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (新剧场开业啦,儿童剧门票限量优惠,快带宝贝们冲鸭!) 2021-12-17 欢空间   欢空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjM0NjcyOQ==&mid=2247484125&idx=1&sn=c87e7a8727d08452209d952f699b665f




点击蓝字关注我们 获取更多演出信息用双手给小朋友们讲述人与自然爱与和平——哈皮木偶 哈皮匣子x欢空间 定位魔都全新亲子商圈 「上滨生活广场」 国内首座亲子「偶剧场」 将于 12月19日 星期日在上滨生活广场2楼盛大开演并长期助演！原价360元/2张 开业特惠 99元/2张原价540元/3张 开业特惠 139元/3张古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀▲《即将消失的海洋动物》 将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。 不记得是有多久， 没有亲近那一片蔚蓝了？ 我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……▲《即将消失的海洋动物》首演剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。 ▲《即将消失的海洋动物》光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。 ▲《即将消失的海洋动物》哈皮匣子亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力。我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。 ▲ 演出现场哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，同时团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。 ▲ 演出现场欢空间，品欢旗下【欢空间】，在家门口看戏——一站式合家欢小剧场。拥有15年演出历史的品欢文化旗下欢空间，是致力于为社区服务的连锁小型剧场，包括品萌童剧✖️哈皮匣子、白领剧场✖️品脱喜剧、银发剧场✖️品梨雅韵等多种演出形式。是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。演出时间2021年12月19日 10:30/14:30/16:30/19:002021年12月25日 10:30/14:30/16:30/19:002021年12月26日 10:30/14:30/16:30/19:00演出地点上海上滨生活广场2楼219室欢空间（周家嘴路917号）演出票价原价360元/2张 开业特惠 99元/2张原价540元/3张 开业特惠 139元/3张一站式 | 合家欢 | 小剧场扫描二维码 或点击「阅读原文」即可购票哟


文章编号: e9615dc30d2a98cdd2c34dd5a975e36e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【微兴化】关注!林鸣院士给家乡兴化来信了!) 2021-12-17 微兴化   微兴化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzMTk5OA==&mid=2650906453&idx=7&sn=0a86dc682970b92fc6691e463f32404c




12月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。来源：泰州发布戳这里加入我们，看微兴化👇


文章编号: 43df04154ae3bf688f548402f6fb183f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (林鸣院士做客第六期“凤城科技大讲堂”) 2021-12-17 泰科E家   泰科E家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTgyNzk4NQ==&mid=2247494285&idx=2&sn=9ab0ebc13426eb170e4789f667699507




12月15日，泰州市科协、市人才办、市交通局联合主办的第六期“凤城科技大讲堂”在市交通局会议室举行。中国工程院院士、港珠澳大桥岛遂工程项目总经理、总工程师林鸣受邀以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座。市委组织部副部长、市人才办主任鞠林红出席活动，市科协党组书记、主席杨国华主持。讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’，特别感谢泰州市人才办、泰州市科协所作的精心安排。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家挥手打招呼。报告中，林鸣结合自身工作实际，回顾了自己在奋斗大半生的交通建设领域中参与一座座大桥建设历程，着重介绍了港珠澳大桥总体情况、为何要建设港珠澳大桥、港珠澳大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥岛隧工程历经坎坷，突破众多的系统性技术屏障，实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了中华白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。“我希望把港珠澳大桥建成一个长寿、耐用、耐看的好工程”，林鸣院士最后总结道。报告会结束后，林鸣院士还与全市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。林鸣，江苏兴化人，中国交建总工程师，自2010年12月起，担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，率领数千建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。2021年11月，当选为中国工程院院士。扫码关注“泰科E家”


文章编号: 8439e1e985f504c56de4f9956752ad81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (林鸣院士给家乡兴化来信了!) 2021-12-17 兴化城   兴化城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzg3Mjk0Mg==&mid=2247551294&idx=4&sn=faa2ac889014d1090574767c1dca41bf




12月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座兴化城是我们的网络家园。我们会尽最大努力维护每个粉丝合理合法表达自己言论的自由。 我们希望在这里，看到更多值得思考的文字。 我们希望在这里，能够有更多的精神分享和交流。 我们希望在这里，每个人都乐于帮助他人，并且在自己遇到问题的时候得到帮助。 我们希望在这里，会员能够获得更多更新更好的实用信息。 我们希望在这里，能帮助粉丝和商家实现更坦诚、直接的交流互动。 我们希望，和大家一起，打造出兴化最优秀的网络平台。 我们的第一个目标，就是要成为兴化最优秀的网络自媒体。 我们乐于将我们的思想，经验，和更多的朋友们一起分享。 我们将用我们的努力，证明人与人之间，爱和关怀，始终是最基本的情感需要。 这是我们的理想，我们的期望。我们很有信心。因为我们相信，我们的信念，是值得我们付出一些东西的。欢迎您融入兴化城大家庭当中受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。兴化城是我们的网络家园。我们会尽最大努力维护每个粉丝合理合法表达自己言论的自由。 我们希望在这里，看到更多值得思考的文字。 我们希望在这里，能够有更多的精神分享和交流。 我们希望在这里，每个人都乐于帮助他人，并且在自己遇到问题的时候得到帮助。 我们希望在这里，会员能够获得更多更新更好的实用信息。 我们希望在这里，能帮助粉丝和商家实现更坦诚、直接的交流互动。 我们希望，和大家一起，打造出兴化最优秀的网络平台。 我们的第一个目标，就是要成为兴化最优秀的网络自媒体。 我们乐于将我们的思想，经验，和更多的朋友们一起分享。 我们将用我们的努力，证明人与人之间，爱和关怀，始终是最基本的情感需要。 这是我们的理想，我们的期望。我们很有信心。因为我们相信，我们的信念，是值得我们付出一些东西的。欢迎您融入兴化城大家庭当中报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。来源：泰州发布戳这里加入我们，看兴化城👇


文章编号: a3cfbdbdfcd41fbe6e1105b6abf9b7cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【关注】林鸣院士给家乡兴化来信了!) 2021-12-17 逛兴化   逛兴化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA2ODA2Ng==&mid=2650593228&idx=3&sn=df7cc736c7b6f4565a60386b6a596cbb




12月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。来源：泰州发布戳这里，看逛兴化👇小编披星戴月24小时不眠不休为大家服务亲们赏小编个和吧↓↓↓


文章编号: 629b34c2f12a200c224cb588cee6fc97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (倒数两天,魔都首个亲子偶剧场等你来看戏~) 2021-12-17 哈皮匣子   哈皮匣子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI0Mjc1OA==&mid=2247485349&idx=1&sn=96244c60df8386cf59c4ce9fe8daa886




用双手给小朋友们讲述人与自然爱与和平——哈皮木偶 品萌童剧 x 哈皮匣子 打造全新合家欢演艺空间欢空间定位魔都全新亲子商圈「上滨生活广场」国内首座亲子「偶剧场」 12月19日 星期日在上滨生活广场2楼盛大开演并长期助演！原价180元/张 开业特惠 99元/2张古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀▲《即将消失的海洋动物》将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。 不记得是有多久， 没有亲近那一片蔚蓝了？ 我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……▲《即将消失的海洋动物》首演剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。▲《即将消失的海洋动物》光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。▲《即将消失的海洋动物》哈皮匣子亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力。我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。▲ 演出现场哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，同时团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。▲ 演出现场欢空间，在家门口看戏—一站式合家欢小剧场。拥有15年演出历史的品欢文化旗下——欢空间，是致力于为社区服务的连锁小型剧场，包括品萌童剧✖️哈皮匣子、白领剧场✖️品脱喜剧、银发剧场✖️品韵戏曲等多种演出形式。是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。演出时间2021年12月19日 星期日2021年12月25日 星期六2021年12月26日 星期日10:30 / 14:30 / 16:30 / 19:00演出票价原价180元/张 开业特惠99元/2张（一大一小）演出地点上滨生活广场2楼欢空间（周家嘴路917号）购票二维码信息来源：哈皮匣子


文章编号: 61c0cb164b34a3f7a4b17ef5bb5c35e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (厦门东山岛豪华五星康养双飞6日游) 2021-12-17 优享生活户外旅行团   优享生活户外旅行团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ0MzM4NA==&mid=2247495637&idx=3&sn=96c63f2e369fdd8be9a7ff8a16c6abde




■【厦门鼓浪屿】 ■【赶海抓蟹】 ■【云水谣+南靖土楼】 ■【老院子民俗文化风情园】 ■【埭美古村】 ■【白塘湾火山地质公园】 ■【环岛路】 ■【曾厝埯】 ■【闽南原生小渔村小嶝岛】 ■【东山岛风动石】 ■【鱼骨沙洲】参考团期参考团期/DATE2022年1月14日行程亮点优选行程◆ 纯玩高标旅游团,让旅程自由自在,无任何后顾之忧◆ 精心挑选闽南最具代表性旅游景点,不走寻常旅游路线,行程安 排张弛有度、科学合理,告别舟车劳顿,让您不虚此行精选住宿◆ 全程连住五晚国际五星级酒店,含双人豪华自助早餐,不挪酒店省去搬运行李之苦,体验高端大气上档次的酒店服务;特色体验◆ 忠于传统文化,崇尚原汁原味,游览必游精华景点,了解醇正厦门,深入闽南人文;特色美食◆ 特别升级安排三次特色餐：东山岛海鲜风味餐、客家土楼特色餐、小嶝岛海鲜餐，让客人吃饱吃好;厦门东山岛行程速览老院子民俗文化风情园豪华五星康养 通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。带你穿越时空回到闽南渔村古厝身临其境感受传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化厦门园林博览苑豪华五星康养 厦门园林博览苑是2007年开园的，当时是为第六届国际园林花卉博入览会而建造的，在厦门的集美杏林湾，花红柳绿非常的美，是一个绿色的氧吧。园林博览苑共有上百个小景点，如果要全部详细的看完，在一天之内几乎是不可能的，所以在游玩前应该看好地图，选择比较感兴趣的先游览，根据时间控制好游玩的节奏。东山岛-南门湾豪华五星康养 南门湾因苏有朋《左耳》在此取景而声名鹊起，小镇色彩很丰富，也很明媚，就像是希腊的圣托里尼和威尼斯的布拉诺那种感觉。鱼骨沙洲豪华五星康养 鱼骨沙洲位于陈城镇岐下村，隐匿在大海中，退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，这也是它的神奇之处。 作为东山岛上一个未被人识的秘境，甚至不少本地人都未曾见过它的真面目。 “鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。闽南小渔村-小嶝岛豪华五星康养 一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特。 小嶝岛虽小，却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等，环岛肉眼望金门,漫步月亮湾海滩,远眺南安白楼,参观石源古殿各色景点让人应接不暇。 除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。地笼捉虾捕蟹豪华五星康养 站在滩涂牧场：寻蟹/跳跳鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物尽收眼底。动起您的双手,抬起您的双脚，捕获这些海底的精灵，白鹭相伴，滩涂赶海，追逐潮水。埭美古村豪华五星康养 “青砖伴瓦漆，白马踏新泥。” 埭美，与其为她冠以“古村”之名，不如说，她更像是一座连接了数百年悠悠岁月的刻碑。 深藏闽南绿水青山间的传奇古村落,红砖瓦、灰白墙、燕儿尾,典型闽南建筑风格扑面而来.有着"闽南第一村","水上古民居群","中国历史名村""一张规划管五百年"的美誉。白塘湾火山地质公豪华五星康养 我国现有国家地质公园中规模最大、保存最完整、景色最有特色的滨海火山国家地质公园,也是我国唯一海洋地貌的火山公园。云水谣南靖土楼景区豪华五星康养 这里有一条长长的鹅卵石古栈道，《云水谣》《大鱼海棠》《爸爸去哪儿3》等都在这拍摄，如今已成为闽台影视基地。 在这里可以尽情拍照凹造型，避开人群穿行于古街小巷中，收获旅途的瞬间感动，是那偶遇萌萌的小猫，或是古厝转角一抹天空蓝。鼓浪屿豪华五星康养 乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。 岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有「海上花园」之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国领事馆建筑博览，毓园游恬静美丽的园林风景。曾厝埯豪华五星康养 厦门著名的文艺渔村。曾山之下，一面临海，文创休闲，自然人文为一体。信仰多元、多重文化、滨海美食、侨村风采。琳琅满目的闽南美食及民宿，适合微信朋友圈及抖音网红打卡之地。DELICIOUS打卡特色美味海上鱼排海鲜宴客家土楼特色餐小嶝岛海鲜餐重要提示1.本文所列景点、餐食等顺序仅做宣传，导游有权根据实际情况调整景点游览顺序或根据实际情况进行替换（接待标准不变）；2.本文所列景点、餐食、住宿仅供参考，详细行程以实际情况为准；3.本文所述住宿均为精选星级酒店标准间住宿，如遇特殊情况导游有权依据实际情况进行调整替换；（备注：我公司不提供自然单间，根据实际情况可能安排拼住，费用只含每人每天一床位，若出现单男/单女，且团中无同性团友可同住，建议单男单女补单间差。）4.本文所述餐食仅供参考，餐食内容以实际情况为准；人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；5.本文中特色项目依据相关行程、当地气候、当地相关政策及实际情况及时调整。叔叔阿姨们，还等什么，赶快行动起来抢订席位吧！总部地址：天津南开区赢寰大厦二楼（长虹公园对面农行旁）联系电话：022—87058805途径公交：公交47路、48路、52路、191路、686路、858路、867路、879路、903路、911路至长虹公园站下车地铁线路：地铁2号线、6号线至长虹公园站下车，B口出站南行约300米南开区鞍山道店地址：天津市南开区鞍山西道中医一附属医院对面信诚大厦1908室联系电话：022—27433138途径公交：45路、50路、633路、638路、662路、681路、713路、842路、851路、859路、867路、879路、678路（专线）、通勤快车1路（龙井里公交车站）塘沽地址：塘沽新港三号路热卖超市一楼（紫云园23号楼底商）联系电话：022-66179518途经公交：519路、816路、825路、834路（春阳路站）或101路、507路、833路、937路（紫云园站）


文章编号: bba994cc38403180fa2edc4447d4ac93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (关注!林鸣院士给家乡兴化来信了!) 2021-12-17 图说兴化   图说兴化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjYxNTkxOA==&mid=2650445195&idx=5&sn=56e6724c8a71b4ff93651a3e8b991d26




▲点击蓝字"图说兴化"关注，连接全球兴化人 找工作，招人才，关注一下↑12月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座兴化城纪是我们的网络家园。我们会努力维护每个粉丝合理合法表达自己言论的自由。 我们希望在这里，看到更多值得思考的文字。 我们希望在这里，能够有更多的精神分享和交流。 我们希望在这里，每个人都乐于帮助他人，并且在自己遇到问题的时候得到帮助。 我们希望在这里，会员能够获得更多更新更好的实用信息。 我们希望在这里，能帮助粉丝和商家实现更坦诚、直接的交流互动。 我们希望，和大家一起，打造出兴化优秀的网络平台。 我们的第一个目标，就是要成为兴化优秀的网络自媒体。 我们乐于将我们的思想，经验，和更多的朋友们一起分享。 我们将用我们的努力，证明人与人之间，爱和关怀，始终是基本的情感需要。 这是我们的理想，我们的期望。我们很有信心。因为我们相信，我们的信念，是值得我们付出一些东西的。欢迎您融入兴化城纪大家庭当中受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。兴化城纪是我们的网络家园。我们会努力维护每个粉丝合理合法表达自己言论的自由。 我们希望在这里，看到更多值得思考的文字。 我们希望在这里，能够有更多的精神分享和交流。 我们希望在这里，每个人都乐于帮助他人，并且在自己遇到问题的时候得到帮助。 我们希望在这里，会员能够获得更多更新更好的实用信息。 我们希望在这里，能帮助粉丝和商家实现更坦诚、直接的交流互动。 我们希望，和大家一起，打造出兴化优秀的网络平台。 我们的第一个目标，就是要成为兴化优秀的网络自媒体。 我们乐于将我们的思想，经验，和更多的朋友们一起分享。 我们将用我们的努力，证明人与人之间，爱和关怀，始终是基本的情感需要。 这是我们的理想，我们的期望。我们很有信心。因为我们相信，我们的信念，是值得我们付出一些东西的。欢迎您融入兴化城纪大家庭当中报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。来源：泰州发布点让更多人看到！图说兴化是我们的网络家园。我们会努力维护每个粉丝合理合法表达自己言论的自由。 我们希望在这里，看到更多值得思考的文字。 我们希望在这里，能够有更多的精神分享和交流。 我们希望在这里，每个人都乐于帮助他人，并且在自己遇到问题的时候得到帮助。 我们希望在这里，会员能够获得更多更新更好的实用信息。 我们希望在这里，能帮助粉丝和商家实现更坦诚、直接的交流互动。 我们希望，和大家一起，打造出兴化优秀的网络平台。 我们的第一个目标，就是要成为兴化优秀的网络自媒体。 我们乐于将我们的思想，经验，和更多的朋友们一起分享。 我们将用我们的努力，证明人与人之间，爱和关怀，始终是基本的情感需要。 这是我们的理想，我们的期望。我们很有信心。因为我们相信，我们的信念，是值得我们付出一些东西的。欢迎您融入图说兴化大家庭当中▼点击图片进入小程序购买▼戳这里关注我，看图说兴化👇图说兴化 常年法律顾问北京盈科(泰州)律师事务所时龙律师 17888178896点分享点点赞点在看


文章编号: 935a0b38ede0a28e777e6eedf5d08ff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (30年由盛转衰,文昌鱼被捕到濒危,畸形市场才是“原罪”?) 2021-12-17 农人野钓达人   农人野钓达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI1MDUwNA==&mid=2247487005&idx=6&sn=7c68ef9041a09dd496bacd1a2b90d11c




说起文昌鱼，可能大多数人都不怎么熟悉。严格意义上来讲，文昌鱼并不是一种鱼，而是一种数量非常古老的小型底栖动物。文昌鱼用鳃呼吸，但却没有鳞片和鳍条，也没有眼、耳、鼻等感觉器官，甚至没有形成健全的消化系统，是一种非常原始的海洋头索动物。文昌鱼在我国的福建、山东、广东沿海，文昌鱼被称“蛞蝓鱼”，地方渔民也将其称之为“无头鱼”、“鳄鱼虫”、“薪担狗”。该物种全身只有一个能跳动的腹血管以及一条连接口腔和肛门的直肠，身体扁长，两端尖细，呈半透明状。关于文昌鱼的形状，《同安县志》中早有记载：“文昌鱼，似鳗而细如丝，产西溪近海处”。文昌鱼构造图受市场利益的驱动，我国的文昌鱼资源出现了严重衰退，在上世纪80年代初就已经无法形成渔业产量。如今，文昌鱼已成为我国的重点保护动物，在世界范围内都被列为濒危物种。根据统计数据来看，文昌鱼的衰落发生在30年的尺度范围内，在这当中，渔民的过度捕捞、栖息环境的破坏负有不可推脱的责任。文昌鱼是一种怎样的生物？为何被称为渔民的“宝贝”？在生物分类学领域，文昌鱼的定位非常特殊，向来被视为研究海洋生物进化历程的珍贵材料。1923年，厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼，调查报告发表后，中国海域的文昌鱼震惊了全球，资源丰富度堪称世界之最。据资料记载，文昌鱼在地球上存活了5亿年之久，堪称海洋世界的“活化石”，在进化上比鱼类更加低等。国内很多专家一致认为，文昌鱼是海洋鱼类的“祖先”，科研价值不可估量，是极其重要的实验模式物种。文昌鱼的个头很小，常见个体只有4~5公分，目前发现最大的一条也仅有6.3公分，不易被发现。调查表明，文昌鱼大多分布在沙滩广阔、风平浪静的内湾，在泥沙交界的环境中更容易发现其踪迹。自然情况下，文昌鱼的寿命可达3~4年，以海洋中的浮游生物为食，生长和繁殖都很缓慢。在白天，文昌鱼就躲在海底的泥洞中，露出半个身子，依靠海水的水流过滤浮游生物，到了晚上才出来活动。在厦门沿海，文昌鱼的野生资源曾非常丰富，当地有很多渔民都是捕捉文昌鱼的一把好手：先用一把长柄锄掀起泥沙，之后在密网上反复冲洗，过滤掉泥沙后随即捡出藏匿其中的文昌鱼。文昌鱼不仅味道鲜美，而且营养丰富，市场价格高，在渔民眼里是不可多得的“宝贝”。文昌鱼既可以用来炒菜，也可以直接煮汤，风味独特，在原产地是出了名的高档海产品。自从厦门的文昌鱼被公之于世，当地的渔场就受到了渔民的高度重视，尤其是在刘五店海区，50年代时出产的文昌鱼一度超过100吨，是世界数一数二的文昌鱼渔场。文昌鱼的危机：30年间走向衰退文昌鱼在我国很多地区都有分布，比如福建、青岛以及北部湾等海域，但是唯一能够形成渔业产量的只有厦门的刘五店海区。据资料记载，1933年刘五店海区的文昌鱼捕捞量达到了惊人的282吨，这是有史以来的最高捕捞产量，在世界上其他海区都极为罕见。从50年代开始，受自然灾害和人为活动的影响，刘五店海域的生态环境遭遇挑战，水质富营养化的问题越来越突出。同一时期，这里的文昌鱼资源也开始锐减，甚至陷入了濒临灭绝的危机。到了80年代，福厦门的文昌鱼已经无法形成渔业产量，30年的持续开发最终导致了渔场的崩溃。1988年，文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物，刘五店海域也成为了文昌鱼的重要保护区，这也从侧面反映出了文昌鱼所面临的生存危机。文昌鱼的规格分布（上图单位有误，应为mg）在1989年，汪伟阳等学者前往厦门的前埔海域调查文昌鱼资源，当时的生物量8.49g/㎡。按照这一结果估计，厦门的文昌鱼资源储量应该在25.4吨左右。在之后的多次科考调查中，专家们评估的资源储量也都在20~30吨之间，比上世纪50年代减少了70%~80%。厦门近海更让人担忧的是，最近几年厦门的局部海域的采砂现象愈演愈烈，部分海区的海砂已经被抽尽，海底全部变成了混浊的淤泥，深度达到20~30米。在采砂严重的区域（如鳄鱼屿海区），研究人员在调查时均未发现文昌鱼的踪迹。事实上，粒径适中的沙粒环境是文昌鱼生活的基本条件，而采砂活动直接破坏了这种底质条件，进而对文昌鱼的栖息地构成了极大威胁。文昌鱼的“出路”，到底在哪里？在福建厦门，文昌鱼的捕捞业已经持续了300多年，很多渔民世世代代以捕捞文昌鱼为生。据了解，在2002年前后捕捞文昌鱼的渔民主要来自同安区的欧厝村，以中老年群体居多，文化素质普遍偏低。随着文昌鱼的市场价格不断攀升，很多渔民不惜铤而走险，在4-10月偷捕滥捕，严重影响了种群资源的补充。从某种意义上说，畸形的交易市场和不良的商业炒作或许才是文昌鱼真正的致危原因。如今，文昌鱼资源濒临枯竭已成为不争的事实，这客观上要求渔民转变观念，变盲目捕捞为主动保护——而要做到这一点，对重点渔民进行宣传教育必不可少。外来游客破坏文昌鱼的栖息地有专家指出，在厦门的珍稀海洋物种国家级自然保护区中，文昌鱼的保护难度比中华白海豚、白鹭还要困难。这是因为文昌鱼个头小，潜伏在沙中不易被发现，很多的市民和游客在不知不觉中就可能对文昌鱼造成伤害（在沙滩上挖坑、乱翻石块等行为均可能产生危害）。因此，针对游客、市民等人员进行宣传教育、提高自然保护意识也尤为迫切。除了增设文昌鱼的自然保护区、对群众进行宣传教育之外，另外一个重要的保护手段就是开展人工养殖。文昌鱼具有很高的经济价值，在本世纪初就被卖到了200元/斤的高价，加工成干品后再出售价格还能再翻几番。在2004年，我国已经攻克了文昌鱼的人工繁殖技术，但是规模化的育苗还存在一定难度。在未来，加大放流力度、推广育苗技术必将成为主流的自然恢复途径。中科院的文昌鱼标本为了保证增殖放流的效果，有必要在放流地点及周边海域实施禁渔，比如设置5~10年的禁渔期限，为幼龄文昌鱼的生长发育保驾护航。另外在放流区和保护区内，应严格禁止采砂作业和水产养殖活动，以便保护水质和文昌鱼的栖息环境。无论是在厦门还是青岛，文昌鱼的资源恢复效果都不是特别理想。想要把资源恢复到上世纪50年代的水平，不仅需要科研机构的跟踪研究，还需要相关部门的统筹规划以及广大游客的积极配合。


文章编号: 74252e2fbdf3d27f2e6f2287affee35c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (院士给家乡来信了~) 2021-12-17 兴化万事通   兴化万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAzMzE0Nw==&mid=2651687079&idx=8&sn=38df4433907dd07e5005528e2855b806




12月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。来源：泰州发布【泰州热盘推荐】2021，买房先看这里！@兴化红盘：正太汇水兰庭/文旅海棠府 @泰州红盘： 正太熙郡汇水/绿城桂语听澜轩/中天桃李风华/玉城新峰尚/金茂府 @泰兴红盘：金科集美雅苑/黄桥大梦想城/新能源新世界广场 @姜堰红盘：/中天桃源雅居


文章编号: 8207d4b522d1b37e66c24742e9f096e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (春笋文集第5期|《多彩生活》) 2021-12-16 2020级春笋三班   2020级春笋三班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYxNzc0OA==&mid=2247485738&idx=1&sn=5447ec7fd704b4bfaf7dda2f2e363b81




点击蓝字 关注我们日记无言芳韵久阅尽千篇知你心每一张洁白的纸上，因为有你们的妙笔生花而色彩斑斓，每一个方块字都因为有你们的用心投入而显得神采飞扬。言为心声，这一段段都倾吐着你们的肺腑之言，一篇篇都脉动着你们的童年气息。眼睛是关注，心灵是感受，兴奋、喜悦、纯真、善良……一一书写在碎思所想之中，描绘属于童年的画卷，浸润未来的美丽梦想。也许笔法稚嫩，语言也不流畅、优美，也没有扣人心悬的情节，然而，却一个个好似花蕾初绽，芬芳四溢，笑着、唱着，绽放在“日记文集”这片辽阔的土地上。爬笔架山卓宇赫星期天早上九点半，我和张恒榕一起去爬笔架山。走进笔架山公园，我们先走了长长的一段大路。到了山脚下，我抬头往上看，一级级石阶都没有扶手，两边都是各种各样的花花草草和郁都葱葱的树木。我、妈妈和张恒榕开始爬山了,一路上踏着台阶，我和张恒榕一会儿走一会儿跑。妈妈都追不上我们了。快到山顶时，我看到有一段台阶非常陡，妈妈提醒我们要小心。我们一鼓作气冲上了山顶。站在山顶向下望，风光秀丽的风景都清晰的展现在眼前。玩了一会儿，我们就兴高采烈地回家了。 我再也不怕扎针了张钲彬扎针是我最害怕的事情，当妈妈把打疫苗的事告诉我的时候，我非常紧张。星期六的早上，虽然害怕但我还是跟着妈妈来到学校，当老师把我们领到接种台时，我还是好紧张。但当我看到前面的女生都那么淡定，我便暗暗的安慰自己，不用害怕、不要紧张，我是个男子汉，应该给大家做个榜样。于是我就勇敢的来到医生面前，卷起袖子，只觉得像被蚂蚁咬了一下，针就打完了，我的心也放下来了。其实扎针并不可怕。美食街陈艺萱今天妈妈骑着小电驴带我去美食街吃好吃的。我选了杯四果汤和椰子汁，真好喝！更加吸引我的是泰国昆虫宴，好恶心，他们把蟑螂炸的金黄金黄，把蚕蛹炸的香喷喷，还有许多昆虫比如蜈蚣、蚯蚓......我看的大惊失色，妈妈忽然说要给我买一串，我听了拔腿就跑。这些人是没东西吃吗？为什么要吃昆虫呢？我妈第一次做羊排聂俊锋今天我老妈说：“今天中午给你做羊排吃”。我一听乐坏了，脑子立马想出羊排外酥里嫩、金黄金黄、香喷喷的样子，我口水就要流出来了。我上完书法课饿着肚子回到家，准备大吃一顿。这时我老妈拿出一盘黑乎乎的还有一股焦味的“臭豆腐”。“我的羊排呢？”我问。“这就是羊排呀”老妈说。我大吃一惊。原来现实和理想的差距这么大。高州公园聂俊豪国庆节我来到高州公园玩，我玩了很多项目有套圈、碰碰车，还有海盗船....其中我最喜欢的是过山车。我激动的坐上过山车，扣上安全带，车子慢慢往上开，开到最高处我往下一看，小鸟、大树都在我脚底下，我恐高症快要犯了。突然车往下掉，我感觉屁股下空了，快要摔倒地上了，结果车子开到了地面上。这个过山车太好玩了。接种新冠疫苗谢雨彤今天上午8:30学校组织了同学们接种新冠疫苗。这是第一次在没有家人的陪同下打针，心里有些忐忑不安，但是我答应妈妈不能哭，所以我勇往直前走向了医生阿姨，她很温柔的帮助了我打针，还表扬了我真棒！原来打针没有想像的那么可怕，我要做个勇敢的孩子。第一次上大提琴课朱珺弟星期六上午，微风拂面，妈妈带着我来到学校的五楼艺术教室上大提琴课。这是我第一次上毛毛老师的小课。首先她教我认识大提琴的结构，接着讲了如何坐姿，握弓和拉空弦。最后我按照老师的指导试着拉了几下，并不是很动听，但也不像老师说的：“杀鸡”声那般难听。它使我很兴奋、很激动，下课后我都不想回家啦！快乐的美食节 张艺可今天，天气晴朗，阳光洒在学校的操场上，小花好像也知道了美食节的事情，在对着我微笑。美食节开始啦！同学们特别兴奋。老师们来到了教室，他们有的在迎宾，有的在做美食，还有的在给顾客点餐。我们在舞台上唱歌，跳舞，老师们看完表演之后，统统鼓起掌来。到了我最喜欢的环节，自由品尝。我吃了Q弹爽滑的草莓布丁，吃了热气腾腾的披萨，还吃了软绵绵的棉花糖。这个美食节实在是太有趣了！拔牙皮子沐今天，爸爸妈妈带我去拔牙，因为我有一颗乳牙还没掉，一颗新的牙齿就已经迫不及待的长出来了，想看看这美丽的世界。到了医院，我还是有一点紧张，我听了医生的话，张开嘴巴，医生用力一拔，牙齿一下子就拔出来了。原来拔牙一点也不疼啊！抗击疫情的英雄杨羽航2020年新年来临时，新冠病毒打破了新年的气氛，这个病毒传播速度非常快，所以妈妈让我不要出门。我在电视上看到很多人被感染了，医院的医生和护士跟病毒作斗争，他们中的有些人牺牲了自己的生命来救助病人。我觉得这些白衣天使们也是战斗英雄。他们为保护人民的生命而战斗，值得尊敬！做风车谢雨彤今天美术老师给大家发了做风车的部件，每个同学都可以用自己喜欢的颜色和图案装饰风车。我喜欢做风车，风车有6片叶子，我在上面画了可爱的小白兔、漂亮的蝴蝶、灰色的小猫、温柔的小绵羊、勤劳的七星瓢虫、还有笨笨的蜗牛。当风车转动起来时，它们就好像朋友一样手拉着手随风起舞，开心极了！我喜欢我的风车。卡丁车孙艺豪有一次逛街，我看到有人在玩卡丁车，我也过去体验了一次。工作人员让我先戴上头盔，系上安全带，它告诉我左脚踩刹车，右脚踩油门，我都记住了。我小心翼翼地出发了！刚开始我有点害怕，所以开得很慢，跑了几圈之后，我渐渐加速了，体验到了开车的乐趣，飞驰的感觉太开心！拖地张恒榕今天，我答应妈妈做一件家务——拖地。首先我打扫了一遍地，然后开始拖了。我本以为拖地是小菜一碟，然而它完全出乎我的意料！我非常卖力地拖呀拖，不一会儿，就汗如雨下、累的气喘呼呼。我心想，我真的有点不行了。但是我突然想到妈妈的辛苦，于是继续坚持。我体验到了平时妈妈做家务的辛苦。于是我一直坚持到把地拖干净。我决定以后多帮妈妈做家务，这是我对妈妈的爱。 长隆海洋王国孙轩长隆海洋王国在珠海市横琴新区，那里群山环绕，景色优美，吸引了众多游客前去游玩。 一进园抬头就可以看到一个巨大的鳐鱼显示屏，上面显示了很多海洋生物。走过显示屏里面有许许多多说都说不完的海洋生物，有：白鲸、鲸鲨、中华白海豚、绿海龟、海狮、海象、水母、企鹅......它们让我大开眼界。除此之外，还有很多游乐设施。如：雨林升降塔、鹦鹉过山车、海盗船、激流勇进、丛林过山车......我最喜欢的一个项目就是丛林过山车，玩了九次。这两天我们一家在长隆过的非常开心，让我们开阔了视野，增长了见识，真是一个值得推荐的好去处。长颈鹿的自我介绍陈贝涵大家好，我是长颈鹿。我有一个长长的脖子，喜欢吃树叶，有着像石头一样的斑纹。头上有两个角，还有一个像毛笔一样的尾巴。我遇见敌人时会用长长的腿踢翻敌人。爬小梧桐王啔霖周天的早上，我和爸爸、他的同学、周志远哥哥一起爬上。小梧桐高1370米，我们通过一段水泥路从凌云道入山，山路台阶陡峭只能手脚并用才能前进，到达电视塔看到深圳城区，我想到一个词叫风景如画。我们三个小朋友一路上台阶，高高兴兴上山，在公路上玩耍中志远哥摔倒破皮流血了。后来我们在草坪上休息，伯伯为志远哥哥擦药并安慰他勇敢，希望我们要注意安全。迷你烤箱陈艺萱今天爸爸买了一台全称是“全世界最好用的烤箱”，这可不是我说的，而是我老爸说的，我觉得老爸说的对，因为它确实挺酷的。它有一个深红色的按扭，可一整个都是黑色的，这是它的特点。我之所以说这是它的特点是有原因的，原因是我感觉它像一位年轻帅气的“小伙子”，我已经等不及要用它烤蛋糕了。古人云：读书破万卷，下笔如有神。只要多读书，思想便会丰盈；只要多笔耕，笔端便如泉涌。照片 | 二 3 班家长文字 | 吕骏腾妈妈排版 | 朱珺弟妈妈初审 | 李秉泫妈妈审核 | 陈雯洁老师


文章编号: 8bc18d5431fd532747e3763c71b7f059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-16 桂林生态环境   桂林生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247516902&idx=4&sn=d524ea1e293411b47b893f6e5ba61953




清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。来源｜ 新华社点击“在看”亮明你对桂林生态环境的关心


文章编号: 5ffa56d1a108ed386626db1eb06d7627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (荣誉三联!华发股份斩获“2021中国十大地产年度品牌案例”等3项大奖) 2021-12-16 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247513471&idx=1&sn=e8e2515e6fa8084b82d035112d92d376




12月12日，2021（第五届）中国地产新时代盛典在北京举行。本届活动由乐居财经主办，新浪财经、中国企业家、中房网、中物研协联合主办，紧扣行业发展主旋律，以“韧性”为主题，围绕“稳健经营、攻坚克难、提质增效、社会责任”十六字关键词展开，是中国泛地产行业最有影响力的盛会。 活动评出“2021中国十大地产年度品牌案例”、 “2021中国十大地产年度营销案例”、 “2021中国十大地产年度品牌公益案例”等奖项。榜单聚焦不同维度，全方位回顾了企业的品牌成长之路。华发股份凭借其过硬实力和责任担当，在此次大会上一举斩获 “2021中国十大地产年度品牌案例”等3项大奖。其中华发股份的“优+产品体系4.0”体系化宣传荣获“2021中国十大地产年度品牌案例”、“华发优+生活季系列活动”荣获“2021中国十大地产年度营销案例”、“中华白海豚保护行动”荣获“2021中国十大地产年度品牌公益案例”。去年9月，华发股份推出全新品牌口号——“品质中国，匠心筑家，华发40周年”，以及全新的华发产品体系：优+产品体系4.0。实际上，该体系是华发内部不断沉淀、完善、更迭的成果。今年，这一体系在华发产品面市的同时，也更加深入人心。华发优+产品体系4.0的核心灵魂，在于华发把对自然的思考、对品质的追求、对技术的考究，提炼出一套体系化标准。其有四大价值观——追求完美的体系化思维、超额附加值、品质户型优先的设计观、不断创新升级的研发实力。四大价值观是华发沉淀四十年修炼的内功心法，其采用的系统化组合作业模式，串联起“6+1”产品体系和四维赋能，是华发产品区别于其它市场产品的独特优势。为让更多人了解华发股份，了解优+产品体系4.0，华发股份沿用一贯的体系化思维，建构起分步骤、多层次、逐步推进的传播策略。品牌焕新发布上先声夺人， “新产品新服务”主题演讲围绕四维赋能，深度阐释“优+产品体系4.0” ，媒体报道触达人次超1552万，总体曝光量近3亿人次，迅速占领客户心智，成为行业和市场热点。同时，以“四大价值观”为核心，梳理“优+产品体系4.0”核心亮点和内在逻辑，形成标准解读范本“五大篇”，奠定“优+产品体系4.0”体系化宣传的理论框架和整体基调，帮助客户、行业、市场深度认知华发产品的底层逻辑。进而，契合当下移动化阅读场景，从工程、园林、户型等多个细节入手，巧抓“视频号”风口实现拓圈。优+系列短视频总浏览量将近100万，转载量、点赞量均超3万，建立起对华发产品从整体到局部、从理性到感性的全面直观认知。 图/ 优+系列短视频在当前碎片化的互联网时代，矩阵式传播才能带来更强大的传播声量，华发股份扩大声量的出口也比较系统、开源。自有的“3+1+2”自媒体矩阵，拥有近百万粉丝的巨大流量池，通过推文和短视频不断发酵，成为声量外扩的重要出口；同时，借势传统媒体、行业媒体及kol/kolc、微信社群等公域流量，实现外部渠道多元化全覆盖；此外，打通线上线下，推动部分项目打造优+展馆并充分利用销售案场视频播放终端，针对来访客户有效轮播，强势营造终端沉浸式体验氛围。通过系统化、矩阵式、多维度的传播，“优+产品体系4.0”获得了大量曝光，积累了庞大的声量，进一步提升了华发品牌的影响力和美誉度。《2021中国房地产品牌价值研究报告》显示，2021年华发股份品牌价值高达307亿，位列“中国房地产公司品牌价值TOP50”第13位，首次入选国际权威独立品牌价值评估机构英国“品牌金融”(Brand Finance)“全球房地产品牌价值TOP25”“全球最具实力地产品牌Top5”榜单。先后被多家行业机构授予“2021中国房地产上市公司产品力领先企业”等各类知名奖项10余项，多个项目荣获德国设计奖、缪斯设计奖、亚洲不动产奖等国际大奖及詹天佑奖、鲁班奖、广厦奖等国内工程行业最高奖。“优+产品体系4.0”带来的庞大声量和热度，也带来了市场销量的成倍转化。在北京、上海、广州、武汉等一线城市，多个项目首发即红，成为区域内的销冠；“919华发超级直播日”，当天即实现了线上线下销售额21.3亿元。 图/ 919华发超级直播日战绩金秋九月,华发股份围绕“919华发超级直播日”这个节点，推出了为期一个多月的“华发优+生活季”，包括4场核心活动：抖音视频挑战赛、全民线上马拉松、919华发超级直播日、优+品质购房节。 图/ 华发优+生活季持续半个多月的“优+品质购房节”也是诚意满满。据了解，此次活动以“总部搭台、区域唱戏”的方式,由五大区域公司分别根据当地群众的置业偏好,制定专属的主题活动。各个区域也准备了丰厚的奖品和形式多样的互动游戏,让市民有机会在家门口,看房置业之余收获来自华发五大区域的福利大奖。今年的直播与往年不同，华发股份认识到了线上营销“内部空转”的局限性，按照“引流在前，转化在后”的原则，设计了一套成体系的引流行动：围绕“919华发超级直播日”这个节点，推出了为期一个多月的“华发优+生活季”，在直播前半个月就开始对流量的“围猎”。 图/ 华发优+生活季活动其中，第一阶段的视频挑战赛和线上马拉松，是先导期的引流活动。通过视频集赞、健康乐跑等互动项目，面向华发业主和全网扩散，为“919华发超级直播日”造势。第二阶段的919华发超级直播日，是系列活动的核心。其通过明星直播、送福利、AR看房等新鲜内容，将先导期的引流成果集中引爆。紧接着第三阶段上线的“优+品质购房节”，则是流量实现持续变现的主战场。各类购房优惠、老带新回馈活动，都可以在购房节中兑现，充分承接前期流量储备带来的转化。真金白银的购房福利是置业群体关心的焦点，华发股份采用“1+5”的联动直播模式：总部直播间+5大区域直播间，全方位展示不同地区的产品和服务，更有针对性都推介和发放福利，并开创式地引入AR技术，让客户能够更直观、直接地看到户型产品的每一处细节，有效打破了网上购买房产的疑虑。 图/5大区域直播间精彩画面对于任何一个房企来说，掌握了忠诚的老业主，就有机会挖掘出可观的存量红利。华发股份从存量入手，通过抖音视频挑战赛作为切入点，提前半个月就在业主群体中开啔了预热，并以业主社群为原点向外扩散、炒作，并向业主推出了“老带新”福利，最高可获赠10万元物业费+购物卡的奖励。 图/ “售楼部不打烊”活动此外，全国近50个项目还开啔了“售楼部不打烊”活动，接待时间延迟至晚间10点，给业主客户提供各种美食、游戏与优惠。据统计，整场直播活动华发股份官方小程序累计观看量超190万人次，点赞量超120万个；房天下同步直播观看数也达到了107万人次，直播日全国线上线下销售额达到21.3亿元，较去年近10亿元的销售额实现了翻倍增长。 图/ 919华发超级直播日实际上，自去年以来,华发股份在数字化营销方面也是不断创新,从“华发置业通”小程序上线到抖音、天猫直播,华发都在不断的尝试线上营销玩法,为消费者带来更舒适的消费体验以及更大的购房优惠。珠海的“家门口”——珠江口海域，正是“海上大熊猫”中华白海豚最重要的栖息地。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为约5000-6000头，其中近三分之一生活在珠江口海域。但随着海洋开发、过度捕捞和环境污染等，中华白海豚种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。据介绍，作为“海洋生态活指标”，中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，能直接反映海洋的健康程度，也影响着每个人的生活。中华白海豚和人类是“唇亡齿寒”的关系，保护环境，保护中华白海豚就是保护人类自己。2018年，华发公益基金会与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签署战略合作协议，借助珠海沙滩音乐节、珠海国际设计周、横琴马拉松等活动，珠海国际会展中心、华发中演大剧院等场馆运营资源以及涵盖幼儿园至高中的教育资源，将保护中华白海豚的理念广泛传递。基金会全面调动华发体系内的大型赛事、节庆、营销等活动资源，商场、小区、学校、物业管辖的场馆资源以及从幼儿园到高中的教育资源，从万人马拉松环保公益跑团到白海豚公益广告设计大赛，从华发商都公益市集到珠海沙滩音乐节 “减塑行动……华发公益基金会 将保护中华白海豚公益理念融入各种场景，唤起公众保护环境、保护中华白海豚保护的意识，传递公益“好声音”。截至目前，中华白海豚保护项目已连续开展4年，举办公益倡导活动近20场次，覆盖面包括华发员工、业主、华发教育师生家长、商场消费者、大型活动参与者、线上马拉松跑者、珠海市民大众及一带一路青少年，据不完全统计，直接参与人群超过2万人，影响规模超过100万人次。2020年1月，中华白海豚保护项目在众多入围企业中脱颖而出，斩获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖。


文章编号: b2552ee892e25732a7ca6c5cacf3b5e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【即将登场】山海之间,美映广西|第九届农民种子网络年会) 2021-12-16 农民种子网络   农民种子网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455455569&idx=1&sn=0170cd7267f6dfc5e32b2f49d6c70d45




2021年，农民种子网络将迎来第九届年会，在历经近两年的疫情生活与愈发明显的气候变化下，耕作在第一线的社区和小农，成为应对危机的根基和创新的源泉。今年，一同来到山海之间的美丽广西，一窥最美渔村的风貌吧！山海之间，美映广西第九届农民种子网络年会活动时间：2021年12月17日至19日活动地点：广西南宁市和钦州市三娘湾村主办单位：农民种子网络支持单位：乐施会（香港）北京办事处年会背景2021年，联合国〈生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）和《气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）在中国昆明和英国格拉斯哥相继落下帷幕，提醒我们反思人类与自然的关系。工业化和化学化的农业和种业造成了农业生物多样性丧失、生态环境破坏、食物安全和营养问题，人类在气候变化面前愈发脆弱，自然向人类频频敲响警钟。二十多年来，农民种子网络致力于促进社区为基础的农业生物多样性保护利用和种子系统强化，与耕耘在一线的农民和科学家一起工作，能够切身感受到生物多样性流失、新冠疫情大流行和气候变化带来的危机和挑战。耕作在第一线的社区和小农持续让人与自然共生的智慧流动和传承，成为应对危机的根基和创新的源泉，我们坚信“播厥百穀、藏种于民”的活态保护与利用种子多样性便是从种子入手的危机应对之道。关照自身生计的同时也照顾自然与生物多样性，是社区和小农在恒常生产生活中对气候变化等各种危机的坚韧应对，这样的实践之道在当下既是反思之源也是希望所在。第九届农民种子网络年会走进美丽的滨海渔村——三娘湾村，邀请大家了解渔业社区可持续发展经验，共创海洋社区生物多样性保护的未来。年会目标1//回顾和总结2021年工作成果，分享COP15和COP26大会的成果，提升参会者对种子保护利用和食物系统转型的认识；2//通过三娘湾村社区参访，了解渔业社区可持续发展经验和海洋景观与生物多样性保护利用的重要意义。12月16日（周四）南宁圣展 IN HOTEL报到12月17日（周五）南宁圣展酒店三楼 · 宇豪厅09:00-09:10欢迎致辞09:10-09:40自我介绍09:40-10:10农民种子网络2021年工作展示10:10-10:25茶歇/合影10:25-10:45种子相关政策与政府资源洪力维10:45-11:05社区应对气候变化何昕11:05-11:352021年种子试验专题报告· 豆类试验· 生态选育种陈文杰、李管奇11:35-12:00点评和总结12:00-14:00午餐_14:00-14:20食物安全与小农生产方平14:20-14:40从种子到餐桌常天乐14:40-17:00社区2021年工作成果展示· 广西社区· 贵州社区· 东部网络· 内蒙古、河北、云南分会场17:00-17:30三娘湾历史与传统文化黎永励18:00晚餐_12月18日（周六）上午 8:30 南宁圣展 IN HOTEL门口集合出发前往钦州三娘湾村11:00-12:00参观农人图片展火车驿站树林间12:15-14:00午餐_14:00-14:30三娘湾社区游学介绍与分组王健14:30-17:00三娘湾社区游学· 生态文化与社区能人· 种子试验田+小小种子库· 挂在渔网上的活化石(中华鲎)王健、宋鑫、白兰鸽、陈远丽17:00-17:30放“鲎”回家18:00-20:00社区种子分享和美食交流会20:00-21:00观影会：藏种于民活态的种子，流动的智慧，应对的根基12月19日（周日）钦州三娘湾村8:00-10:00出海探访白海豚10:00-11:30走进红树林12:00-14:00午餐交流14:00-14:30白海豚与渔业社区郑锐强14:30-16:00三娘湾社区参访交流会· 年会分享和社区参访中，大家的收获和新发现；· 气候变化对我们生活有什么影响，列举三个例子；· 应对社区环境变化，我们还可以做些什么？16:00返回南宁12月20日（周一）返程分享嘉宾简介 洪力维乐施会（香港）北京办公室项目官员乐施会（香港）北京办公室农业与扶贫政策团队项目官员。自2015年加入乐施会，主要负责农业生物多样性保护、农村气候变化适应及农村社区可持续发展等议题领域的项目管理和政策研究工作。何昕千禾社区基金会环境项目总监2013年开始在环保类非营利组织工作，自然爱好者，有丰富的项目经验，擅长环境传播。现任千禾社区基金会环境项目总监。李管奇农民种子网络东部负责人2013年加入农民种子网络工作，协助全国各地小农户和生态农场开展农家种子的就地保护与可持续利用，从事种子多样性管理、传统知识保护传承、生态选育种的行动研究。陈文杰广西农科院经济作物研究所副研究员广西农科院经济作物研究所副研究员，从事大豆遗传育种工作，先后主持国家自然基金项目1项，广西自然科学基金项目1项，地厅级项目4项，获广西科技进步奖二等奖1项，在《南方农业学报》等中文核心期刊发表论文40余篇，获国家发明专利4件。方 平广西民族大学管理学院教师研究方向：食物体系转型。曾到访意大利、巴西等多国开展调研。主持国家自然科学基金1项。在《中国社会科学（内部文稿）》、《Journal of Rural Studies》等期刊发表论文10余篇。常天乐北京有机农夫市集召集人2010年开始通过农夫市集协助生态小农和消费者建立可持续的食物社区，共同探讨和解决食物体系中的诸多问题。2017年，她创办了可持续食物的知识和信息平台“食通社”，集结国内外研究者和实践者，共同传播和倡导更加可持续的食物系统。黎永励广西民族大学民族学与社会学学院讲师上海大学社会学博士，广西瑶学学会理事、副秘书长，广西传统文化研究会秘书长，现为广西民族大学民族学与社会学学院讲师，文博专业硕士研究生导师，主要从事瑶学与人类学、瑶族非物质文化遗产研究，近年来开始涉足影视人类学与南方民族影像志。郑锐强海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监中山大学理学博士，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。主要从事中华白海豚行为生态学以及海洋生物多样性教育，曾任职汕头大学海洋生物研究所博士后、绿色和平森林与海洋项目主任、香港大学太古海洋研究所助理研究员。三娘湾村位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇东南面的三娘湾旅游景区内，位于北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，热量充足，雨量丰沛。三娘湾村距钦州市区47公里，总面积1.5平方公里，其中坡地面积300亩，海岸线长2.5公里，下辖5个村民小组，总户数520户，总人口2217人，全村以海洋捕捞为主，旅游、农业为辅。有大小机动渔船185艘，村民出海打鱼收入从20、30元到2000、3000元不等。2003年，钦州市开发三娘湾旅游风景区，村民投资兴建饮食铺面，后陆续有客栈、商品贩卖及导游加入，逐渐形成服务产业。全村从事服务业的约有60～70 人，包括饮食、住宿、销售旅游纪念品、出海观光等服务。三娘湾村于2018年2月获得“最美渔村”称号。2019年，在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款项目的支持下，农民种子网络在三娘湾村啔动了“促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展试点项目”，和当地村民一起探索社区为基础的可持续渔业生计和海洋生物多样性保护的经验。目前，项目团队已和村民完成本地常见渔业资源的盘点梳理，与村民共同监测与保护中华鲎，组织村民参与垃圾分类和海洋净滩以及社区生物文化和海歌非遗文化导赏员培训，与三娘湾小学共建了海洋保护利用主题的图书室以及开展了一系列自然教育活动。 年会将同步线上直播 扫下方二维码立即参与 或点击阅读原文，跳转链结 最新讯息将更新于小程序中 --- 详细内容欢迎扫码，看更多精采活动 ---👇👇👇--- 或直接点击小程序前往 --- 为响应零废弃行动，今年不再印制纸本手册 请扫码获取保存 绿色出行，请自备水杯、拖鞋、毛巾和洗漱用品 带上自留种、农家种、本地食材在三娘湾社区交换与品尝 👇👇 点击阅读原文，一同线上参会吧！！


文章编号: 12692763ce1e64d06e29b57b995ab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (佛山首个“污水零直排区”建成!) 2021-12-16 佛山生态环境   佛山生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAyMzczMw==&mid=2654384820&idx=1&sn=0fae4e529c0be4c7269657e585cc82f4




佛山市高明区杨和镇对川工业聚集区“污水零直排区”一期工程建设日前通过验收，这意味着佛山首个“污水零直排区”正在高明成为现实。对川工业聚集区“污水零直排区”一期工程面积约1.4平方公里，园区内排水单元工业废水、生活污水、雨水分类收集、分质处理，基本实现了“管网全覆盖、雨污全分流、污水全收集、处理全达标”的零直排目标，独岗主涌横穿园区，潺潺流向下游农业水产养殖区，河畅、水清、岸绿、生态美，水质持续变好。二期工程正在建设雨污分流与污水收集设施，预计本月底前完成。届时，对川工业聚集区将实现全范围的污水零直排。曾经被列入“佛山城乡黑臭水体”黑名单的独岗主涌，如何在两三年间实现了水质的大翻转？高明要建设全域绿色低碳循环发展示范区日前召开的佛山市第十三次党代会提出，未来五年，佛山要实现绿色发展向高质量快速跃升，务必成为环境系统治理领头羊。“消灭黑臭水体”正是其中一项重要任务。对川工业聚集区的探索实践或许为全市水环境的治理贡献了一个新的样本。水质的转变氨氮值从12mg/L降到1.5mg/L位于高明杨和的对川工业聚集区，毗邻主干道高明大道，是高明工业发展的一个重要区域。约11平方公里的土地上，集聚着43家工业企业，周边还有45家畜禽养殖场，以及多个小散乱村级企业聚集区等，常住人口约1万人。因基础设施建设落后于区域经济发展，该区域范围内至2017年仍没有集中式污水处理设施，工农业生产尾水及居民生活污水直排聚流入河，工业污水“跑冒滴漏”现象也时有发生，居民企业长期以来饱受水环境脏乱差之苦，生活水平及生产发展受到严重制约，群众意见很大。“以前，独岗主涌的水质是高明工业聚集区中最差的。”佛山市生态环境局高明分局副局长杜伟斌说，在2018年以前，流经对川工业聚集区的独岗主涌是高明“恶名昭著”的黑臭水体，其氨氮值达8—12mg/L，水体颜色呈明显黑色，臭味扑鼻，周围居民对其反应强烈。在我国，黑臭水体的重要指标氨氮值大于8mg/L；水质评价体系中，地表水五类水的氨氮值是≦2mg/L。独岗主涌水质氨氮值超地表水五类水标准4倍多。2018年4月，佛山市环委办、河长办联合印发《佛山市城乡黑臭水体综合整治工作方案》，独岗主涌被列为高明三条黑臭水体之一，要求在2020年底前全面消除黑臭。高明区、杨和镇党委政府高度重视，以保障人民群众环境权益、改善城乡人居环境质量为出发点，制定了《“独岗主涌”黑臭水体整治方案》，以2019年消除轻度黑臭为目标，从控源截污、内源治理、活水循环、生态修复等几个方面着手，开展生活源、工业源、农业源、内生源“四源共治”，扎实推进独岗主涌所在片区特别是对川工业聚集区水环境综合整治，为对川水环境改善奠定优良开端。近几年，氨氮值的变化显示了区、镇的努力确有成效。2018年，独岗主涌氨氮值为8—12mg/L，2020年降到3—6mg/L，2021年在1.5—3mg/L之间。基建的提升建厂加铺管把污水截流对于河涌水环境的治理，“截污+污水处理”是一套常规策略。对于对川片区来说，滞后的基础设施更应加快补上。2020年，高明区政府与杨和镇政府共同投资新建了杨和镇第三（对川）污水处理厂，设计污水处理能力1.2万吨/日，主要收集处理对川片区、独岗片区和美的鹭湖森林度假区的生产生活污水，目前已投入试运行。在对川污水处理厂，通过管道从四面八方汇聚而来的污水色如墨汁，散发臭味，还漂浮着各种污物；经过多重处理后，清澈的水体流入河涌，汇入独岗涌。“经过处理后，水质已经达到了地表水五类水的标准。”对川污水处理厂负责人说，该处理厂目前有效收集处理污水达1万吨/日。与污水处理厂的建设相比，截污是一个更复杂的工程。据杜伟斌介绍，独岗涌的污染源主要有生活污水、工业废水、农业污水以及河涌内生污染源。其中，生活污水是四种污染源中最难处理的。走进对川工业区的仁兴机械(佛山)有限公司（下称“仁兴机械”），行政楼前一条新铺的水泥带非常显眼，旁边还有一个圆形的金属片，写着“污水”两字和一个红色的箭头标志。高明区杨和镇第三（对川）污水处理厂已投入试运行。高明供图 受访者供图仁兴机械不产生工业废水，但有90多名员工，生活污水排放量不小。该企业原本只有一条污水管道，雨污混合直接排放到门前的内河涌，然后汇入独岗涌。这种生活污水直排正是河涌水体的主要污染源之一。今年年初，在杨和镇政府的指导下，仁兴机械新铺了污水管道，实现雨污分流：雨水经原有的管道直排河涌，生活污水则统一进入新铺的管道，再汇入市政管道，奔向对川污水处理厂。“‘污水零直排区’一期建设的18家企业，都已经像仁兴机械这样实现了雨污分流。”佛山市生态环境局高明分局污染控制股股长薛璟锐说，仁兴机械门前的河涌水质此前也很差，两岸企业实现雨污分流后，水质改善明显。由于集聚了产业工人，再加上当地的村民，对川片区居住区的生活污水堪称独岗涌水体黑臭的“罪魁祸首”。以对川村一条村中渠为例。渠道两边出租屋林立，一根根管道从出租屋底部伸向村渠。此前，出租屋里的生活污水就直排入渠；去年，杨和镇政府在村渠中铺设了排污管，把渠边出租屋的管道全都接驳到排污管上，这才改善了村渠的水质。2020年，高明新建配套雨污分流管网污水管网16.64公里、雨水管网13.9公里，同时建设配套的检查井、截留井等设施，这批管网成了对川片区排水系统的中心轴。此外，高明还对原有的管网进行了沿河截污，封死了之前的排放口，将旧管网接入新建的市政管网，让污水最终汇集到污水处理厂。大数据的运用实时监控企业排污与河道水质对于工业污水的治理显得更加“智慧”，这也是高明“污水零直排区”的亮点所在。借力第三方——广东柯内特环境科技有限公司（下称“柯内特”），高明在对川工业区建立了水环境大数据监督管理系统，实现了对企业排污和独岗涌水质的实时监控。在广东双兴新材料集团有限公司（下称“双兴新材料”）污水处理池旁，一个旅行箱大小的银色系统箱贴墙安装。打开箱门，一个显示屏映入眼帘，双兴新材料的进水量、进水时间、排水量、排水时间、治理设施运行状态、所排废水的pH值等数据一一在列。高明环保部门、双兴新材料高管等通过手机APP也可实时查询这些数据。“这就是我们对涉水企业进行全天候监管的‘猫头鹰’。”据柯内特高明负责人陈文辉介绍，柯内特在双兴新材料的进水口、排水口等多处安装了传感器，实时监控企业用水情况，“猫头鹰”将采集到的用水量、工艺消耗量、回用水量使用数据模型进行推算，最终可算出企业正常情况下污水排放量的范围值，“如果监测到的排放值低于这个预估范围，就说明该企业可能存在偷排、漏排行为，‘猫头鹰’会及时产生报警。”陈文辉表示，通过采集涉水企业产污、治污、排污等维度数据，柯内特建立了多维度的排污分析模型，不仅能自动识别重点可疑企业，对企业偷排、治理设施闲置、超标排放行为进行判断，“通过对采集到的数据的不断深入分析，我们可以总结出企业偷排的规律，再加上线上和面上的数据，我们就可以知道一个地区的污染情况。”目前，对川片区30多家企业已安装“猫头鹰”。对独岗涌水质的实时监控预警则依靠一套名为“白海豚”的河道水质自画像管理及分析系统。独岗涌杨西大道段，一个画着海豚标志的白色机柜，像卫兵般挺立在一座小桥旁。打开柜门，四五个仪器映入眼帘，陈文辉瞄了一眼显示屏：“今天氨氮是1.07，还可以。”据其介绍，“白海豚”每两小时就会自动抽取独岗涌的水进行分析并生成数据，实时报送给移动客户端，通过对河道的定期“体检”，全面掌握河道的“健康指数”，及时预警河道水质的可疑“症状”，为河道水质稳定达标提供数据支持。“当河涌水质出现异常现象时，可以结合‘猫头鹰’监控数据以及园区企业类型进行溯源追查。例如，之前就有一次发现凌晨河涌水质的总磷异常，然后通过系统数据分析，很快就追查到了违规企业。”陈文辉说，柯内特每月都会向监管部门提供数字分析报告，协助开展排污和水质的监管。“水环境的问题，最核心的办法就是控源、截污。而‘猫头鹰’就恰恰是针对控源非常有效的科技手段。”高明区副区长朱立坚表示，水环境大数据监督管理系统将在全区推广使用。“零直排”要晋级到“水循环”现阶段，对川片区“污水零直排区”的企业已经实现了工业污水单独分流，这为打造水循环系统打下了硬件基础。未来，对川片区将从企业与园区两方面出发，一方面提高企业的排污标准，让部分污水经过企业自己处理后达标直排；另一方面加强污水处理厂与管网建设，将不能直排的工业污水集中处理后输回企业，实现水资源循环利用。喜欢此内容的人还喜欢多种玩法秒get，这个集齐佛山市内环境教育基地地图上线啦！VOCs治理③ | 学会这几招，敞开液面逸散问题解决！举报生态环境违法行为，佛山最高奖励20万！上下滑动查看更多来源/南方日报整理/佛山生态环境微信编辑小组分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 36412edd1891ccd3d22e9a8a53220759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (时光博物馆 | 把所有的美好都定格在回忆里(投票)) 2021-12-16 CUC数智   CUC数智


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE3MDkzOQ==&mid=2247517459&idx=2&sn=1dc1829e4c51c5d70d8d34117b668b94




“时光博物馆”我在黄昏寄了一封信给你你慢慢说的故事我都在细细地听This is the best time.那些你觉得弥足珍贵的日子，在当时竟然觉得平平无奇甚至有些可笑，但正是那些零星又美好的时刻，点缀了我们的青春。照片里面我们青春不老，而时光渐渐温柔了我们的容颜。BEAUTIFUL TIME01 复习太苦 找点乐子 总有那么一个早晨， 当你坐在教室里自习时， 会被楼下的嘈杂吸引。 也总有那么一个早晨， 当你身穿那身长袍， 会想起那日看向窗外的自己。 BEAUTIFUL TIME02 徐文雪 我特别喜欢骑车，骑着车在不大也不小的城市里闲逛。 大一寒假的某一天，一大早起来骑车闲逛，想着好久没有去过北湖公园了，于是我花了一个小时骑到了北湖公园，离我家有十多公里的地方。 因为疫情，公园里没怎么有人，显得很萧瑟，湖上停了两只船，定睛一看原是被冻在了湖中间，画面很美，孤寂的美，于是有了第一张照片。 后来实在无聊，就又骑上了车，去小学期间住过的家附近看看，看看这十年的变化。从城南搬到城北，再回去的时候一切都是陌生而熟悉，路过小学的时候看到了一个老式的报亭，像是建在记忆里的那种小商铺，泛着旧照片的黄色，在周围崭新的建筑中显得格外温吞，它好像能融入，却又好像遗世独立。于是就有了第二张图。 我现在翻相册，仍然觉得这两张最有温度，因为它们像我，也像很多人，淹没在时光里的人。 BEAUTIFUL TIME03 耶格尔 因为不是一个班的 所以每年的校运会自由活动时间就成了我和朋友们的合照time！p1是18年 结束的时候和希姐拍的影子 p2是19年校运会我第一次参加项目她们帮我拍滴（选了一张没露脸的 p3还是19年 在教学楼里的镜子拍的 我为什么特别特别怀念我的高中三年 就是因为我能和她们成为朋友 她们陪我一年又一年 即使高中毕业了 大家天南海北 我们也互相牵挂 马上就2022年了 新的一年里 我们都想要也必然是要继续互相陪伴的 我很想念她们 我永远都爱她们 BEAUTIFUL TIME04 面包DA #卡鲁的故事 初三的时候，妈妈意外带回家了一只猫猫，猫猫是朋友送的，我起名叫卡鲁。 妈妈说她和卡鲁第一次相见是朋友同她视频的时候，朋友通过视频让妈妈挑选猫猫，妈妈说她一眼就看中了卡鲁，明明所有小猫都长的很像，这就是缘分吧。 卡鲁陪我度过了一整个初三学期，虽然我很乐观，但也总有感到中考压力的时候，这时候卡鲁也给了我很大的安慰。有时他静静的陪我刷题，有的时候也会自告奋勇帮我做题，这时候就不得不腾出精力劝他休息，短暂的“劝退”过程虽然耗费精力，但让我放松了很多。 卡鲁很喜欢妈妈，妈妈经常抱着他，她说这让她想起原来抱着我的时候，卡鲁也像我一样那么的依赖妈妈。 后来上了高中，搬了家，因为新家不能养宠物的原因，卡鲁离开了我们，如今已经大学了，每当我看见橘猫的时候都会想起卡鲁，卡鲁，你还好吗？ BEAUTIFUL TIME05 昵称 所有我们看得见的光 灯火阑珊，爱不会虚焦。 BEAUTIFUL TIME06 何不必 一只修勾和它的一些个好朋友 BEAUTIFUL TIME07 章鱼烧 那时候的我们天天都可以见面 BEAUTIFUL TIME08 这是个匿名 只是觉得那晚风很喧嚣，月光很美。 BEAUTIFUL TIME09 南北 水的呼吸 BEAUTIFUL TIME10 小羊 就是说 咱打小就是个嘻哈选手 BEAUTIFUL TIME11 苏生九 好看的景 GreatersummerBEAUTIFUL TIME12 玛卡巴卡 和好朋友们一起出去玩的日子真的是最快乐的！这个夏天没有作业没有人管，只有我们。 BEAUTIFUL TIME13 fly仙 风景独好 BEAUTIFUL TIME 14 唔西迪西 我们站在连廊上 肩并着肩站在一起 傍晚的天被染成了粉红色 相顾无言，胜过千言 BEAUTIFUL TIME15 千笔 以后有机会的话想开一个咖啡屋，门店小小的，摆放着一些老旧的小物。欢迎带着故事前往，如果分享了有趣的故事，就可以免单。 BEAUTIFUL TIME16 橙子 和我在厦门的街头走一走，直到所有的灯都熄灭了也不停 BEAUTIFUL TIME17 朱 我和我的一个朋友，到了冬天都会状态不太好。她总是鼓励我，我也给她寄了明信片。虽然我们都只是寥寥数语，但是给了彼此莫大的力量。 很多时候，一两句话能带来的远比我们想象的大得多。 我们俩同年同月同日生，到现在已经认识了十年。每年过生日，就好像双人游戏一起升级。 我们的大学生活都很忙碌，但是总有东西会把我们连接在一起。这种连接让人很安心。 希望我们都冬天快乐。 BEAUTIFUL TIME 18 jakety 夏日的午后慵懒，下午2点20闹钟把他吵醒，背包，出宿舍，下6楼，上5楼，去教室，一如往常，脑袋昏昏沉沉，他心情极度不爽，爬上爬下又要上课…… 他把书包丢到地上，一屁股坐下，她从后面拍了拍他，递给了他用塑料袋装好的削了皮切好了块的柿子，他随便嗯了一声接了过来，突然又愣了一下，跟她说：“你削的啊？”她点点头，他吃着，对她笑着，她也对他笑着 那时，除了母亲没有人会主动削好了柿子给他吃，也不会有人如此真心对他，那份真心是那么纯真，什么都不图，只为看到他的微笑。 如今…… BEAUTIFUL TIME 19 粥 无聊的大学生 BEAUTIFUL TIME20 马得原 嘶…没什么曲折离奇的故事，也没谈过恋爱。 BEAUTIFUL TIME21 沐沐 我闺蜜明天过生日 BEAUTIFUL TIME 22 狗狗 在动物园做饲养员，真的很快乐，可以近距离地接触小动物和大动物，老虎，狮子，猩猩，大象，北极熊，熊猫，河马，火烈鸟，狼、鼠、鹿、貂、猴、树懒、斑马、狗、狐、豹子、麝牛、疣猪、考拉、犀牛、猞猁、穿山甲、长颈鹿、食蚁兽、猩猩、海牛、灵猫、海豚、海象、鸭嘴兽、刺猬、北极狐、无尾熊、北极熊、袋鼠、犰狳、河马、海豹、鼬、豹虎、蜂猴、熊猴、叶猴、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、雪豹、儒艮、黑麂、野马、鼷鹿、坡鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、藏羚、河狸、台湾猴、豚尾猴、金丝猴、长臂猿、大熊猫、白暨豚、亚洲象、野骆驼、白唇鹿、梅花鹿、野牦牛、扭角羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、马来熊、蒙古野驴、西藏野驴、普氏原羚、高鼻羚羊、台湾鬣羚、中华白海豚、两栖爬行动物、鼋蟒、鳄蜥、巨蜥、扬子鳄、四爪陆龟、鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、金雕、 雉鹑 、蓝鹇、白鹤、遗鸥、白肩雕、拟兀鹫、胡兀鹫、褐马鸡、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、 白头鹤、丹顶鹤、赤颈鹤、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、黑头角、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、黑长尾雉。地龟、玳瑁、大鲵、绿海龟、山瑞鳖、大壁虎、虎纹蛙、棱皮龟、凹甲陆龟、细痣疣螈、镇海疣螈、贵州疣螈、凉疣螈、细瘰疣螈、三线闭壳龟、云南闭壳龟、太平洋丽龟、鸟类、岩鹭、小苇、彩鹳、白鹮、黑鹮、鸳鸯、雪鸡、血雉、黑鹇、原鸡、勺鸡、灰鹤、灰燕、鸥、白鹇、彩鹮、海鸬鹚、白琵鹭、白额雁、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、镰翅鸟、藏马鸡、蓝马鸡、沙秋鹤、蓑羽鹤、姬田鸡、花田鸡、黑浮鸥、鸮形目、犀鸟科、阔嘴鸟、小杓鹬、白枕鹤、赤颈、黑颈鸬鹚、海南虎斑、黑脸琵鹭、红胸黑雁、红腹角雉、长脚秧鸡、棕背田鸡、铜翅水雉、小青脚鹬、黑腹沙鸡、黑颏果鸠、斑尾林鸽、凤头雨燕、橙胸咬鹃、蓝耳翠鸟、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、鹤嘴翠鸟、花尾榛鸡、黄嘴白鹭……等等，他们都非常可爱。耶 谁的时光故事更打动你呢？请在这里pick出你的最爱吧。时光记得的都留在了这里常回来看看文案 | “时光博物馆”参与选手排版 | 刘奕彤 杨笑予封面 | 郝怡然


文章编号: 1230291758e2a0b61efa9b9d9e7ab877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (中国将建成全球最大海上机场!填海造陆修机场,到底有多难?) 2021-12-16 航旅纵横   航旅纵横


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE0OTA5Nw==&mid=2247513121&idx=1&sn=73a1951fa2b6e99e6205554ca08a9176




继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。航旅纵横APP 航班信息联动 接送机安心订一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。互动话题你去过哪个海上机场呢？航旅纵横APP首页左上角-飞行记录查看去过的机场！机器人码字不容易，后台回复「转载」查看转载规范。【热文推荐】点个在看呀↓↓↓


文章编号: 6f3c81ac4a7b4c2048ff62e10df47d57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (珠海三家单位通过省环境教育基地专家评审) 2021-12-16 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652189050&idx=1&sn=7a2d5dd655ec7399d43550bb4f8cd46d




今年6月，由珠海市生态环境局推荐，金湾区三板村珠海鹭鸟天下基地、横琴国家地理探险家中心、金湾区三灶镇大门口湿地公园等3家单位申报广东省环境教育基地，10月底，广东省环境保护宣教中心组织专家考评组对我市3家申报单位进行现场察看，其中2家现场通过了考评，1家经过提升整治后也于日前顺利通过了专家评审。下一步将呈报省生态环境厅审定。专家评审组按照省环境教育基地创建要求，通过听取报告、现场察看、交流座谈、查阅资料，对3家申报单位进行了全面考评。专家组认为申报单位能将湿地保护、环境教育渗透在日常的教学和管理工作中，重视生物多样性宣传和环境文化建设，能够通过课堂教育渗透、社会实践、公益课堂等多种形式，将生态保护知识、环保理念生动形象地传递给学员，起到了引导全社会关注生态环境保护的积极作用。同时对申报单位提出了进一步提升和改进的要求和建议。下面小编来介绍一下这三家参评广东省环境教育基地的单位吧！【鹭鸟天下】珠海唯一一个通过民营出资保育鸟类的人工湿地珠海鹭鸟天下，位于珠海市金湾区三板农业发展有限公司的水产养殖基地内，北望斗门区黄杨河湿地，南近三板水乡，西临西江入海口鸡啼门，东望泥湾门水道。自2010年开始，创始人梁华坤以个人出资的方式，将其承包的500亩土地打造成为适合鸟类繁育的三板生态湿地。经过多年的努力，三板湿地如今已经初具规模，常年栖息着白鹭、夜鹭、池鹭、黑水鸡、野水鸭、褐翅鸦鹃、杜鹃等63种鸟类，其中夜鹭、褐翅鸦鹃等属于国家保护动物。该基地是目前粤港澳大湾区候鸟迁徙的重要停歇点，也是珠海最大的水鸟繁殖栖息湿地之一，每年有超过10万只鹭鸟在此出生成长。【横琴国家地理探险家中心】大型全方位、沉浸式环境科普体验场所该中心成立于2019年9月，占地4500平方米，共约15项新奇有趣的互动体验设施，内容覆盖天文、地理、动物、历史、自然等各个方面的探索和发现，秉承环保、教育和探险的核心价值，结合VR、AR、3D技术等高新娱乐科技，以精心策划的互动项目，为到访家庭和孩子们提供全方位沉浸式的品牌体验，提供一个亲近、爱护、研究自然和动物的场所。除了娱乐部分，场馆内还有丰富的环境知识展示区域，以及专业人员的解说与定期的教育活动，使孩子们在环境中学习，认识环境，并养成对环境负责任的行为，让孩子们通过亲身体验，提高环保意识，增强保护环境的自觉性。【大门口湿地公园】城市的“加湿器”和“净化器”大门口湿地公园景区位于金湾区三灶镇，地处广东省珠海市西部。东邻香港、澳门，南连著名的大西国际水道，北靠经济发达的珠江三角洲腹地。镇内海、陆、空交通运输快捷便利，是珠三角西岸的交通枢纽。湿地公园景区以生态湿地展示，科普教育为主，是兼具城市休闲功能的城市郊野湿地公园。 景区总规划面积95公顷。2019年1月正式对外开放，建设面积约46公顷，(水域面积约26公顷，绿化面积约12公顷，园建面积约8公顷)。湿地占地面积共约29.70公顷，湿地率为64.15%。湿地公园范围内共有维管束植物42科127属167种，其中湿地植物有95种；记录到野生脊椎动物27目76科165种，其中鱼类63种、两栖类9种、鸟类66种，兽类10种。目前，我市共有9家广东省环境教育基地，分别是珠海信环环保有限公司、汤臣倍健股份有限公司、珠海国际航海文化中心、珠海博物馆、广东省珠海生态环境监测站、珠海市拱北水质净化厂、珠海市前山水质净化厂、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳担杆岛省级自然保护区。目前9家环境教育基地均可接受市民预约参观，点击本公众号“珠海生态环境”首页右下角“公众参与专栏”，即可获取环境教育基地简介及联系方式。↓↓↓环境教育基地是环境教育的重要阵地，为更好地推进环境教育基地建设，市生态环境局将继续努力打造一批广东省环境教育示范基地，更好地发挥基地宣传教育在生态文明建设中的引领作用，更好地推动低碳绿色发展和深入打好污染防治攻坚战，助力珠海建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区。撰文丨欧敏政图片丨各参评单位提供编辑丨范玉坤、罗洁琼


文章编号: 20881071bf53da94e3ea18c4504f12f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (寒假带孩子体验这几件事,将受益匪浅) 2021-12-16 花橙旅游   花橙旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxNDA0Mw==&mid=2656608327&idx=3&sn=acd9a1ae8b0bad294a5a9ae4c48e5b8d




你知道吗？孩子，天生就是探索者看似贪玩的小小身躯里藏着对大大的世界的好奇“小小城市大使”4天3晚研学活动将陪着孩子一起去探索城市带孩子走入不同科学领域去寻找，去发现把“为什么”变成“我知道”让小小童心收获成长 这次的研学，有什么不一样？此次研学在城市探索、社会调查基础上，增加了语言艺术、表达能力的融合课程。不仅能增强对城市的感知力和探索精神，还能锻炼信息提取、语言表达能力。01、以小记者团身份，进行采访学员们将到现场进行实景观察、学习，向大家讲述城市故事。在户外播报的过程中，常常会引起路人的驻足观看和好评肯定，这种在真实环境下的锻炼，能更好地提升孩子的公众演说能力和表达自信。02、学习不同的思考分析方法在研学过程中，我们将按项目制教学，让孩子学习使用不同的分析方法锻炼思维能力和分析能力，包括思维导图法、SWOT分析法、逆向思维法等。03、体验式探索学习“小小城市大使”有专属的研学手册，提前了解研学目的和内容。带着问题去探索，驱动孩子体验社会的能力，从而激发主动求知的兴趣，并锻炼团队协作能力。走进5大科研地，了解背后故事粤港澳大桥，这项世纪工程创下了多少世界纪录？紧跟国家碳中和目标的湾区，汽车行业是怎样用升级智造助力环保？无需机械加工或模具的工业制造，是如何只采用数字技术材料打印机就能实现？孩子们走进基地探索的同时，和一线工作人员对话交流，锻炼表达能力的同时，深刻理解科技的背后的趣事。第一站：广汽埃安智能生态工厂广汽埃安基于工业4.0标准打造了世界级先进的广汽埃安智能生态工厂，不仅仅有前瞻硬核科技，更有对汽车智造与驾驶的颠覆认知！在这里，我们将带孩子感受智驾，体验L4级超炫酷无人驾驶。通过体验趣味科学装置，探索深奥的汽车制造理论知识，通过玩乐形式，理解科学原理的应用与生活。第二站：广东科学中心走进吉尼斯世界纪录认真世界最大的科技馆/科学中心——广东科学中心，玩转12个常设主题展馆，探索510多套展品，观看5座科技影院。每一个场馆都让孩子们充满求知探索的欲望，在实践原理的同时感受科学的有趣。在这里，学生们尝试通过一些有趣的互动挑战以及典型的发明故事，总结探讨通向创新的可能路径，以此啔迪智慧、激发兴趣。第三站：3D工厂参观3D工厂参观，通过专业人员讲解，了解3D打印机生产车间，3D打印材料生产车间等基本运作和制造过程。科普大讲堂有奖竞答，寓教于乐，专职教师讲授3D打印的理论，让孩子们思考各种模式会给我们生活带来什么样的改变和影响。第四站：珠海飞机总装厂零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22，速度最快的涡桨公务机A300参观水陆两栖飞机、桨状公务机等多种机型和图片，聆听讲师讲诉我国通用飞机的发展历程，全面了解建国70年来通用航空的发展成就。不同的机型有哪些不同的“刹车”方式，探秘各类减速装置的结构原理，通过亲身体验阻力伞 学习与实践相结合，结合身边的日常 挖掘阻力伞减速的应用场景。第五站：港珠澳大桥人工口岸走进港珠澳大桥人工岛，探秘桥梁建造的故事，由大桥的工作人员带领大家了解港珠澳大桥的知识，学习桥梁建造原理知识，亲身见证港珠澳大桥历史奇迹。互动魔法墙：大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从同学们的视角变得活灵活现。桥文化长廊：了解桥到跨越时代变迁的桥，讲解桥梁文化古往今来的发展。我国桥梁史上发生的哪些重大历史事件师资力量为了给孩子们更高品质的课程体验，此次研学所有教师均获得播音与主持、戏剧影视表演学士学位证书，普通话一级证书。具有丰富的语言思维训练导图教学经验。我们坚信，好老师是好教育的根本，师资质量的保障，加上课程设计的科学性，将给孩子们带来最特别的课程体验。课程安排活动详情营期：6-12岁独立营，4天3晚 年前1月18-21日；年后2月7-10日（初七开始）价格：【创想家·独立营】原价4580元/人，现特惠价3999元/人费用包含：【课程及教材】课程费，教材教具费，导师费用，领队费用，活动组织费用，课程设计费用，场地费，参观门票及接待费、物料费用【住宿】 3晚，准四星酒店住宿，干净卫生，交通便利【餐饮】7顿正餐，3顿早餐，每人每天2瓶矿泉水【交通】所列行程豪华空调大巴【赠送】每人保额20万意外险费用不含：往返大交通机票或高铁票等行程外一切个人消费参与者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失“小小城市大使”帮助我们未来的城市精英去探索和发现城市生活让小小童心装载着充实向着美好成长


文章编号: f3d26b4f6f17d31a568960dc2a07986f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (第一商业网董事长走访珠海中海环宇城) 2021-12-16 华军看商业   华军看商业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxOTYwMQ==&mid=2650240673&idx=3&sn=64f91cad5da11faa1971d1ff9802e7ab




2021年12月13日，广东省商业地产租赁协会荣誉会长、广东省餐饮服务行业协会资深副会长兼商业地产专业委员会荣誉主席、广东省商业地产投资协会常务副会长、第一商业网兼凯麒投资董事长黄华军，第一商业网总经理叶俊峰走访珠海中海环宇城，受到珠海中海环宇城负责人刘畅的热情欢迎。11月19日，珠海环宇城购物中心盛大开业！珠海环宇城以“珠海最强首店收割机”为名，强力引入60余家珠海首店品牌，汇聚国际轻奢名表、米其林黑珍珠优质餐饮等独有业态。珠海环宇城以最强的主力店矩阵、最精致的建筑空间、最浪漫的宽域河景，开业日引爆全城，消费者全日川流不息超越15万人次。珠海环宇城是继富华里综合体之后，中海发展、中海商业又一次为湾区明珠营造城市地标，引领珠海商业高度新升级。珠海环宇城是中海企业发展集团在珠海投资建设运营的又一城市地标商业，也是中海 “环宇城”产品线的最新代表之作。珠海环宇城综合体同时集购物中心、时尚办公、星级酒店、精品住宅于一体，引领珠海国际化滨水精致生活。项目作为TOD枢纽，直接接驳城际轨道交通及前山公交总站，借助“城市流量核心”的区位优势，未来珠海环宇城将成为珠海主城区新的商业中心与消费节点，助力珠海打造国际消费中心城市。依托中海环宇商业强大的品牌号召力、深耕珠海的口碑优势，珠海环宇城购物中心对标一二线城市标杆项目，汇聚超200家品牌，开业招商率达95%，其中城市首店比例近40%，引入Cartier、OMEGA、JAEGER-LECOULTRE、IWC、Juicy Couture、Marc O’Polo等多家国际奢侈名表及时尚服饰品牌，且多家品牌门店定位城市乃至全国档次最高的旗舰店、概念店，大幅度提升珠海这座城市的时尚品味。珠海环宇城6大主力店中，CGV 影城、blt 精品超市、ZARA、meland 4个品牌均为首进珠海，此外UNIQLO及西西弗书店&矢量咖啡联袂升级，可谓城市最强主力店矩阵。珠海环宇城创新引入喜庭、野湖南、Persea、JOYBOX、蔬稻、芭依珊等28家城市首进美食品牌，同时强化城市唯一临河景观带的建筑优势与美食、酒吧、咖饮业态的融合，提升项目作为夜经济据点的客流引力。此次开业揭幕，珠海环宇城以“艺术盛放，漫享生活”为主题，为珠海消费者带来一场融入城市文化的艺享视觉盛宴。开业仪式上，珠海环宇城践行央企的社会责任与担当，正式被广东珠江口中华白海豚保护区管理局授牌为“中华白海豚科普宣传站”。未来，珠海环宇城将积极参与白海豚的保护、科普、宣传等工作。同时，开业期间，珠海环宇城与本土90后知名建筑摄影师张灏，共创打造“珠海盛放”城市摄影特展，用照片记录和展示这座滨海之城的浪漫与优雅。珠海环宇城打造了城市首个“海上繁花”永生花空间艺术展、“花语和鸣” 弥音艺术团巡演等多个以“艺术品味”为核心的开业活动，创造了一个多元化的人文情怀空间，吸引众多青年顾客驻足打卡。开业宣传期，环宇城在小红书、大众点评、抖音等社交平台项目话题曝光量突破1000万，出道即顶流，成为全城最热打卡新地标。伴随着珠海环宇城购物中心的盛大开业，中海环宇商业再添一座商业标杆，引领城市消费升级与生活焕新。今年12月，宁波中海环宇城也将迎来开业，助力甬城点燃商业发展引擎。未来，中海环宇商业将持续聚焦一、二线核心城市的核心商圈，深耕经营、广纳品牌，打造更多旗舰商业项目布局，不断引领城市商业发展与消费体验升级！THE END更多精彩内容请扫码关注整编：第一商业网


文章编号: 2d0e70997b7c109653e980c8878535ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (先进事迹党员说⑰|余海洋:全力以赴做好用地审批信息化建设) 2021-12-16 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247575618&idx=3&sn=2686ddd44798117208d5d624c8600e95




习近平总书记强调，全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开啔全面建设社会主义现代化国家新征程。在广东自然资源系统有这么一批党员，他们不忘初心、牢记使命，战争年代，他们在烽火硝烟中保家卫国；和平年代，他们为自然资源事业努力奋斗，在平凡岗位上做出了不平凡的业绩，成为全体干部职工学习的楷模。为此，广东自然资源特别策划推出【先进事迹党员说】专栏，让我们一起来聆听先进党员们的初心故事。“莫让青春负韶华，直面磨砺志如坚。我们要全力以赴做实事，做有成就感的事，做对老百姓有用的事。”——余海洋余海洋，中共党员，在2019-2021年期间，凭借优秀的表现先后被评为广东省国土资源技术中心“先进工作者”、技术中心“优秀共产党员”、省自然资源厅“优秀共产党员”……荣誉是肯定也是鞭策，他始终保持初心与热血，不断前行，攻坚克难，办实事办好事。迎难而上讲党性 携手并进筑基础为深化“放管服”改革，提升审批效能，原广东省国土资源厅建设了土地管理与决策支持系统（以下简称系统），全面支撑全省土地审批类业务事项的统一在线办理。在系统建设过程中，团队面临着重重困难，审批流程繁杂，涉及范围广，人员专业素质要求高，正如厅领导所说：“我们不缺信息化编码的人员，也不缺具体业务人员，而是缺懂得怎么把业务具体化成信息化功能的人员。”作为土地资源管理信息化工作团队的技术骨干，余海洋发挥不怕困难、吃苦耐劳的精神，白天干工作，夜里钻业务，积极开展系统建设工作，逐步成长为一名既懂信息化技术，又懂土地业务的人才。 为满足办理事项“横向到边、纵向到底”的要求，系统建设工作强度和难度大增，团队遇到各种各样甚至从未出现过的复杂问题。对此，余海洋用实际行动传递党性精神，主动迎难而上，突破创新，千方百计解决问题。其所在团队更是充分发挥省市县人员力量，建立多个联络群和问题反馈机制，共同研讨，查阅资料，多方请教，把问题逐个击破。担当实干出实效 打通堵点简流程随着部分业务部门职能融合合并、业务改革和事项重组，一些土地审批模式亟需整改。在时间紧、任务重的情况下，余海洋勇挑重担，以实干笃行诠释了一名共产党人的匠心和担当，他与团队成员加班加点，钻研业务至深夜。历时一个多月，他们梳理了用地预审与选址意见书、用地规划许可等已有的业务模式，合并事项，整合材料，优化流程，按照统一的数据基准、统一的审批规则进行带图审批，通过智能辅助审批，数据自动生成填充，规则自动校核，提高审批效率和规范审批。通过流程优化，建设用地审批业务当前组卷、上报、审批的办理时长由原来的半年压缩至最快可8个工作日内办结；审批结果自动备案归档和共享，实现多方联动；“三旧”改造标图建库监管业务，从传统的“线下邮寄”到“线上办理”，节省了大量的人力和时间成本；实时备案机制，提高了数据的现势性；建立规则库，实时在线规则检查提醒，减少人为错误，改善了底图数据质量，真正以流程再造，打通了备案工作的堵点卡点。心系群众办实事 优化环节提效率“如何让系统真正为群众解决难题，让群众办事更加便捷高效”是系统建设的重要研究课题之一。余海洋与团队成员深挖数据与业务的关联，通过将系统与政务服务网进行对接共享，让群众可以在线申请办理事项，无需现场提交纸质材料；通过整合多种办理事项情形，实现“一个入口、 一张表单、 一套材料、 并联审批”；通过电子证照、数据共享、智能检测等技术，压缩材料，减少重复信息的填报和多次往返申报情况，比如用地规划许可，由原有全省共100多种办理情形整合成6个办理标准情形，办理材料由最多20多个材料缩减为7至10个，可以与发改、环保等部门协同办理，实现“让数据多跑腿，群众少跑腿”。 经过团队的共同努力，系统在2018年9月成功上线，在全国率先实现土地管理省市县三级全流程的在线带图审批。截至2021年10月，系统实现了建设用地报批、拆旧复垦监测监管、临时用地、设施农用地备案、“三旧”改造审批、用地预审与选址意见书、用地规划许可等10多类重要业务线上运行，覆盖了省市县全域、报件审批全流程业务，各类审批用户近10000个。 星光不问赶路人，时光不负有心人。这些年的努力和付出，让余海洋在土地资源管理信息化领域更加精专，也锤炼了他的韧性和党性，“党员这个身份于我而言，像是我心中强大的推动力，鞭策着我，让我在做事情时多做一点，多为群众和团队着想，多去奉献自己。”【通讯员：广东省国土资源技术中心 李赞红】相关链接先进事迹党员说① | 抗战女兵、94岁老党员述说初心故事先进事迹党员说②丨91岁老党员梁仲文：我不愿意为英国殖民地服务先进事迹党员说③ | 一起听！57年党龄老党员的一堂生动党课先进事迹党员说④ | “80后”扶贫干部的5年驻村扶贫路先进事迹党员说⑤ | 与党同行——他们的初心 他们的入党故事先进事迹党员说⑥| 张来仔：我愿意一辈子守护好这一片山林先进事迹党员说⑦|把初心写在广阔南粤大地上，用智慧织就一方经纬先进事迹党员说⑧|“广东省脱贫攻坚先进个人”谢美灵：用脚步丈量责任，用汗水书写担当先进事迹党员说⑨|梁庆发：以民为本，扎根基层，解决不动产登记难题先进事迹党员说⑩|会思考、能行动，他们是国土调查领域的多面手先进事迹党员说⑪|粤政图小组：以奋斗姿态扬前行风帆，以青春之我献前进力先进事迹党员说⑫|“江门市直机关优秀党务工作者”苏和盛：走前头、作表率，建过硬党支部先进事迹党员说⑬|“江门市优秀党务工作者”邝献祖：勤恳敬业抓党建 履职尽责勇担当先进事迹党员说⑭|扶贫先锋池典赐：硬招实招助脱贫，心系海角送温暖先进事迹党员说⑮|刘伟：水中“精灵”中华白海豚守护者先进事迹党员说⑯| 郑翔：勇于开拓进取 带头争创佳绩- THE END -编辑| 李璐校对| 付慧英初审| 冯建奎点在看的人都特别好看~


文章编号: 9f62756977a0ae70eb439deebf103010
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (厉害了!全市首个“污水零直排区”在杨和建成!) 2021-12-16 杨和发布   杨和发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUxODE4OQ==&mid=2649461375&idx=1&sn=118eb346d29682b62f14e35ce4518d94




高明区杨和镇对川工业聚集区“污水零直排区”一期工程建设日前通过验收意味着佛山首个“污水零直排区”在高明杨和成为现实//对川工业聚集区“污水零直排区”一期工程面积约1.4平方公里，园区内排水单元工业废水、生活污水、雨水分类收集、分质处理，基本实现了“管网全覆盖、雨污全分流、污水全收集、处理全达标”的零直排目标，独岗主涌横穿园区，潺潺流向下游农业水产养殖区，河畅、水清、岸绿、生态美，水质持续变好。二期工程正在大力推进建设，预计2022年建成。届时，对川工业聚集区将实现全范围的污水零直排。日前召开的佛山市第十三次党代会提出，未来五年，佛山要实现绿色发展向高质量快速跃升，务必成为环境系统治理领头羊。“消灭黑臭水体”正是其中一项重要任务。对川工业聚集区的探索实践或许为全市水环境的治理贡献了一个新的样本。水质的转变：氨氮值从12mg/L降到1.5mg/L位于高明杨和的对川工业聚集区，毗邻主干道高明大道，是高明工业发展的一个重要区域。因基础设施建设落后于区域经济发展，该区域范围内至2017年仍没有集中式污水处理设施，工农业生产尾水及居民生活污水直排聚流入河，工业污水“跑冒滴漏”现象也时有发生，生活水平及生产发展受到严重制约。高明区、杨和镇党委政府高度重视，以保障人民群众环境权益、改善城乡人居环境质量为出发点，制定了《“独岗主涌”黑臭水体整治方案》，以2019年消除轻度黑臭为目标，从控源截污、内源治理、活水循环、生态修复等几个方面着手，开展生活源、工业源、农业源、内生源“四源共治”，扎实推进独岗主涌所在片区特别是对川工业聚集区水环境综合整治，为对川水环境改善奠定优良开端。近几年，氨氮值的变化显示了区、镇的努力确有成效。2018年，独岗主涌氨氮值为8—12mg/L，2020年降到3—6mg/L，2021年在1.5—3mg/L之间。“独岗主涌的水深大概是1.5米，宽大概是10米，用氨氮值从12mg/L到1.5mg/L这个值再乘以它的水量，可以得出它这两年污染物的消减量是非常大的。”杜伟斌说。基建的提升：建厂加铺管把污水截流2020年，高明区政府与杨和镇政府共同投资新建了杨和镇第三污水处理厂，设计污水处理能力1.2万吨/日，主要收集处理对川片区、独岗片区和美的鹭湖森林度假区的生产生活污水，目前已投入试运行。“经过处理后，水质已经达到了地表水五类水的标准。”对川污水处理厂负责人说，该处理厂目前有效收集处理污水达1万吨/日。与污水处理厂的建设相比，截污是一个更复杂的工程。据杜伟斌介绍，独岗涌的污染源主要有生活污水、工业废水、农业污水以及河涌内生污染源。其中，生活污水是四种污染源中最难处理的。高明区杨和镇第三污水处理厂已投入试运行。走进对川工业区的仁兴机械（佛山）有限公司（下称“仁兴机械”），行政楼前一条新铺的水泥带非常显眼，旁边还有一个圆形的金属片，写着“污水”两字和一个红色的箭头标志。今年年初，在杨和镇政府的指导下，仁兴机械新铺了污水管道，实现雨污分流：雨水经原有的管道直排河涌，生活污水则统一进入新铺的管道，再汇入市政管道，奔向对川污水处理厂。佛山市生态环境局高明分局污染控制股股长薛璟锐：“污水零直排区”一期建设的18家企业，都已经像仁兴机械这样实现了雨污分流。两岸企业实现雨污分流后，水质改善明显。对川村农村污水管网接驳工程。2020年至2021年，杨和镇新建配套雨污分流管网污水管网11.7km公里，同时建设配套的检查井、截留井等设施，这批管网成了对川片区排水系统的中心轴。大数据的运用：实时监控企业排污与河道水质对于工业污水的治理显得更加“智慧”，这也是高明“污水零直排区”的亮点所在。借力第三方——广东柯内特环境科技有限公司（下称“柯内特”），高明在对川工业区建立了水环境大数据监督管理系统，实现了对企业排污和独岗涌水质的实时监控。在广东双兴新材料集团有限公司（下称“双兴新材料”）污水处理池旁，一个旅行箱大小的银色系统箱贴墙安装。打开箱门，一个显示屏映入眼帘，双兴新材料的进水量、进水时间、排水量、排水时间、治理设施运行状态、所排废水的pH值等数据一一在列。高明环保部门、双兴新材料高管等通过手机APP也可实时查询这些数据。柯内特高明负责人陈文辉：这就是我们对涉水企业进行全天候监管的“猫头鹰”。柯内特在双兴新材料的进水口、排水口等多处安装了传感器，实时监控企业用水情况，“猫头鹰”将采集到的用水量、工艺消耗量、回用水量使用数据模型进行推算，最终可算出企业正常情况下污水排放量的范围值，如果监测到的排放值低于这个预估范围，就说明该企业可能存在偷排、漏排行为，“猫头鹰”会及时产生报警。企业安装“水环境大数据”监控“猫头鹰系统”。据介绍，通过采集涉水企业产污、治污、排污等维度数据，柯内特建立了多维度的排污分析模型，不仅能自动识别重点可疑企业，对企业偷排、治理设施闲置、超标排放行为进行判断，“通过对采集到的数据的不断深入分析，我们可以总结出企业偷排的规律，再加上线上和面上的数据，我们就可以知道一个地区的污染情况。”陈文辉说，目前，对川片区30多家企业已安装“猫头鹰”。对独岗涌水质的实时监控预警则依靠一套名为“白海豚”的河道水质自画像管理及分析系统。据介绍，“白海豚”每两小时就会自动抽取独岗涌的水进行分析并生成数据，实时报送给移动客户端，通过对河道的定期“体检”，全面掌握河道的“健康指数”，及时预警河道水质的可疑“症状”，为河道水质稳定达标提供数据支持。整治前（左）后（右）对比“当河涌水质出现异常现象时，可以结合‘猫头鹰’监控数据以及园区企业类型进行溯源追查。例如，之前就有一次发现凌晨河涌水质的总磷异常，然后通过系统数据分析，很快就追查到了违规企业。”陈文辉说，柯内特每月都会向监管部门提供数字分析报告，协助开展排污和水质的监管。“水环境的问题，最核心的办法就是控源、截污。而‘猫头鹰’就恰恰是针对控源非常有效的科技手段。”高明区副区长朱立坚表示，水环境大数据监督管理系统将在全区推广使用。对川片区“污水零直排区”建设的意义，在于为工业聚集区的水环境治理提供了一个可借鉴的样本，更在于提醒工业聚集区要进行更高水平的管理和服务。杨和发布微信编辑部来源：南方日报编辑：佛山新闻网严婉明审校：仇发强、王靖光、谢婷婷、刘丹红、李细妹往期回顾：1. 我为群众办实事丨总投入620万元！杨和8条“四好农村路”颜值再提升2. 觅食好去处！杨和3家餐厅入围市乡村旅游粤菜美食示范点3. 感冒灵、小柴胡颗粒…佛山零售药店暂停销售这37种药→


文章编号: 79e651ec6da1be305dc1311ffa78d565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-16 百色生态环境   百色生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyMzQwNw==&mid=2247492368&idx=3&sn=26f58afc623a181c75eab548691e60d9




清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。来源｜ 新华社


文章编号: ebec531a285ad8d56769ee81de68be63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (今天,阳江核电开工13周年!) 2021-12-16 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670088402&idx=1&sn=de467595f3d719dd70aa7af64326c633




2008.12.16 → 2021.12.16生日快乐，阳江核电！今天（12月16日)是阳江核电开工13周年的日子13年前的今天阳江核电在广东省阳江市一个叫“沙环”的地方撒下清洁能源的种子▲阳江市东平镇沙环13年后的今天阳江核电为粤港澳大湾区输送源源不断的清洁能源▲阳江核电今天阳核小编带你们看一下阳江核电基地是如何建成的阳江核电是国家“十一五”规划重点能源建设项目，采用我国自主品牌的压水堆核电技术——CPR1000及其改进型技术，是一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组的能源建设项目，也是我国核电规模化、系列化、标准化发展的重要标志。阳江核电1-6号机组于2014至2019年间，以每年一台机组的节奏投入商运，设备平均国产化率83％，关键设备国产化率超过85％。值得一提的是，2018年7月12日投入商运的 阳江核电5号机组，首次采用了中国自主研发的核电站“神经中枢”和睦系统，实现了国内首台具有完全自主知识产权的核级数字化仪控系统的工程应用。13年来阳江核电始终坚持“安全第一，质量第一，追求卓越”的基本原则深度介入工程建设、机组大修创造了良好的经营业绩2020年阳江核电3、4号机组核电工程先后获得国家优质工程金奖全国质量奖卓越项目奖在源源不断地输送清洁电力的同时阳江核电时刻不忘回报社会和帮扶周边社区发展▼▼▼2006年至今，阳江核电累计为当地提供超5000个就业岗位。2011年至今，阳江核电累计投入2亿多元，支持阳江三核公路、飞鹅岭核电科普公园等项目建设。2012年啔动“阳江核电奖教奖学”活动，设立“阳江核电雏鹰奖学金”，累计1000余名师生受益。2016年开始广泛开展结对帮扶，志愿者5年如一日地呵护当地视力残疾学生，帮助他们完成学业，开啔人生新旅程。每年投入近百万元开展周边敬老帮困慰问活动，与周边镇村开展基础设施共建。2020年初新冠肺炎疫情袭来，阳江核电化学环保部青年积极响应公司团委号召，火速成立青年战疫突击队，发挥专业所长，配制4000余瓶消毒液，助力基地疫情防控工作，获得央视点赞。此外阳江核电还致力于精准扶贫、乡村振兴▼▼▼精准扶贫自2016年起，阳江核电承接广东省定点扶贫任务，帮扶广东省阳春市崆峒村开展脱贫攻坚工作。截至2019年底，崆峒村及130户贫困户符合广东省相对贫困村和贫困人口退出标准，宣告脱贫。2020年阳江核电荣获2019年度“广东扶贫济困红棉杯”金杯成为阳江首个且唯一获得广东扶贫济困最高荣誉的单位2021年6月阳江核电驻阳春市河西街道崆峒村扶贫工作队获“广东省脱贫攻坚先进集体”称号乡村振兴2021年7月由广州海事法院和中国广核集团联合组建的乡村振兴驻镇帮镇扶村工作队立足东平镇工作实际，统筹推动产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴“五大振兴”，围绕提升脱贫攻坚成果水平、提升镇村公共基础设施水平、提升镇域公共服务能力、提升乡村产业发展水平、提升抓党建促乡村振兴平“五个提升”主要任务开展各项工作，当好“联络员”“调研员”“指导员”“监督员”和“宣传员”，协助东平镇委、镇政府把脱贫成果巩固好、把富民产业发展好、把美丽村镇建设好、把公共服务提升好、把党建引领作用发挥好，确保真正驻到实处、帮到点上、扶到根上。阳江核电基地有力支持了粤港澳大湾区能源结构转型升级为南粤大地天更蓝山更绿水更清环境更优美作出了积极贡献截至目前，阳江核电6台机组累计上网电量超过2000亿千瓦时，清洁能源上网电量对应减排二氧化碳约16760万吨，相当于种植了45万公顷的森林，积极助力我国“2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和”的目标。阳江核电注重生态保护周边海域水质优良自2016年开始中华白海豚每年时不时在此出现中华白海豚对水质要求极为严苛是衡量水域质量的“活指标”中华白海豚的到来是阳江核电对大自然最好的表白从13年前的选址到开工建设、2019年7月全部建成六台机组……十三年来奋战在阳江核电基地的阳核人志存高远、顽强拼搏、不懈奋斗践行“严慎细实”的工作作风战胜了一个又一个艰难险阻掀开了中国核电发展史的崭新篇章如今让我们一起携手开创阳江核电发展更美好的明天


文章编号: 4209e8dad3e865ded25b1b8d916c2e76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (兴化籍院士给家乡来信了~) 2021-12-16 今兴化   今兴化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ2NzQ5MA==&mid=2650917089&idx=4&sn=fe7552d3793af9745337dfc63bd217e3




12月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。来源泰州发布↑↑↑点击可关注本公众号找家门口好工作↑↑↑加我好友拉你进群


文章编号: 2b35965ac2f84c0187f38a1590a3ad53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (党史学习教育 | 《敢叫日月换新天》之摆脱贫困 美丽中国) 2021-12-16 陕西省电子信息学校   陕西省电子信息学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc5MzU3NA==&mid=2650091887&idx=1&sn=43e5ac6ab243f75dc8cbab5fa7b51379




热烈庆祝建党100周年1921-2021奋斗百年正芳华学史明理 学史增信从2013年春节开始，每年新年首站考察看扶贫，就成为习近平总书记的一个惯例。党的十八大以来，这位人民领袖在扶贫工作上，倾注了大量的情感和心力。精准扶贫，让消除贫困的“靶心”更准，开出的“药方”更管用，脱贫的成效更扎实。经过四年艰苦的脱贫攻坚，中国的贫困人口已从2012年的9899万人锐减到2016年底的4335万人。“三区三州”是全面建成小康社会的关键之地，是脱贫攻坚最难啃的“硬骨头”。2018年，云南怒江傈僳族自治州的独龙族人民实现了整族脱贫，独龙族当地群众委托乡党委给习近平总书记写信，汇报独龙族实现整族脱贫的喜讯。派出党员干部尽锐出战，驻村扶贫，这是脱贫攻坚取得胜利的一个重要举措。党的十八大以来，全国累计有300多万名第一书记和驻村工作队员背起行囊、抛家舍业，奔赴脱贫攻坚最前线。酉阳县花田乡何家岩村第一书记 致公党中央扶贫干部 黄鹏飞：“搭上农旅融合这个快车，也跟着发展，有贫困户日子过好了，好安逸是吧。”秀山县隘口镇富裕村党支部书记 赵茂兴：“我认定的事情，我必须要把它干好。”黔江区金溪镇山坳村第一书记 刘昶：“你脚上沾有多少泥土，心中就会沉淀多少真情。”黄文秀在百坭村工作期间，村贫困发生率从22.88%降至2.71%，88户418人顺利脱贫。2019年6月16日，黄文秀不幸因公牺牲，年仅30岁。党中央决定，追授黄文秀全国优秀共产党员称号。严密的组织体系是中国共产党肌体的“骨骼”和“神经网络”，在五级书记抓扶贫的严密组织体系下，脱贫攻坚战披荆斩棘，攻城拔寨。2020年11月23日，我国所有贫困县全部摘帽，这是人类减贫史上的伟大壮举，我国整整提前10年，实现了2015年联合国制定的2030年全球消除贫困目标，递交了惊艳世界的时代答卷。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。学党史 知党情强信念 跟党走


文章编号: c5aca6ebc756aef332a8e1530afd95f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (我把自然体验带给更多人) 2021-12-16 中国绿色时报副刊   中国绿色时报副刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIwMDYzOQ==&mid=2650886765&idx=2&sn=2a0234ab5f5779867813d877ab45ab59




青年最富有朝气、最富有梦想。每一个时代、每一个行业，都需要青年挥洒汗水，拼搏奋斗。在全国第五次、第六次自然教育行业调查报告中，都显示出“自然教育从业者年轻化”的特点。青年的价值取向有力地影响着未来社会的发展方向，今年是“十四五”开局之年、是全面建设社会主义现代化国家新征程开啔之年。新时代、新征程赋予了青年新的使命，借此时机，《中国绿色时报》自然教育版特别推出“自然新生代”栏目，展示中国自然教育行业青年的想法与力量，让世界听见年轻人蓬勃的心跳声。我把自然体验带给更多人朱曦 文/图每一位自然教育从业者都有一个自然名，这代表着他与自然的联结，我的自然名是木樨，源于金桂绽放的时节。从小到大，我一直与自然打交道，热爱自然、拥抱自然就是我的乐趣所在。如今，我成为一名专职的自然教育从业者，和我的伙伴们一起，向大众传播自然知识，带小朋友们感受自然、了解自然，当年在自然中成长的少年，长大后依然选择自然。10年前，还在上中学的我开始接触骑行和徒步，不论是用车轮还是用双脚，我总是沉醉在与自然接触的时光中。大学期间我选择了影视编导专业，也倾向于在自然中寻找灵感，直到我参与到自然教育行业中，兴趣与事业相结合，我终于义无反顾地投身到自然教育行业中，走出一条属于我的自然教育之路。我的自然教育之路深耕于西安这座历史悠久的文明古城。2021年秋季开学后，植光自然学校的老师们来到西安市的一所小学，面试二至五年级的学生，他们报名了秦岭主题的环境教育公益课程。当被问到“你最喜欢的野生动物时”，同学们的答案大多是熊猫、狮子、大象，偶尔有同学说到白海豚、穿山甲，还有一个小女孩略带激动地讲述了她最喜爱的斑马的故事，在她的描述中，非洲草原栩栩如生，仿佛曾亲身感受。但当我问同学们“大家知道秦岭吗？”“你了解的秦岭中野生动物有什么？”时，孩子们的脸上很迷茫。是的，信息化的现代，孩子们有很多了解世界的窗口，很多孩子可以对非洲、南北极的知识侃侃而谈，却对脚下这片土地了解很少。这让我想起之前在日本研修学习时的经历，八王子市的长池公园是日本一个非常普通且常见的城市公园，但它的独特之处在于公园内有一块能供周边居民种植和开展自然教育活动的水稻田，还有一片种植着许多珍贵保护植物的花床，这都是当地志愿者设计并进行繁育、保护植物的场所。当地志愿者向我们介绍：即使是这样一片小公园，好好利用起来，也可以帮助公众通过自然了解自己的家乡。我的秦岭动物朋友公开课后来，植光自然学校在西安这所小学开展了“我的秦岭动物朋友”自然教育公开课，向同学们介绍秦岭本地的重点动物，同学们对神奇的大自然充满兴趣，通过公开课学习到很多秦岭和西安的自然故事。但新的问题也随之而来，学校的自然课程毕竟是少数，如何长期维护才是艰难的课题。之后，我便与伙伴们开始探索线上科普分享的途径，尝试让更多年轻人和家长一起参与进来。我们开设了生态摄影课程，用同学们的生态摄影作品设计、制作“西安物种日历”，通过这种途径让孩子带动家庭去了解城市中的自然伙伴，了解城市中的生物多样性。很多同学都从拍摄一张照片、制作一张物种日历开始，向身边的人分享、介绍相片故事、自然知识。除此之外，植光自然学校还开设了“水稻的一生”自然教育课程，带领同学们在稻田里记录各种昆虫、水鸟，让同学们了解稻田不光是粮食来源、也是生物的栖息地。我们每月都会组织一次稻田调查记录，同学们也在长期的记录中渐渐懂得了丰富的生物多样性代表着一个健康的生态系统，了解到手中的白米与稻田中起飞的白鹭有相当紧密的联系，了解一日三餐与生物多样性这个复杂命题不可分割，明白生而为人，我们不光要享受自然带给我们的各种体验，更要注意我们微小的行为给环境带来的影响。这也是我对自然教育的愿景：让大家对自然的理解不只停留在科普知识上，而应关注到自然教育带给孩子的学会探索的能力，并将能力迁移到成长中。同学们在观鸟西安的雁鸣湖5号地是本地一个隐秘的观鸟圣地，在这个小小的城市野地，观鸟就像开盲盒一样，不仅可以观察很多候鸟，还经常能看到一些鸟种“大佬”。植光自然学校从2019年起就带领一些家庭来到这里观鸟，在观鸟的过程中，很多孩子更能拉近与自然的亲密联系，很多孩子在经过多次观鸟后都会跟我反馈：长大后想做“鸟类调查员”或“野生动物保护者”。当然，每个孩子都有光明的未来，他们长大后，都会面临很多职业或生活上的选择，但自然的力量是无穷大的。我希望，从小与自然的接触，能够让他们学会在自然中寻找保持幸福的来源。在学生时代时，我与同学们的人生理想和职业选择很少与自然相关，但现在，随着生态文明建设的推进，我能感受到身边越来越多的孩子开始注重环境的变化，开始关心动物和环保事业。当听到孩子们自然而然地讲出他们的未来规划时，我的内心无比激动，因为我知道，未来在这座城市，会有越来越多的青年人投身到生态保护的事业中，这正是我从事自然教育行业最希望看到的结果。我希望每一个孩子都能在童年时，种下写着热爱自然的种子，能幸福地选择与自然有关的未来。自然教育导师培训青年寄语自然教育不光是孩子的专属，每个人都有享受自然的权利，成年人也同样渴望了解自然，了解自然背后的文化故事。未来，我希望能把自然中的美好体验用更多方式带给更多的人。 人物简介朱曦：27岁 自然名：木樨 2018年，多次前往日本国家公园、自然学校以及生态农场进行自然教育研修和交流。2019年与合作伙伴“稻子”一起创办植光自然学校，同年该校获批陕西省首批全国自然学校（基地）认证。 与西安市多个社区、单位及湿地公园联合开展自然教育导师培训，开发了秦岭环境教育课程“我的秦岭动物朋友”、开设了植光自然电台，鼓励更多人分享秦岭故事。


文章编号: eb3894b4af52fa6552229fbaa336e1ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (关注!林鸣院士给家乡兴化来信了!) 2021-12-16 兴化生活圈   兴化生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU5NjA1OQ==&mid=2654392688&idx=5&sn=47c936f66c543ccc35254c08beeb1bf1




12月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。来源：泰州发布免责声明：文章版权属于原著作权人，若您认为此文不宜被收录供大家免费阅读，请给我们留言，我们收到通知后，会立即将您的作品从本站删除。点击“阅读原文”！免费玩掼蛋~


文章编号: 2eac7356cb6894f9b43d14039ffaf626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (林鸣院士给家乡来信了~) 2021-12-16 板桥先锋   板桥先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODc0MTE5Mw==&mid=2654630787&idx=2&sn=503f466d9a2c246b939d54886afaa55d




12月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。来源丨泰州发布编辑丨媒体中心


文章编号: dd79cb844bb1fbfc60cb978a55f2e601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (共促交流合作 共谋融合发展 ——第十三届海峡论坛综述) 2021-12-16 八闽之光   八闽之光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQwNzUxOA==&mid=2247484476&idx=5&sn=1e4ecbdb0fb66f5efbe278b807d9a77f




图片来源：厦门日报 摄影：郑晓东两岸一家亲，跨海来相会。第十三届海峡论坛于12月10日在福建厦门举办，集中活动为期一周。本届论坛延续“扩大民间交流、深化融合发展”主题，安排了青年交流、基层交流、文化交流、经济交流四大板块41场活动，持续聚焦两岸基层民众和青少年交流。海峡两岸的新朋老友相约八闽，畅叙乡情、交流互鉴、洽谈合作，讲述血浓于水的生动故事，展望和平发展的美好未来，充分说明两岸交流合作的大势不可挡，同胞走近走亲的意愿不可违。图片来源：厦门日报 摄影：郑晓东“我们将全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，推动两岸关系和平发展、融合发展，完善保障台湾同胞福祉和在大陆享受同等待遇的制度和政策，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。”12月11日，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋在第十三届海峡论坛上发表致辞，引发两岸青年热烈反响。青年，是两岸交流中最活跃的力量，也是海峡论坛中最耀眼的主角。12月10日上午，一场属于两岸青年的青春盛会——海峡青年论坛，作为第十三届海峡论坛的重要配套活动如约而至。厦门日报记者 王火炎 摄今年海峡论坛的9场青年交流活动，给两岸青年带来体验式交流，也为海峡论坛增添了活力满满的青春力量。热闹的台北饶河街观光夜市与古朴的厦门集美学村相映成趣，厦门“双子塔”与台北101大楼交相辉映，中华白海豚、金门莒光楼、布袋戏人偶等两岸元素跨时空同框……以“融通两岸 共绘家园”为主题的第三届创意涂鸦大奖赛在厦门市集美区大社文创旅游街区举行，为本届论坛增添了一道道五彩斑斓的美丽风景。图片来源：集美两岸e家两岸关系发展的根基在民间，动力在人民。海峡论坛是两岸同胞乡亲共叙乡谊、共话桑麻的大舞台。在以“弘扬民族童谣文化 增进两岸心灵契合”为主题的第十三届海峡两岸关爱下一代成长论坛上，来自台湾的小朋友唱起闽南语童谣，引发两岸观众共同的童年回忆。“我出生在台湾高雄，闽南语童谣都是我儿时的记忆。”海峡城乡发展基金会项目专员王嘉麟在论坛上分享了《爱与童谣》的故事，“童谣是两岸文化交流非常好的载体，希望让更多两岸下一代认识闽南童谣，更好地把传统文化传递下去。”近年来，“社区治理”成为一个热门话题，通过海峡论坛连续举办8年的两岸社区治理论坛，两岸社区治理从经验交流逐渐走向融合发展，越来越多的台胞参与到大陆社区治理中。图片来源：福建民政在厦门，台胞熊麒有一个运行多年的“熊麒调解工作室”。这些年来，熊麒提出许多可行性建议，把台湾志工精神、社工组织理念融入社区治理中，“越来越多台胞从‘要我参与’转向‘我要参与’，自发参与社区治理的热情日益高涨。”第八届海峡两岸社区治理论坛上，熊麒等两岸社区工作者及志愿者分享了他们参与社区治理的实践和经验。汇聚两岸力量，共促融合发展。海峡论坛也是两岸各界深化合作、共谋发展的重要平台。图片来源：金圆集团在第十三届海峡论坛“海峡金融论坛·台企发展峰会”上，两岸行业专家齐聚一堂，以“促进台资企业资本市场高质量发展”为主题，共商两岸金融交流合作，共谋台资台企高质量发展。论坛上，全国台企联与金圆集团签署战略合作协议。双方将进一步深耕对台特色服务，形成资源协同、优势互补，做深做实台资台企资本市场服务。“大陆经济持续向好、稳定增长的态势不会改变，大陆市场前景只会越来越好。大陆始终是台商台胞投资的最优地。”厦门台商协会会长吴家莹表示，“十四五”规划纲要以及大陆出台的“31条措施”“26条措施”等惠台利民举措，都为台商参与大陆经济发展、建设两岸共同市场不断创造更好条件。两岸一家亲，闽台亲上亲。福建是两岸交流合作的先行先试区域，近年来不断探索两岸融合发展新路，正成为台胞台企“登陆”第一家园。胸怀民族大义的两岸同胞，期待交流合作更加深入、融合发展向前推进，共同为中华民族伟大复兴作贡献。


文章编号: c147105fec80e6fc48c75469d02724a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (12月 【厦门】纯玩(随遇时光)双高或双动5日游 天天开班 厦门轻奢云水谣) 2021-12-16 新大陆国旅   新大陆国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTU2NTc0NA==&mid=2247508785&idx=5&sn=4c733d7335df5a72dd8ac05ccefe5aec




12月散客天天开班！双动往返：经济型成人2520元/人 儿童880元/人 单房差340元舒适型成人2620元/人 儿童880元/人 单房差460元高档型成人2950元/人 儿童880元/人 单房差740元五星级成人3230元/人 儿童880元/人 单房差1020元备注：（1.2米以下不含火车票，1.2-1.4米+半票422元，其他费用均客人自理） 双高往返：经济型成人2640元/人 儿童880元/人 单房差340元舒适型成人2740元/人 儿童880元/人 单房差460元高档型成人3070元/人 儿童880元/人 单房差740元五星级成人3350元/人 儿童880元/人 单房差1020元备注：（1.2米以下不含火车票，1.2-1.4米+半票468元，其他费用均客人自理）点击了解网络报名产品特色：1、厦门精华景点全含，绝对纯玩2、市区2天一导，专车接送3、深度游览鼓浪屿4、八重好礼赠送5、精选饕餮美食—美人鱼餐厅自助，塔顶暖心咖啡6、乘风破浪，帆船出海7、赠送动物王国+花木兰表演8、如画云水谣，品客家围笼宴行程安排第1天上海-厦门交通: 汽车住宿: 厦门自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后师傅将接您前往酒店，办理入住手续。►稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。►喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。*温馨提示：1、接机/接站为厦门市区专车接机/接站，免去等待的烦恼。工作人员提前一天联系核实交通时间，在抵达当天航班落地时接机人员/班次到达后接站人员跟您联系，请保持手机畅通。工作人员会在您出发前一天21:00点前将接机/接站短信发到您手机上，请注意查收。2、办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金；3、请携带《居民身份证》，16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿，如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明。第2天南普陀 曾厝埯 玲珑马戏交通: 汽车用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后，游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】（游览时间0.5小时），依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【曾厝安】沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。午餐，品尝专门为随遇时光贵宾定制的【龙虾鲍鱼宴】，来到这座与大海相拥的城市，怎么能不来一场海鲜盛宴！即使是旅行，也不要将就，谁不眷恋一茶一饭的光辉，所以为您准备好当地代表性美食，我们是用心的。午餐后，前往【灵玲马戏城】占地面积约150亩，由来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子，更近距离，更多欢乐，国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现，超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~观看.灵玲国际马戏城《花木兰》演艺秀. 马戏版《花木兰》取材于我国古代乐府《木兰辞》， 糅合杂技、舞蹈、沙画、滑稽、魔术、特技、武术、火技、变脸等多种艺术形式，将沙场征兵的铁血之旅，家国大爱下的丝丝儿女情怀表现得淋漓尽致。南普陀曾厝埯第3天 鼓浪屿一日游 海上明珠塔交通: 过渡船用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后，【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔，集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体，尤以其观景功能的独到地理优势，成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】，附带赠送萌萌杯，在欣赏美景的同时，还可以怀抱情调，品味食尚。乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；登上岛后，走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【海天堂构】（游览时间不低于40分钟时）海天堂构位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴对称布局的别墅建筑群，“是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看”。品尝最地道闽南路边摊小吃的【闽南沙茶面+五香卷】，福建是最早对外开放的沿海地区也是华侨的主要祖籍地之一，福建的人们的生活中有很多舶来品，沙茶就是一种。沙茶始源于马来西亚，也有来自印尼一说。闽南人饮茶成风，因此讲马来语的sate翻译做闽南语的沙茶(沙爹)。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹着海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期~~，行程结束后，返回酒店入住鼓浪屿第4天享遇云水谣一日游交通: 汽车用餐: 早 午 住宿: 厦门早上有专车酒店接客人，出发前往云水谣土楼11：30 抵达后享用午餐。（升级为特色客家宴）12：00 【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。【怀远楼】建于清宣统元年（1909年），坐北朝南，占地1384.7平方米，高4层，14.5米，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。赠送：土楼之光-钟兴楼，可免费进楼参观+登顶土楼集合乘车返回厦门，车程约3-3.5小时左右第5天厦门交通: 汽车用餐: 早早餐后，全天自由活动。根据时间厦门机场送机或厦门站送动车特别提醒：（1）请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。按照国际惯例，酒店的退房时间为中午12：00，若您的航班/车次时间较晚，建议您将行李寄存前台。酒店于12点之前需办理退房，如超时需要延住请自付钟点房费用，敬请周知。（2）.请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。（3）.我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。（4）.当天走完行程需要返程的即走完行程后就安排送站/机场，如游客车次/航班比较晚的，可以先办理寄存或托运行李（若产生费用自行承担）后自由活动等候相应的车次/航班。不包含项目1、单房差。2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。5、旅游人身意外保险。购物安排1．全程不进购物店2．不推荐自费项目3．鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关。温馨提示1．请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动以上行程仅供参考，在不减少景点前提下旅行社有权对游览顺序进行调整【新大陆国旅】部分图片，转自相关发布网络，若有不当使用，请即通知删除。谢谢！营业时间：周一至周六9时至17时上海新大陆国际旅行社有限公司咨询电话： 021-62559995/021-62557277报名地址：上海市静安区武定路327号（申银发展大厦近昌化路）1号楼1601室公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下申银发展大厦正门↓


文章编号: 74287bf183abfb068560e6e0651967a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (猪大油”历时几千年,真的那么不堪吗?吃了有何危害?不妨一看) 2021-12-16 越婵读书   越婵读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcwMjQzMw==&mid=2247483674&idx=1&sn=cd0835656336730b9056d28dab21962c




早在周朝时期，史记《周礼》中就有“油”的记载：“凡用禽兽，春行羔豚，膳膏香；夏行腒鱐，膳膏臊；秋行犊麤，膳膏腥；冬行鱻羽，膳膏膻”，其中，膳膏香、膳膏臊、膳膏腥、膳膏膻分别指牛油、狗油、猪油和羊油，可见中国吃猪大油的历史已经历时几千年，古代成语“民脂民膏”中的膏就是指猪大油的意思。猪大油又被叫做“荤油”，它是由猪板油或猪肥肉中提炼，初始状态是略黄色半透明的食用油，常温下为白色或淡黄色固体。猪板油熬猪油，最大特点就是便宜，出油多，颜色也透亮，出油率可以达到95%，剩余的油渣很少，而且口感比较粉，没有嚼劲；猪肥肉熬猪油，特点是出油少，但是油脂多，而且油脂的口感特别好，有嚼劲。厦门黄厝海域是国家级文昌鱼保护区的核心区 | 图片来自网络但相比起中华白海豚——这种体态优美、自带微笑滤镜的厦门标志性海洋保护动物，身长只有几厘米、其貌不扬的文昌鱼，很难被普通大众关注。今年夏天，厦门海边流行起 赶海“挖花蛤”。就在文昌鱼保护区的核心区域——黄厝海区，每天数以千计的人慕名而来，雪糕勺子、塑料铲子、电风扇罩子，各种挖花蛤“神器”轮番上阵，一家老小、同事朋友各施其技，可谓不亦乐乎。涨潮后，各人收获满满，但这片海滩却被翻了个底朝天，没有食用价值的多毛类、甲壳类、贝类的尸体被留在沙滩上，喜欢潜沙滤食的 文昌鱼也难逃一劫。网络上很容易搜到“厦门赶海”、“厦门挖花蛤”视频——挖的是花蛤，破坏的是文昌鱼的生境 | 图片来自网络后来，在环保组织、政府机构、执法机关等各方努力下，这股”热潮“渐渐平复了下来。文昌鱼已经在这个星球上，顽强地生活了5亿年。它能否像这首童谣说的一样，继续生活在这片海域，未来还掌握在我们的手里：“文昌鱼，真稀奇头小尾尖一庀庀真娇气，真歹饲真好食，好滋味同安刘五店是伊生存的好地理”日历娘の推荐中国的沿海还生存着一种长相极具远古气息的物种——中华鲎（hòu）。最为神奇的是，它们的血液是蓝色的。人们为了从中提取用于试剂检测的物质，不知多少只鲎曾经被“无偿献血”。关注下方公众号，向物种日历回复 【中华鲎】，来了解这种奇特而濒危的蓝血生物。


文章编号: 11c388c3637cc63e343ed7c0d91b53f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (大湾区游轮|海上看港珠澳大桥!198元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟) 2021-12-16 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247585981&idx=7&sn=bad4765a87130117c27f2ed4e6a83b56




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: e88d0d33eb496dfc28d7d80842fadf8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2021-12-16 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651872508&idx=5&sn=8fd61801e63c86ca42d556d8fd190378




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐:* 蛇口至桂山岛往返船票 (2人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐:* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六240元/人，2、B套餐房差： 平日220元/人，周六260元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心二楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有着与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放着文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏着创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发联系我们 小鱼13392857183、叶子13651466233后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）


文章编号: 2971d96d06134cdf660a1abcb700d24b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛海亦蓝两天自由行) 2021-12-16 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651872508&idx=4&sn=b093958e1821c71aef2c53a270a83cab




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐：* 蛇口至桂山岛往返船票 （两人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐：* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六230元/人，2、B套餐房差： 平日220元/人，周六280元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心： 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发联系我们 小鱼13392857183、叶子13651466233后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）


文章编号: 76946cd6fc2c72c471484f33ee1f2af7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (聚焦丨林鸣院士给家乡来信了) 2021-12-16 古镇戴窑   古镇戴窑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY5MjUyOQ==&mid=2247491464&idx=3&sn=df371724c9a179f8674ccab1b40c33bd




点击关注「古镇戴窑」爆料 诉求 民生 热点 粉丝群7个，进群加编辑微信99266804412月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。来源丨泰州发布往期推荐阅读戴窑疫情防控升级，封村！聚焦丨兴化一村支部书记因疫情防控不当言论被停职公益丨戴窑籍现役军人向镇防控办捐赠紧急丨戴窑各村只保留1个出入口，其它道路临时封闭，禁止通行！提醒丨戴窑镇人民政府封路通知最新I戴窑出行指南戴窑镇2020新名片兴化城管执法大队跨区域协助戴窑镇拆违300余平直击戴窑镇乐吾路拆违现场今晚，戴窑“十六夜”不许跨火把，违者追究刑事责任！抗战疫情，乐吾义工联在行动戴窑爱心人士慰问防疫卡口执勤人员戴窑挺住，战“疫”必胜！戴窑镇疫情防控：镇卡口只出不进、封村！江苏新增34例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，泰州新增5例兴化一药店涉嫌销售“三无”口罩、哄抬物价拟处罚金30万派出所严查镇区餐饮行业戴窑两男子持刀约架，被警方抓获..


文章编号: 7403625496872dc1373b6752a947de45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【广场大家乐④】圆孩子们的爱党梦、爱国梦、强国梦) 2021-12-16 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247495325&idx=4&sn=0d08fa1810c57821d2a79bb6aa57c561




7月9日晚8时，由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺公司、钦州市骏艺舞蹈艺术中心承办的2021年钦州市“广场大家乐”群众文化活动少儿舞蹈晚会在钦州湾广场“大家乐”舞台拉开了帷幕，此次演出为少儿专场晚会的第二场。小演员们在慷慨激昂的歌声中配以轻盈优美的舞姿，诉说着对祖国的热爱之情，或活泼生动、或柔美婉约，或可爱萌趣、或热情奔放，充分展示了我市少年儿童活泼可爱、积极向上的精神面貌。整场演出每位参与的小舞蹈演员都成了观众眼里耀眼的“小童星”，舞蹈让孩子们健康成长，也让孩子们体会到了生活的快乐，同时，舞蹈也抒发了孩子们对祖国明天美好的祝愿。参与演出的小朋友共计200余人，14个风格不同的节目精彩纷呈，演出内容涵盖舞蹈、独唱、器乐、戏曲等表演形式，展示出了孩子们的亮丽姿态，圆了孩子们的爱党梦、爱国梦、强国梦，为市民群众奉献了一场生动可爱的少儿文艺演出。《YOYO爵士舞课堂展示》《百年鼓舞》《古典舞课堂展示》《绽放》《热身组合展示》文字：王黎婵 图片：群英文化编辑：柏程源校对：王黎婵审核：陈懿、苏钦钦州市群众艺术馆电话｜2822954邮箱｜qyg2822954@163.com


文章编号: 405338412cb839df95ec67893cb506d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【广场大家乐③】童心向党,礼赞百年) 2021-12-16 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247495325&idx=5&sn=845849717cecca83f2ad5622b7bf44d7




童心向党，礼赞百年7月8日晚8时，2021年钦州市“广场大家乐”群众文化活动少儿专场文艺晚会在钦州湾广场“大家乐”舞台举行。200多名小朋友在为市民群众带来了一场动感十足、欢乐奔放的演出，收获观众阵阵掌声。当舞台的灯光亮起，裙摆轻摇舞出无限的精彩，被点亮的热情与梦想，正在闪闪发光。这次演出以“童心向党，礼赞百年”为主题，孩子们用曼妙的舞蹈诠释艺术的美感，把美好祝福献给党和祖国。灿烂的笑脸和鲜艳的党旗一起绽放，嘹亮的歌声和欢庆的锣鼓共同奏响。此次演出是由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺公司、钦州市骏艺舞蹈艺术中心承办的。旨在用载歌载舞的形式共同庆祝中国共产党建党100周年，向伟大的共产党献上孩子们最为诚挚的祝福，承办单位通过这台晚会，让孩子们敢于放飞希望，寄托梦想，共同抒写美好明天的新篇章！《百年鼓舞》《萱草花》《灯火里的中国》《基本功组合展示》文字：王黎婵图片：群英文化编辑：柏程源校对：王黎婵审核：陈懿、苏钦钦州市群众艺术馆电话｜2822954邮箱｜qyg2822954@163.com


文章编号: bc8f0378817ddffc7332843b9ddbdaa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味!) 2021-12-16 火车头   火车头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDM3ODMyOQ==&mid=2650885343&idx=1&sn=81f66041c867d35bf94f38ba11b4e344




南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。历涠洲岛 | 满足你所有幻想史古都洛阳，到底凭什么火成“中原第一网红城市”！还上了热搜？文中老铁路开通运营！可坐动车游老挝啦章有一种幸福，叫在三亚过冬（详情欢迎来电咨询）更多旅游信息欢迎来电详询 无锡火车头旅行社清扬路339-3（金匮苑天惠超市旁地铁1号线华清大桥1号出口）电话：0510-82321535 0510-85757758 0510-82307799 0510-82328535


文章编号: 607bf8f3d9d240c86e8e2b7e57242e80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (华发股份:稳健发展,聚焦责任,传承企业担当) 2021-12-16 华发优生活   华发优生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyNDUwNQ==&mid=2651108543&idx=1&sn=565ab134f1ef83350ff360bd7a7b6f64




近日，在珠海市委宣传部、市精神文明办主办的2021年国际志愿者日主题活动暨珠海市学雷锋志愿服务先进典型颁奖仪式上，由珠海市华发公益基金会开展的项目——《给孩子们讲珠海名人—杨匏安》公益绘本沙龙，荣获年度最佳志愿服务项目荣誉，这是对华发公益基金会采用创新多元手段，传承本土红色文化、开展青少年爱国主义教育的充分肯定和鼓励。2017年，华发股份捐资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。近年来，华发公益基金会不仅在爱国主义教育、青少年身心成长等方面作出开拓性尝试，也在抗击疫情、扶弱助困、文化教育、危机救援、环境保护等方面，坚守初心、勇担使命。华发股份作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在当下历史发展的重要时期，更是竭力发挥中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长的同时，积极践行社会责任。在今年，华发股份还参与广东省房地产协会企业社会责任报告编撰，荣获“广东省房地产行业社会责任企业”。当前，疫情防控仍不容松懈。在抗击新冠肺炎疫情中，华发股份始终坚持与人民站在一起，广泛动员企业力量支持、参与“抗疫”，前行在“战斗”的第一线。2020年，新冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。疫情伊始，华发股份立即组织捐款捐物2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，这个处于高风险区域的小区做到了“0确诊0病例0密接”。10月下旬，贵州遵义市出现本土疫情，遵义全市迅速响应开展疫情防控阻击战。华发公益基金会紧急采购并向遵义市慈善总会捐赠10万只口罩，全力支援遵义抗疫工作。华发公益基金会为遵义市捐赠抗疫物资守望相助，共渡难关。华发股份还将继续采取科学、积极的防疫措施，与广大业主及群众携手并肩，筑起阻击疫情的防护墙。随着时代发展和社会进步，人民对美好生活的向往更加强烈。自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。脱贫攻坚战场上。华发股份对口帮扶的阳江大垌村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。华发公益基金会与怒江子竹村结对帮扶捐赠仪式2021年11月，珠海市民政局与遵义市民政局正式签订《缔结珠遵对口帮扶工作协议书》。会上，华发公益基金会等3家社会组织与遵义市池村村等村分别签订结对帮扶协议，实现精准对接帮扶。扶危济困战场上。7月中旬，河南省多地持续强降雨引发的特大洪涝灾害。华发公益基金会密切关注灾情发展，第一时间紧急向河南省慈善总会捐赠500万元，用于支持河南灾后重建，帮助受灾群众尽快恢复生产生活秩序。华发股份北方大区郑州公司、惠州华发房地产开发有限公司、深圳市华发房地产开发有限公司等单位还组织员工为灾区捐款，采购紧缺衣物、食物等物资送往灾区，组织志愿者团队奔赴一线支援救灾。华发公益基金会紧急向河南省慈善总会捐赠500万元6月份，华发公益基金会联合华发集团党委，举办了“薪火相传·点亮中国”系列活动，向珠海、汕尾、北京、南宁、南京、西安、长沙、绍兴等19个城市22所净水设施不足的学校，捐赠了43套专用净水机及配套滤芯，为全国约28500名师生送上清洁饮水，呵护青少年健康成长。环境保护战场上，为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。还持续推动淇澳红树林导视系统更新项目，为公众更亲近自然了解自然创造条件。保护“水上大熊猫”中华白海豚公益宣传此外，华发公益基金会还啔动“生命接力”行动，以“设备+科技+培训+队伍”的组合拳模式展开，在珠海市11个人流密集点投放AED体外除颤仪的同时，多层次搭建“导师-急救员-公众”的急救志愿者体系，目前已累计培训美国心脏协会AHA持证急救员60人，其中20人进一步培养考核成为急救导师及宣讲师，并开展面向公众的“黄金四分钟”急救培训及面向学生的“安全第一课”60场，累计培训超过5100人，持续提升公众的急救意识及技能，动员更多社会力量参与到院前急救体系搭建，助力“平安珠海”“健康珠海”建设。在推动珠海公益行业发展方面，华发公益基金会发起主办珠海慈善发展论坛，搭建珠海公益行业沟通交流的平台，推动本地公益行业发展；合编《社会组织法规手册》，发放给向全国社会组织，成为公益伙伴实用工具书。2020年珠海慈善发展论坛近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”新格局，商业经营、文化等新兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。华发的根在珠海，华发始终立足这座领开放之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创新发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟新空间、注入新活力。在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。类似的还有对于贺衡夫怡庐主楼的平移，华发不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。在无锡经开区，依托华发中央首府项目，华发股份与华发体育共同打造了两个具备世界级标准的综合性运动场馆。在可见的未来，作为项目重要组成部分的网球中心、跆拳道馆，除了举办网球、跆拳道的专业赛事外，还将落地乒乓球、羽毛球、电子竞技等体育项目，并举办诸如演唱会、企业活动、拉丁舞等非体育类项目，力争每年40-50场的大型赛事或活动，为无锡片区的崛起发挥应有之力。无锡华发中央首府将打造世界级运动场馆随着我国经济发展进入新常态，创新成为第一动力、绿色成为普遍形态。创立至今，华发股份在产品上不断实现突破。从2015年首次提出华发优+产品体系，到新一代全新的华发优+产品体系4.0，华发股份一直坚持着精品开发理念。华发匠心筑造的精美产品，不仅得到了市场的认可，还带动了全行业良性、健康、规范发展，同时产品的较高溢价，也让华发股份的业绩实现了质的飞跃。在新一代的华发优+产品体系4.0中，华发股份从绿色健康、科技智能、人文情怀、匠心精工四大维度，超额赋能于居住。全新的“华发优+产品体系4.0”超值赋能于居住绿色健康，是华发股份响应国家生态文明建设发展战略，以绿色发展理念推动企业高质量发展，以健康守护人民群众的生活。在产品力塑造上，华发股份一如既往地在通风采光、新风系统、噪声控制、绿色选材等技术体系化应用，赋予业主岁月静好的健康生活；同时，华发股份积极落实行业可持续发展、坚持绿色资源与绿色消耗，保障自然环境的实际行动。对健康人居研究及应用的持续投入，让华发获得国内外权威专业认可，多个项目获得国际WELL健康认证社区、国际LEED v4社区发展金级认证、住建部“绿色建筑星级认证”、中国城市科学研究会“健康建筑设计三星”“健康社区（金级）”、广东省绿色住区等殊荣。创业艰辛，荜露蓝蒌。当前，华发股份经营稳健，规模和质量并重，有序成长。2018-2020年，华发股份营业收入、净利润等均逐年实现两位数增长，2021年前三季度继续保持了这一趋势。公司资产优良，资金充裕，财务状况良好，没有偿债压力，呈现出又快又好的发展态势。在党的领导下，华发股份始终不忘初心，一方面积极参与国企改革、创新发展之路，激发创新活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”，一方面持续在不断创造美好生活、实现全体人民共同富裕的新时代伟大目标的道路上，发挥积极、应有之力。


文章编号: 53e03741b20b3b4756819ced91edbd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (广西持续擦亮生态“金字招牌”) 2021-12-16 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247569205&idx=2&sn=c522acf0e95b4f2ff2df860d1ed39266




清澈见底的漓江、满目苍翠的群山、郁郁葱葱的红树林……近年来，广西始终坚持生态优先、绿色发展理念，一手抓生态环境保护，一手抓生态经济发展，走出一条具有特色的绿色发展之路。冬日的桂林，暖阳高照。记者在漓江边看到，两岸树木苍翠，江水清澈、回清倒影，不时有小鱼跃出水面。“漓江是我们桂林的一张名片，如今水质越来越好，越来越清澈，我们特别自豪。”桂林市民丁超锋说。但漓江流域也曾遭遇“噩梦”，污水直排、采石挖砂、乱砍滥伐等一度使漓江黯然失色。为推进漓江流域生态保护，桂林市全面清理整治采石场、非法采砂及网箱养鱼等，实施漓江补水、污水治理、护林改造等工程。近年来，漓江流域累计拆除沿岸各类违法搭建物6.8万余平方米，清理拆解弃置船舶和餐饮船舶80余艘、“黑筏”570余张，依法关停转迁100多家向漓江排污的企业，取缔1120家畜禽养殖场，完成82个饮用水水源环境问题整治。“今年1月至10月，漓江水质均达到或优于Ⅱ类，水环境质量保持优，桂林市县级以上集中式饮用水水源水质达到或优于Ⅲ类比例达到100%。”广西壮族自治区生态环境厅二级巡视员李一平说，在2021年1月至10月全国地级及以上城市地表水环境质量排名中，桂林市排在前列。为推动生态环境持续向好，广西还不断探索、完善和强化河湖长制体系，提升河湖整治成果。“目前，广西共落实2710名总河长、2.6万余名河湖长。”广西壮族自治区河长制办公室专职副主任陈润东说，今年1月至10月，广西地表水国家考核断面水质优良比例为97.3%。南宁那考河湿地公园曾是一条“臭水沟”，河道沿岸有50多个污水直排口。经过治理，这里已初步形成“山水相依、城水相融、人水相亲”的生态格局，每天都有不少市民在此休闲散步。“这里空气好、环境优美，我每天都来锻炼。”南宁市民唐祖东说。除在治污方面努力外，广西始终坚守绿色发展理念。钦州多年前曾计划在三娘湾建设大型造船厂，考虑到三娘湾是珍稀海洋生物中华白海豚的栖息地，于是修改了规划。如今，这里成为我国近海能常年近距离观看中华白海豚的地方。如今，“山清水秀生态美”成为广西的金字招牌，生态优势正逐渐释放“绿色红利”，在八桂大地，践行“两山理论”的绿色发展之路越走越宽。来源｜ 新华社点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 12f36e5e30a5744ecffdef6e1369d203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (招商伊敦号:过年不一样,海上庆团圆) 2021-12-16 惠生活go   惠生活go


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNDc0Mg==&mid=2652695082&idx=6&sn=3d556eebd813de9db46e3ed61f8fab97




新春将至，你准备在哪里过年？有人可能选择待在工作的城市过年，有人则准备回老家和家人团聚。今年，不如换个方式过春节，既可以和家人欢度团圆时光，又可以免去准备过节的繁忙琐事。这次，有人为你精心准备团圆饭，有人帮你操持繁琐杂务，照顾饮食起居，有人贴心嘘寒问暖，有人为你呈献特饮佳酿、应节演出，守候你对“年味儿”的期待。招商伊敦号“海上之家”已就位，今年春节举家登船，海上庆团圆吧！ 2022新春航次限时特惠中！1月23日、1月30日、2月6日、2月13日双人客房￥17,888/人起，订2间加赠1间，诚邀您举家海上团圆贺新岁！*新春航次期间，儿童登船年龄限制降至6周岁，快来举家登船庆团圆吧。# 新春航次专享福利：吉祥菜色免费享 @孤独旅行社美酒特饮庆丰年 @张卫应节活动氛围满满贴心服务惊喜连连船上商店佳品上新 @Yutou▲左右滑动查看更多# 价值2600元/人大礼包限时免费享：免收一般游轮收取的：港务费游轮服务费船上Wi-Fi费用——价值总计2600元/人！# 您所支付的船票价格已包含：阳台客房住宿（7晚）部分岸上游览项目（含既定行程内交通费、导游费、门票）每日餐饮（包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水）24小时客房送餐服务船上文娱活动水疗与健身中心设施（护理项目除外）自助洗衣房使用和家人在“海上之家”度过一天，会是怎样的体验？▲左右滑动查看更多珍馐美馔招商维京游轮“伊敦号”8日魅力南海之旅 （深圳-三亚-深圳） 扫码报名咨询 产品推荐 1 第一艘中国籍高端游轮 2 一价全含 行程说明 第1天：广东深圳（登船11:00-17:00）预计离港23:59 早餐：自理 午餐：自理 晚餐：游轮 酒店：游轮深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。 这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。 登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。 【登船码头】广东深圳蛇口邮轮中心：广东省深圳市南山区海运路1号 第2天：航海日-丰富的船上活动 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮 酒店：游轮 今天我们将开啔惬意的海上巡游。 船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。 您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。 第3天：海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷” 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮酒店：游轮 自行探索 这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。游览美丽富有热情的三亚。 第4天：海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷” 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮酒店：游轮 游览美丽富有热情的三亚。今日为您提供以下游览项目： 「鹿回头」登高远眺三亚全景 行程用时：3小时 慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点，傍晚时分还可欣赏斑斓的晚霞和山下的万家灯火。导览结束后可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。 第5天：海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷” 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮酒店：游轮今日为您提供以下游览项目： 「天涯海角」探寻天涯文化 行程用时：4.5小时 由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐景区电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。 第6天：航海日-丰富的船上活动 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮酒店：游轮 今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。 第7天：广东深圳-朝气蓬勃的滨海新城 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮酒店：游轮 乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟 大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将 经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开 阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺 珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及 特色娱乐节目。 自行探索（专享接驳巴士服务） 为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第8天：广东深圳（离船06:30-9:00） 早餐：游轮 午餐：自理 晚餐：自理 酒店：自理我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。 今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。 【促销活动一】 1. 免收港务费、游轮服务费、船上 WIFI 费用，劲省 2,600 元/人； 2. 一口价 房型 2021/1/2 一口价2022/1/9 一口价2022/1/16 一口价V2 精致阳台房 148881488814888V1 精致阳台房 151881518815188DV6 高级阳台房 988898889888DV5 高级阳台房988898889888DV4 高级阳台房988898889888DV3 高级阳台房988898889888DV2 高级阳台房988898889888DV1 高级阳台房988898889888PV3 豪华阳台房 118881188811888PV2 豪华阳台房118881188811888PV1 豪华阳台房118881188811888PS3 舒享套房168881688816888PS2 舒享套房168881688816888PS1 舒享套房168881688816888ES3 探享套房 300883008830088ES2 探享套房 310883108831088ES1 探享套房 320883208832088OS 尊享套房 820888208882088【促销活动二】 1. 免收港务费、游轮服务费、船上 WIFI 费用，劲省 2,600 元/人； 2. 维京老客户优惠：预订所有房型，船票另减 1,000 元/人 3. 买二送一，凡同时预定3间房，即可免除其中最低房型的费用（同时预定人数需要5人）；若同时预定人数不足5人，可享受8折预定优惠。 房型2021/1/23 （市场价）2022/1/30 正春节（市场价）2022/2/6 （市场价） 2022/2/13 （市场价）V2 精致阳台房 19888 2288819888 17888V1 精致阳台房 20188 2318820188 18188DV6 高级阳台房 20788 2378820788 18788DV5 高级阳台房21088 2408821088 19088DV4 高级阳台房 21388 2438821388 19388DV3 高级阳台房 21688 2468821688 19688DV2 高级阳台房 21988 2498821988 19988DV1 高级阳台房 22288 2528822288 20288PV3 豪华阳台房 24288 2728824288 22288PV2 豪华阳台房 24588 2758824588 22588PV1 豪华阳台房 24888 2788824888 22888PS3 舒享套房28888 3188828888 26888PS2 舒享套房29488 3248829488 27488PS1 舒享套房30088 3308830088 28088ES3 探享套房35088 3808835088 33088ES2 探享套房36088 3908836088 34088ES1 探享套房37088 400883708835088OS 尊享套房 87088 9008887088 85088主要房型介绍 精致阳台房：25平；共42间，分两个等级；高级阳台房：25平；共272间，分六个等级； 豪华阳台房：31.4平；共104间，分三个等级； 舒享套房：37.6平；共32间，分三个等级； 价格包含 全程住宿（7晚） 已含游览项目（多个游览项目，含交通费、导游费、门票） 每日餐饮（包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水） 24小时客房点餐服务 船上文娱活动 水疗与健身中心使用（护理项目除外） 自助洗衣间使用 价格不包含 - 前往登船城市及返程的大交通费：如机票、火车票等 - 超出接送服务范围外的交通费 - 船上收费项目，如酒吧酒水及水疗护理等 - 付费升级游览项目 - 船上洗衣服务（套房除外） - 单房差：相应房型的50% - 旅游意外险（推荐游客自愿购买） - 其他未在包含费用中的项目 价格说明 本产品预订生效后，游客在行程前取消订单，将按以下约定收取取消费： 出发前70日及以上，收取1000元/人； 出发前60至69日，收取全部费用的25%； 出发前30日至59日，收取全部费用的50%； 出发前29日或更少，收取全部费用的100%。 报名须知 邮轮公司规定每位乘客必须占床，包括儿童及婴儿，请按实际出行人数预订舱房。 根据《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，纳入失信被执行人名单的被执行人将被采取限制消费措施。根据《限制消费令》，限制高消费人员，不得有旅游度假等高消费及非生活和工作必需的消费行为。若出行人属于失信被执行人、限制高消费被执行人及其法定代表人、实际控制人，请自行承担无法出行的风险。 招商维京邮轮规定：所有登船旅客，在登船时必需持有72小时核酸检测阴性证明。 如果在您登船后，即使您完全遵守了COVID-19的所有政策和程序，您的COVID-19或其他传染病检测结果呈阳性，或出现症状或体征，邮轮公司有权要求您离船，或在您岸上短途游览后拒绝您重新登船，或对您和您的同行团队成员成员进行隔离，或采取承运人自行决定的为保护他人健康和福祉所必需的其他措施。 招商维京邮轮的防疫要求包括： （1） 每位旅客在离家前、登船之前和登船过程中、以及在游轮旅行期间每日(或定期)均应完成准确、真实、完整的健康调查问卷； （2）登机前的COVID-19测试(例如但不限于聚合链反应(“PCR”)，该等测试后可进行一段时间的隔离，直至获得测试结果为止； （3）在游轮旅行过程中每日(或定期)每日进行COVID-19测试（例如但不限于 PCR测试）； （4）对每位乘客进行登船前（包括在酒店和登船过程中）以及游轮旅行过程中每日（或定期）进行体温检测（可能包括面部识别技术的使用）； （5）每位乘客在登船前、登船手续办理过程中、登船时以及离船和岸上短途旅行期间，强制佩戴符合中国和任何其他适用准则或承运人接受的口罩，除非是在乘客自己的客舱内、在进食或饮水时、存在社交距离的情况下、或在开阔的客舱甲板或阳台上； （6）在登船前（包括在机场、地面交通或在酒店住宿期间）、登船过程中、以及在离船和岸上短途旅行期间，强制旅客保持社交距离； （7）在岸上短途旅行期间，视当地情况而定施加额外限制，包括但不限于除仅参加经承运人批准的岸上短途旅行之外不得在目的地上岸； （8）乘客在进出所有公共区域时，强制进行手部消毒； （9）如果承运人认为为防止或减缓COVID-19的传播确有必要时，将乘客限制在客舱内（包括乘客自己的客舱和专门用于隔离的客舱）、隔离或紧急离船； （10）要求乘客及时填写承运人执行其COVID-19政策和程序所需的任何书面授权或同意书（包括但不限于医疗信息，医疗隐私或个人数据隐私同意书）； （11）要求乘客及时向承运人提交承运人执行其COVID-19政策和程序或遵守任何相关卫生部门的要求所需的任何医疗样本； （12）在对任何乘客的问卷、测试结果或其他信息的回复使承运人认为该乘客可能或已经接触到COVID-19的情况下，该乘客应在任何初始或后续的医疗评估过程中（包括通过电话、面对面或书面形式，包括在出行前的任何时间以及在游轮旅行过程中进行的医疗评估)给予合作； （13）乘客需及时提供接触追踪信息，并同意将该等信息转交给相关的联络追踪机构。 招商维京邮轮规定，邮轮啔航当天未满18岁的乘客为未成年人。未满18周岁的儿童必须与其父母、监护人或者经其父母或监护人同意的合适的成年人（例如祖父母）同住一间客舱。 招商维京邮轮规定，将不接受在航程开始时或航程进行中，会进入或已进入怀孕第24周的孕妇游客的预订申请。未超过24周的孕妇报名此行程，需要出具医院证明该证明需要含有该孕妇怀孕几周及医院公章。开航前45天以内如因怀孕取消预订，将不会提供退款或赔偿。 根据招商维京邮轮公司的规定，乘坐邮轮旅行的婴儿必须在邮轮啔航第一天时至少满8周岁。 补充条款 推荐行程内容及邮轮抵离时间仅供参考，我司及邮轮轮公司并未对游轮离港和到港时间作出保证，并且可能因恶劣天气条件、自然灾害、战争、罢工、骚乱、恐怖事件、政府行为、公共卫生事件、邮轮故障以及有关邮轮安全问题（船长是仅有的裁断者）、邮轮浸水或船体、机械部件即固定部件的故障或损坏（承运人经惯常及全面的机械检查仍不可预见或避免的情况）、无法保证或未能获取包括燃料在内的供给、邮轮被征用、途径水域、港口和海峡的拥堵、堵塞及管制、旅游目的地政府/世界卫生组织发出旅游警告、其他业界不能控制的不利游客外游的情况以及其它任何超出游轮公司可控范围的因素，导致巡游行程中的任何环节出现迟延，或取消在部分港口的停靠。在出发前或航程期间，邮轮公司有权根据以上不可抗力因素调整、改变行程或者取消航行计划，对此我司将不承担任何赔偿责任。 当旅客不适合开始或继续航行，或可能对船上的健康，安全，纪律造成危险的，船长有权利在任何时候，视情况作出任何以下决定： 1）拒绝该旅客登船； 2）在任意港口让该旅客下船； 3）拒绝该旅客在任何特定港口下船； 4）限制该旅客在邮轮的特定区域或拒绝该旅客参与船上的某些活动。 在下列情况下，船长有权自行对航行范围作出修改、变更停靠港口的顺序和/或省略其中某个或某些停靠港口： 1）因不可抗力或其他超过船长或船主的控制范围的情形； 2）为了旅客和邮轮的安全性而有必要的； 3）为了使邮轮上的任何人获得岸上医疗或手术治疗； 4）任何其他可能发生的紧急情况，包括因特殊情况引起的燃料问题，船长的决定是最终决定。 本产品付款后，舱房资源若要更改，也需按取消订单的业务损失费比例收取原舱房的损失费。舱房中出行人数若变更，相应的损失费请详询客服。 产品确认单中的条款约定与旅游合同主协议不一致的，以产品确认单中的约定为准。 双人入住同一间舱房时，若其中一位出行人取消将按以上条款承担业务损失费，另一位出行人需承担相应的单房差费用。 客人信息一旦确认，一律不予以更改。 截止更换出行人时间为出发前30天，且每间舱只能更换一人，两人同时更换视为取消。是否更改成功均以邮轮公司最终确认为准。 出发前30天以上可申请更换出行人，更名费用为1000元/人。 此外，更换的客人所在舱房可能无法享受原优惠活动，规则以优惠活动介绍为准。 如果在登船后，您经医学检测确认感染COVID-19或其他传染病，而您因此而被离船、拒绝重新登船或被隔离，除非邮轮公司确定您未能遵守承运人的COVID-19政策和程序或客运合同，并在您就非由邮轮公司聘用的供应商所做检测结果提供令邮轮公司满意的核实证明的情况下，您将有权要求退还您支付给我们的部分游轮票价，应退还的游轮票价将基于您离船、拒绝重新登船或被隔离的时间按比例计算，或者根据您的选择，您将有权获得与您支付的游轮票价金额等值的未来游轮的抵用额度。如果在登船后，邮轮公司自行判断怀疑您可能感染了COVID-19或其他传染病，而您因此被离船、拒绝重新登船或被隔离，除非邮轮公司确定您未能遵守承运人的COVID-19政策和程序或客运合同，您将有权获得与您支付的部分游轮票价金额等值的未来游轮的抵用额度，该部分游轮票价金额将基于您离船、拒绝重新登船或被隔离的时间按比例计算。如果在登船后，您因确诊或疑似感染COVID-19或其他传染病而被离船、拒绝重新登船或被隔离，承运人在任何情况下均不承担任何其他赔偿或损害责任，包括但不限于赔偿住宿、旅行或医疗费用。 文明行为指南 营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。做文明游客是我们大家的义务，请遵守以下公约： 1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。 2、遵守公共秩序。不喧哗吵闹，排队遵守秩序，不并行挡道，不在公众场所高声交谈。 3、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果实，不追捉、投打、乱喂动物。 4、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。 5、爱惜公共设施。不污损客房用品，不损坏公用设施，不贪占小便宜，节约用水用电，用餐不浪费。 6、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对着别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。 7、讲究以礼待人。衣着整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊；礼让老幼病残，礼让女士；不讲粗话。 8、提倡健康娱乐。抵制封建迷信活动，拒绝黄、赌、毒。 更多线路推荐：1、赣深高铁体验之旅：感受“飞一般”的速度2、打卡丰顺新地标：观千年绝技打铁花、泡天然氡温泉、宿林海木屋聆听大自然的声音3、洪湖村：美丽乡村风光好，农耕体验趣味多部分图片和视频来自网络，如有侵权请联系删除扫码关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299来源：惠州掌上游编辑：小琼审核：林彦青、陈伊菲惠生活go微信综合整理，转载请务必注明来源


文章编号: 87d9f3e90166b73703bfae7b42582166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (榜样力量 | 中文系(珠海)优秀毕业生经验分享会) 2021-12-16 中山大学中文系珠海团学   中山大学中文系珠海团学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI0NzExNQ==&mid=2247486586&idx=1&sn=8c2d5230c7e474fbfea7244d54d2d479




为充分发挥优秀毕业生的引领示范作用，引导在校学生提前做好学业规划和求职准备，开展好就业指导的实践活动，回应在校学生关于就业或升学的困惑，中山大学中文系（珠海）特邀请三名在就业和升学方面表现突出的毕业生与同学们进行深入交流，分享关于保研一流大学，选调入职政府机关的相关经验。#01# 时间12月16日20：00 （参与方式见下）#02#主讲人介绍范钟炜，中文系（珠海）汉语言文学专业2020届本科毕业生，目前为广东省中山市选调生，派驻中山市神湾镇宥南村担任书记助理，负责乡村振兴、基层治理、服务群众等工作。毕业前，曾在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局实习，曾获腾讯微信事业群直面绿色通道资格，国考进入面试、选调生无领导小组面试小组第一。2021年，获评中山市优秀青年志愿者。饶嘉森，中文系（珠海）2021届汉语言文学专业本科毕业生，2021年选调至广东省中山市神湾镇党建工作办公室工作，目前担任广东省中山市神湾镇神溪村书记助理。于雅水，排名:2/67，中山大学优秀学生奖学金，中山大学校园景观设计三等奖，保研至南京大学文学院现当代文学方向，对北大、复旦、南大现当代文学方向的保研情况均有了解，在保研前期复习方面有自己的个人心得与总结，保研面试经验较为丰富。会议主题：毕业生经验分享会议时间：2021/12/16 20:00腾讯会议：145-851-045点击链接入会，或添加至会议列表：https://meeting.tencent.com/dm/Bu3T8ESSnpNc排版：林姝彤初审：王颜玉审核：陈彪审定发布：郑华中国语言文学系（珠海）点击下方 关注我们


文章编号: f1e40fc96753bc409c9c0a58ed617072
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (关注!林鸣院士给家乡兴化来信了!) 2021-12-16 兴化城纪   兴化城纪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODA5NTU2MA==&mid=2247580860&idx=1&sn=cf857a55b941355acba18492033354e1




点击上方“蓝字”关注 找工作，招人才，关注一下↑12月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座兴化城纪是我们的网络家园。我们会努力维护每个粉丝合理合法表达自己言论的自由。 我们希望在这里，看到更多值得思考的文字。 我们希望在这里，能够有更多的精神分享和交流。 我们希望在这里，每个人都乐于帮助他人，并且在自己遇到问题的时候得到帮助。 我们希望在这里，会员能够获得更多更新更好的实用信息。 我们希望在这里，能帮助粉丝和商家实现更坦诚、直接的交流互动。 我们希望，和大家一起，打造出兴化优秀的网络平台。 我们的第一个目标，就是要成为兴化优秀的网络自媒体。 我们乐于将我们的思想，经验，和更多的朋友们一起分享。 我们将用我们的努力，证明人与人之间，爱和关怀，始终是基本的情感需要。 这是我们的理想，我们的期望。我们很有信心。因为我们相信，我们的信念，是值得我们付出一些东西的。欢迎您融入兴化城纪大家庭当中受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。兴化城纪是我们的网络家园。我们会努力维护每个粉丝合理合法表达自己言论的自由。 我们希望在这里，看到更多值得思考的文字。 我们希望在这里，能够有更多的精神分享和交流。 我们希望在这里，每个人都乐于帮助他人，并且在自己遇到问题的时候得到帮助。 我们希望在这里，会员能够获得更多更新更好的实用信息。 我们希望在这里，能帮助粉丝和商家实现更坦诚、直接的交流互动。 我们希望，和大家一起，打造出兴化优秀的网络平台。 我们的第一个目标，就是要成为兴化优秀的网络自媒体。 我们乐于将我们的思想，经验，和更多的朋友们一起分享。 我们将用我们的努力，证明人与人之间，爱和关怀，始终是基本的情感需要。 这是我们的理想，我们的期望。我们很有信心。因为我们相信，我们的信念，是值得我们付出一些东西的。欢迎您融入兴化城纪大家庭当中报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。◆来源：泰州发布◆免责声明：文章版权属于原著作权人，若您认为此文不宜被收录供大家免费阅读，请给我们留言，我们收到通知后，会立即将您的作品从本站删除。▼往期精彩回顾▼●发布涉疫谣言！兴化一男子被警方拘留7天！●【月薪3500+】兴化各大酒店、休闲会所急聘！前台收银/后厨/保洁●兴化这处监控摄像头遭破坏！“真凶”是它！●聚焦！又一重大项目落户兴化核心区！●泰宝、凤娃大比拼②：考考社会主义核心价值观！●兴化最新整改通报！涉及这些地方…●正式下发！兴化各村一律禁止！●兴化检察普法：男子“英雄救美”顶包！结果双双受罚！●兴化警方跨省抓获15人！非法获利300余万元！●【月薪6000+】兴化焊工岗位合集！缴五险/包食宿！戳这里关注我，看兴化城纪👇请鼓励一下小编！↓↓↓


文章编号: afd9c9cda3e87ec9fd3b0ede86ac430a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (尊享厦门植物园帆船赶海云水谣五日游) 2021-12-16 说走就走游驿游   说走就走游驿游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc0OTY4Ng==&mid=2247516420&idx=1&sn=230fba698ba86c760f9d62b16fa589a6




厦门 有着大都市的繁华也有着海滨小城的安静自在四季如春的气候小清新的气质让这个城市那么的与众不同 城在海中，海在城中体验动力帆船，感受乘风破浪 赶海— 亲身体验海边讨海，亲手抓螃蟹、鱼虾、挖蛤蜊云水谣原本名为长教村，是福建南靖县的一个小村落，当时默默无闻的它正是因为电影《云水谣》而声名大噪，后来索性它也就改名叫“云水谣”了。D1接站【厦门】有大都市的繁华，也有小城市的安静惬意，厦门还被称为是一座文艺的城市，它是文艺青年的灵感圣地，也是甜蜜情侣的浪漫港湾，所以厦门是一座文艺魅力的海上城市。 D2云水谣景区说起【云水谣】，好多朋友应该会立刻想到由陈坤、徐若瑄和李冰冰主演的电影《云水谣》。云水谣古镇中最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。南靖的土楼以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世，被誉为“神话般的山区建筑”。 D3第一站--南普陀寺 【南普陀寺】千年古刹，是佛教全国重点寺院、厦门八大风景区之一。南普陀寺位于厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港。始建于唐朝末年，称为泗洲寺。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。D3第二站--厦门大学外景【厦门大学】厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，学校早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。 D3第三站--鼓浪屿 【鼓浪屿】鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。D4第一站--万石植物园 【万石植物园】 厦门园林植物园俗称“万石植物园”，国家级AAAA级景区。是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，位于厦门市区东南狮山北面。万石植物园萃集了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”诸景点，且有百十余处摩岩石刻。网红拍照地，来这里怎样利用“天时地利人和”拍出电影大片的感觉。D4第二站--沙坡尾 【沙坡尾】厦门最老的避风渔港，古时有“玉沙坡”之美称。这里是老厦门渔民永远也抹不掉的回忆，这里没有城市的喧嚣，现在是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看这份宁静，享受当下。D4第三站--曾厝埯 【曾厝埯】别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，是中国最文艺渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。D4第四站--环岛路 【环岛路】厦门最美的一条情人路之称，环岛路是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。长约9公里，被称为“黄金海岸线”D4第五站--帆船出海 【帆船出海】帆船运动让很多人有机会感受帆船游乐的魅力。别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游，迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感，还有几率看到【野生白海豚】跃于海面。D4第六站- 滩途赶海 【滩途赶海】原生态渔民体验。根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等，享受大海的馈赠，这个过程叫赶海！ D5送站 睡到自然醒，根据离开大交通时间，如时间有余可自由活动；如时间不足，直接送往机场/北站，结束愉快旅程。（自由活动不含车/餐/门票/导游/住宿，只含送一趟车站）厦门美食厦门当地排前十的美食，如：沙茶面、土笋冻、姜母鸭、汤包、蚝干粥、同安封肉、局中拌面、鼎边糊、烧肉粽、花生汤等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。简易行程第一天：接站-入住酒店，住厦门参考车次：D6523（8:53/13：43）或D6525(9：07/14：36)或D6561（11：25/16：36）或D2375（15：09/20：31）或D6531(17：30/22：40)等；第二天：南靖土楼云水谣：和贵楼、怀远楼、云水谣古镇等，返回住厦门温馨提示：当日前往土楼乘车往返需要约7个小时。所以出团比较早，有可能会在7:00左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店赠送的早餐，请游客及时提醒酒店安排打包早前往旅游，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费，特此告知第三天：南普陀寺-厦门大学外景-鼓浪屿，住厦门温馨提示：1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子； 2、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如您不想参加，请和导游说明，非购物店；第四天：植物园-沙坡尾-曾厝埯-环岛路-帆船出海-滩途赶海（租用费：铲子+小水桶25元/人自理），住厦门第五天：适时送站，结束行程参考车次：D6526（14：01/18：49）或D6562（17:30/22:44）或D6528(15：46/20：38)；服务标准：1、交通：南昌或南昌西—厦门往返动车二等座；当地空调旅游车；2、住宿：厦门经济型酒店双人标准间（不含单房差，产生单房差自理）；3、用餐：4早2正餐（早餐不用不退，正餐十人一桌八菜一汤，人数不足相应减少）；4、导服：优秀地陪导游服务；5、门票：行程所列景点大门票（个人消费除外）；6、保险：旅行社责任保险；7、赠送：矿泉水1瓶/天，鼓浪屿耳麦； 费用不含：1、不含南昌火车站接送2、因不可抗力因素所增加的额外费用3、住宿产生单房差客人自理4、旅游意外保险（建议客人购买）5、个人消费项目及服务标准以外的一切费用❤【爱心小贴士】1、由于潮水的原因，早上出发时间由我们通知您。在不减少行程的情况，会根据实际情况调整调整行程顺序2、请携带本人有效身份证（如遇身份证遗失或其他原因可用学生证，驾驶证代替）。3、着装休闲，容易湿身，好携带更换衣物。4、保护环境人人有责，请勿将垃圾丢弃海中。5、帆船运行中不适合低头看以防晕船。6、帆船不适宜参加人群：凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇、2周岁以下儿童及60岁以上老人请勿登船。7、如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航、船只例行保养或出航前机器发生故障等安全原因而未能及时修复影响帆船使用，会提前通知游客更换、取消或更改行程。温馨提示：1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。4、自由活动期间不含餐，车，导游，门票。5、本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！6、鼓浪屿有许多店家和商铺，游客购买物品需与店家自身商榷好，出现任何产品和购买问题由游客自身承担，为最大化确保游览时间，导游会在统一的集合地点介绍鼓浪屿特产，此特产店不属于购物店范畴。7、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受。8、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。


文章编号: 8273a57a990d8c483c4645e6a07515e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (倒数三天,魔都首个亲子偶剧场等你来看戏~) 2021-12-16 哈皮木偶戏剧社   哈皮木偶戏剧社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5OTUzOA==&mid=2247492767&idx=1&sn=23861612605645f6354407cda39013d5




用双手给小朋友们讲述人与自然爱与和平——哈皮木偶 品萌童剧 x 哈皮匣子 打造全新合家欢演艺空间欢空间定位魔都全新亲子商圈「上滨生活广场」国内首座亲子「偶剧场」 12月19日 星期日在上滨生活广场2楼盛大开演并长期助演！原价180元/张 开业特惠 99元/2张古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀▲《即将消失的海洋动物》将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。 不记得是有多久， 没有亲近那一片蔚蓝了？ 我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……▲《即将消失的海洋动物》首演剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。▲《即将消失的海洋动物》光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。▲《即将消失的海洋动物》哈皮匣子亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力。我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。▲ 演出现场哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，同时团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。▲ 演出现场欢空间，在家门口看戏—一站式合家欢小剧场。拥有15年演出历史的品欢文化旗下——欢空间，是致力于为社区服务的连锁小型剧场，包括品萌童剧✖️哈皮匣子、白领剧场✖️品脱喜剧、银发剧场✖️品韵戏曲等多种演出形式。是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。演出时间2021年12月19日 星期日2021年12月25日 星期六2021年12月26日 星期日10:30 / 14:30 / 16:30 / 19:00演出票价原价180元/张 开业特惠99元/2张（一大一小）演出地点上滨生活广场2楼欢空间（周家嘴路917号）购票二维码信息来源：上海哈皮木偶戏剧活动中心


文章编号: 24dc63bb23e44a548ba3092040b00046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (今日院校|2022年北部湾大学成人高等教育【专科、本科】招生简章) 2021-12-16 承尚函授学习中心   承尚函授学习中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzYwMDQ0MQ==&mid=2247484702&idx=2&sn=b3bcce377aa24f4177634670fed35ef4




北部湾大学概况北部湾大学创办于1973年，办学从钦州地区师范起步，到钦州师专，再到钦州学院，2018年11月教育部批准设立北部湾大学。学校是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校，占地面积2070亩。现有本科专业52个、硕士学位授权点4个，有全日制在校生和留学生17000多人。有教职工1200多人。教师中有国家教学名师、八桂学者、自治区特聘专家等一批国家级、自治区级高层次人才。设有海运学院、继续教育学院等18个教学单位。建有省级重点实验室、研究中心等50多个科研平台。我校是广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校，是全国应用技术大学联盟首批理事高校、广西新建本科院校整体转型发展试点院校、教育部学校规划建设发展中心“产教融合创新实验项目”基地院校、广西壮族自治区人民政府与国家海洋局共建高校、国家“十三五”规划建设的“应用型本科高校”。学校扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设，着力突出海洋性办学特色，现开设有航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程等一批涉海类专业。在中华白海豚、中国鲎、珍珠贝、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究成果居区内乃至国内领先水平。学校秉承开放办学理念，积极推进国际化办学，不断提升学校和毕业生的国际竞争力。与泰国、马来西亚等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了合作关系。学校立足北部湾、服务广西、面向南海和东盟，致力于把学生培养成为具有较强的实践创新能力、具有国际视野的、高素质的复合型应用型人才。学校坚持走海洋性、应用型、国际化发展道路，为促进地方经济社会发展、科技创新和文化传承提供了坚强的人才保障和智力支持。 具体招生信息如下：招生对象：1．专升本 经教育部核定的国民教育系列高等院校专科毕业的人士；2．高升专 年满18周岁，具有高中或中专毕业文化程度或同等学力的人士。报考办法及考试时间：1．即日起我校各招生咨询点接受报名咨询服务；2．8月份之前联系函授站曹老师报名，并交报考费100元/人。3．9月3-5日到报考地招生办进行现场确认；4．成人高考考试时间：10月25-26日。最终的具体时间以广西招生考试院文件公布为准。录取时间：录取工作在12月份。填报本校的考生，成人高考成绩达到规定录取分数线的一般都被录取（考三科，满分450分，考试科目及去年录取分数线见附表）。学习考试：以网上学习为主。学员注册后大部分科目可用电脑或手机上网学习和考核。毕业待遇：各科成绩合格，由我校颁发成人高等教育毕业证书，国家承认学历，学历证书在中国高等教育学生信息网（学信网）上注册。符合学位授予条件（学科成绩平均70分以上、论文成绩中等以上、学位外语考试成绩合格）的本科毕业生，可申请相应学科的学士学位。报名方式：函授报名热线：180 707 89638 曹老师咨询QQ：731 259 501 注明：（咨询学校）六大名校可选（广西师范大学、广西科技大学、桂林理工大学、广西民族大学、桂林电子科技大学、广西北部湾大学等）教学点分布：南宁市、桂林市、钦州市、玉林市、柳州市、百色市、防城港市等欢迎报读，毕业国家承认学历！可考公务员、研究生、评职称！ 招生专业：2022年招生专业及相关信息 学校代码：11607北部湾大学欢迎您！凡报考我校的考生均可免费享受成人高考考前网上辅导。


文章编号: 41d4920dd8319ea9aa362f5826381821
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (林鸣院士给家乡来信了~) 2021-12-16 泰州发布   泰州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU3OTk4Mw==&mid=2652860052&idx=1&sn=9c5fa6cefbf8e35f42ada49a6d7aa936




12月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。◆文/图：唐春成◆编辑：姜婧 卫笑语版权声明：【泰州发布所使用的文章、图片及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，如存在不当使用的情况，敬请相关权利人随时与我们联系及时处理。】点和发布君陪伴你每一天↓↓↓


文章编号: 9b618f8823c2814731f94ee91d1f5db0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (鲨鱼为什么那么怕海豚?鲨鱼怕海豚的原因是什么?) 2021-12-16 宠物谈丫   宠物谈丫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY3MTMwOA==&mid=2247488070&idx=8&sn=de60c45fbbb181f69d826c8cdc230d15




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢鲨鱼是侧孔总目下属动物的统称，全世界约共有8目25科250～300种，代表物种有虎鲨、灰鲭鲨、大白鲨、鲸鲨、牛鲨、锥齿鲨、鼠鲨等，而则是海豚科水生哺乳动物的统称，全世界约共有17属40多种，代表物种有瓶鼻海豚、中华白海豚、虎鲸、灰海豚等。 造物者在创造万物的时候似乎在无形中设定了一个规则，那就是每一种生物总能克制另外一种生物，同时它也会被其他物种克制。起初原始生命所拥有的生存能力是平等的，随着环境的变化不同生命朝着不同的环境进化，有些生命逐渐进化成凶猛的复杂生物，而有些生命继续“原地踏步”，因此生态系统逐渐形成了食物链，捕猎能力强的生物处于食物链的顶端，而捕猎能力弱的生物只能处于低端，但它们之间总能保持一个相对平衡的状态。 海豚具有什么能力使得它们敢去碰鲨鱼呢？首先，海豚是团体作战，这和陆地上的狼有相似之处。海豚出动一般是三五成群，当它们要捕杀鲨鱼的时候，会集体撞击鲨鱼，这样即使是拥有血盆大口的大白鲨也招架不住。鲨鱼是深海中的霸主。它们可以在海中横行霸道，不管是遇到谁，它都是一口下去，或与之搏斗。在大海之中，鲨鱼少有敌手。重要的是鲨鱼往往是一只出动，独来独往。 其次，海豚具有十分特殊的沟通方式，那就是通过声波来联系同伴。无论是撤退还是进攻，只要同行的海豚收到了信号就可以统一行动，这保证了同伴能够及时采取行动。海豚的速度非常之快，它们在海中极其灵活。在大量的高速撞击之下，鲨鱼会被撞成重伤，甚至是奄奄一息。要知道这是一大群的海豚，并不是一只或者几只。而且海豚在海中是有着属于自己的独特声波的。只要一遇到鲨鱼，海豚就会通过声波召唤同伴，那么这时在附近的海豚机会急速赶来支援。 需要注意的是，海豚对鲨鱼的攻击并不只是用尾巴和鳍来拍打，它们还有更厉害的本领。海豚突出的喙部是由坚硬又结实的硬骨构成，当它们被激怒之时，就会用长矛一般的喙部向对方发动攻击，而鲨鱼虽然很是凶猛，但它全身上下几乎没有一处能够承受得住海豚的“长矛”，为什么呢？因为鲨鱼全身骨架都是软骨，虽然这种软骨更轻、更具有弹性，能够让鲨鱼更好地在深海高压强环境中生存，但它的弊端就在于，无法抵抗硬物的穿刺。 当海豚使用这一招时，一般都会选择从鲨鱼的下方攻击其更加柔软的腹部（高智商的体现），可以想象的是，当鲨鱼遭到这种攻击的时候，就算不当场殒命也会身受重创，很显然，当这只幸存下来的鲨鱼再一次遇到海豚时，肯定是掉头就走了。我们可以看到，鲨鱼害怕的是成群的海豚，而在“单对单”的情况下，鲨鱼基本上是占尽了上风，因此对于落单的海豚，鲨鱼就不会那么忌惮了，事实上，有不少种类的鲨鱼（如虎鲨、大白鲨、公牛鲨）都有捕猎海豚的习惯注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢


文章编号: 2199c3ca40679dd992064a6ee2154911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (罕见!钦州三娘湾中华白海豚浪漫求偶) 2021-12-16 全景钦州网   全景钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI5Njk1OA==&mid=2247486786&idx=1&sn=ac5b7234146236e157bae2a8362fee27




▷视频来源｜腾讯视频\x0a版权归原作者所有


文章编号: ccee251ade060ec41b64ad02455851fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (特别推荐 | 宝贝们来上滨看戏啦!《即将消失的海洋动物》下周开演!) 2021-12-16 哈皮匣子   哈皮匣子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI0Mjc1OA==&mid=2247485311&idx=1&sn=a3dfecf14103cfda09f1ad5e1785484c




用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平——哈皮木偶 品萌童剧 x 哈皮匣子 打造全新合家欢演艺空间欢空间定位魔都全新亲子商圈「上滨生活广场」国内首座亲子「偶剧场」 12月19日 星期日在上滨生活广场2楼盛大开业并长期助演！原价180元/张 开业特惠 99元/2张古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀▲《即将消失的海洋动物》将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。 不记得，是有多久， 没有亲近那一片蔚蓝了？ 我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……▲《即将消失的海洋动物》首演剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下找寻那些即将消失的海洋动物。永恒的时间里，浩淼无垠的海洋正等着我们人类去守护。▲《即将消失的海洋动物》光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。▲《即将消失的海洋动物》哈皮匣子亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力。我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。▲ 演出现场哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，同时团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。▲ 演出现场欢空间，在家门口看戏—一站式合家欢小剧场。拥有15年演出历史的品欢文化旗下——欢空间，是致力于为社区服务的连锁小型剧场，包括品萌童剧✖️哈皮匣子、白领剧场✖️品脱喜剧、银发剧场✖️品韵戏曲等多种演出形式。是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。演出时间2021年12月19日 星期日2021年12月25日 星期六2021年12月26日 星期日10:30 / 14:30 / 16:30 / 19:00演出票价原价180元/张 开业特惠99元/2张 [一大一小]演出地点上滨生活广场2楼欢空间 [周家嘴路917号] 购票直通道


文章编号: 8eb79bebcb859227d26a01b24b384cd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (魅族手机走红抖音小视频,了解才知道原来这么好) 2021-12-16 爱笑的牙签   爱笑的牙签


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDg5OTY2MQ==&mid=2247591835&idx=8&sn=5cc3f3356d986e8e661e1e61450e89f3




大家挑选商品首先会看中什么呢？一般来说，男生更注重性能和功能，女生更注重颜值。因此高颜值的商品总能得到大家的喜爱，就连智能手机也是如此。为了能够让自家的手机产品更加热销，手机厂商们都在外观设计上面做足了功夫。前段时间，抖音上的淑湘军、北川婠婠等多位网红小姐姐都晒出了自己所使用手机，魅族手机的上镜率很高，也让很多网友们喜爱上了魅族手机的颜值。魅族手机在国产手机品牌可以说是很特别的品牌，曾经在刘海全面屏盛行的时候，魅族科技却坚持做上下窄边框的设计，对称式美学得到了大家的喜爱。在今年，魅族科技也依然保持着自己的设计特点，比如这款深受网红小姐姐喜爱的魅族18s踏雪，就使用了如今手机行业里少见的纯白配色，百搭的白色无论是什么样的穿搭都很搭配，配合上磨砂玻璃工艺，手感也非常出色。除了魅族18s踏雪之外，魅族后续还推出了魅族18X纯白礼盒以及魅族18中华白海豚珍稀版，同样的纯白机身，高颜值，刚发售就有很高的销量。除了颜值外，魅族手机的性能也是很优秀的。魅族18s系列全系均搭载了骁龙888 Plus处理器，辅以UFS 3.1闪存和LPDDR5内存，是目前的性能最强的手机之一。而在最影响使用体验的屏幕上，魅族也是不惜成本的采用了2K分辨率+120Hz刷新率的三星AMOLED显示屏，要知道这在其它品牌的顶级旗舰上都很少使用，带来的超高清画质和丝滑般的画面超过了很多旗舰手机。在软件方面，魅族科技的安全功能可以说是目前安卓里最好的之一。魅族今年推出了Flyme 9系统，该系统就具有四大安全核心功能。这些功能就能够对应用功能程序进行严苛的管理，避免应用程序获取到用户的隐私信息，保障用户隐私信息不外泄；同时它还会监视后台应用程序的一举一动，定期汇总给用户。提供了空白信息和模糊定位功能也进一步加强了安全。作为魅族科技今年的当家旗舰，魅族18系列和魅族18s系列还获得了用户和媒体的认可。此前在中国电信发布的用户好评率榜单里，魅族18就榜上有名。上个月安兔兔发布的Android手机性价比排行榜里，魅族18以及魅族18 Pro均拿下了各自价位段的第一名。近期如果有意向换机的话，那么不妨考虑一下有颜值、有性能且有性价比的魅族手机。


文章编号: 97d73f3bfc657f31307a79a1be4f12b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【分享】Ocean Talks丨带你探索冰封之蓝) 2021-12-16 木诉海洋工作坊   木诉海洋工作坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjAxMjYzOQ==&mid=2247489568&idx=1&sn=b79220c0c61ec36b1956ce6783bc5d54




（文末有福利！）如果说，北极是一片被陆地包围的冰冻海洋，那么，南极洲则是被海洋包围的冰封的陆地。△北极和南极的海与陆从深蓝的海水、到哑光白的海冰、再到亮白却也斑斓的极地生态系统，在这片冰封之蓝中，海洋与极地相互交织，紧密相连。这个冬季，Ocean Talks将走进两极。▷寻找地球的记忆，探索冰封之蓝的生命。Ocean Talks @厦门从海生人的世界穿越至地球两极每一天，我们在住家与公司之间在城市的川流中两点一线、步履急促而这仅仅是占据地球表面积29%陆地的一小部分你是否曾经幻想逃出水泥森林奔跑至大陆的尽头甚至站在地球的两极换一个角度感受我们生活的这一颗星球？本场Ocean Talks，我们将跟着六位极地人，从地球两极，看自然，看世界。△Ocean Talks@厦门冰封之蓝嘉宾阵容从极光、冰川，到海鸟、海兽，让我们与这群极地探险家、科学家与极地向导，相聚厦门梦工坊影城，开啔奇妙极地之旅。Ocean Talks那些极地探索者们冯静▷ 极地远征环球旅行者，探险者。到达过140多个国家和地区。由其发起的“行则将至”远征队一行三人，历时八十天，穿越1800多公里，于北京时间2020年1月25日徒步抵达南极大陆难抵极，这是人类第一次依靠双脚到达此地。冯静也是首位完成南极大陆海岸线至南极点徒步的中国女性。李航▷ 南极光漫游指南博士后，大地测量学博士，南极科考队员，《在南极的500天》作者。曾参加我国第31、32和36次南极科学考察，负责我国南极北斗卫星观测站的运行维护，并参与“雪鹰601”极地航空遥感考察项目，在南极累计驻守近700天。南极摄影作品多次获得国内外奖项，相关作品被刊登在《nature》《science》《中国国家地理》等杂志上，被NASA、IAU收录，并在伦敦格林威治天文台展出。微博和B站视频播放量累计已超过千万次。王海宁▷ 极地之门：从科研到向导前中国南极考察队员，高空大气物理观测者，极地向导联盟创始人，鲸湾文化合伙人。曾在东南极中山站连续度过15个月进行极光、地磁和海冰观测。多年极地向导，极地自然科学和人文历史讲师。2019年初创立中国极地向导联盟，致力为极地科研文化艺术和可持续极地旅行贡献力量。王淼▷ 气候变化下的海洋与极地无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从海洋保育开始，关注全球气候变化议题，特别是加强女性应对气候变化的能力、提高女性对气候行动的参与。吴岚▷从海岛到极地：生命的故事动物学博士，曾经在青藏高原研究棕熊，现从事湿地与濒危水鸟保护研究工作。自2015年起任挪威海达路德游轮、南极二十一世纪等公司极地探险队员、科学讲师。参与多个杂志、科普书籍撰写与摄影供图，著有《三江源高寒地区食物链大揭秘 》、《燕园草木》等科普读物。曾千慧（喵鱼酱）▷ 追踪极地海兽生长于福建厦门，海洋生物学博士，主修鲸豚种群生态学和保护生物学，博士期间的主要研究对象为中华白海豚。同时也是极地向导、科普博主、果壳网和《博物》杂志等媒体签约作者。译有《海面之下——海洋生物形态图鉴》《大太平洋》等书。活动详情地点：厦门市思明区莲前东路123号加州商业广场4楼中影梦工坊时间：12月18日 下午14:30购票请扫二维码：👇👇有奖互动请在评论区留言，和我们分享您对这片冰封之蓝的想象。我们将选出留言点赞前2名，送出本场Ocean Talks门票一张。点赞截止时间：12月17日12:00主办方出品方协办方Ocean Talks是由无境深蓝发起的海洋领域的思想交流大会。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。文字 | CK编排 | CK审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年11月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 27bef1e063d3c65e01288b507814f0ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (招商伊敦号:过年不一样,海上庆团圆) 2021-12-16 惠州掌上游   惠州掌上游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650485242&idx=1&sn=e756a6c5aa637a321f55df0a2d80570f




新春将至，你准备在哪里过年？有人可能选择待在工作的城市过年，有人则准备回老家和家人团聚。今年，不如换个方式过春节，既可以和家人欢度团圆时光，又可以免去准备过节的繁忙琐事。这次，有人为你精心准备团圆饭，有人帮你操持繁琐杂务，照顾饮食起居，有人贴心嘘寒问暖，有人为你呈献特饮佳酿、应节演出，守候你对“年味儿”的期待。招商伊敦号“海上之家”已就位，今年春节举家登船，海上庆团圆吧！ 2022新春航次限时特惠中！1月23日、1月30日、2月6日、2月13日双人客房￥17,888/人起，订2间加赠1间，诚邀您举家海上团圆贺新岁！*新春航次期间，儿童登船年龄限制降至6周岁，快来举家登船庆团圆吧。# 新春航次专享福利：吉祥菜色免费享 @孤独旅行社美酒特饮庆丰年 @张卫应节活动氛围满满贴心服务惊喜连连船上商店佳品上新 @Yutou▲左右滑动查看更多# 价值2600元/人大礼包限时免费享：免收一般游轮收取的：港务费游轮服务费船上Wi-Fi费用——价值总计2600元/人！# 您所支付的船票价格已包含：阳台客房住宿（7晚）部分岸上游览项目（含既定行程内交通费、导游费、门票）每日餐饮（包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水）24小时客房送餐服务船上文娱活动水疗与健身中心设施（护理项目除外）自助洗衣房使用和家人在“海上之家”度过一天，会是怎样的体验？▲左右滑动查看更多珍馐美馔招商维京游轮“伊敦号”8日魅力南海之旅 （深圳-三亚-深圳） 扫码报名咨询 产品推荐 1 第一艘中国籍高端游轮 2 一价全含 行程说明 第1天：广东深圳（登船11:00-17:00）预计离港23:59 早餐：自理 午餐：自理 晚餐：游轮 酒店：游轮深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。 这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。 登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。 【登船码头】广东深圳蛇口邮轮中心：广东省深圳市南山区海运路1号 第2天：航海日-丰富的船上活动 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮 酒店：游轮 今天我们将开啔惬意的海上巡游。 船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。 您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。 第3天：海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷” 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮酒店：游轮 自行探索 这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。游览美丽富有热情的三亚。 第4天：海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷” 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮酒店：游轮 游览美丽富有热情的三亚。今日为您提供以下游览项目： 「鹿回头」登高远眺三亚全景 行程用时：3小时 慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点，傍晚时分还可欣赏斑斓的晚霞和山下的万家灯火。导览结束后可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。 第5天：海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷” 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮酒店：游轮今日为您提供以下游览项目： 「天涯海角」探寻天涯文化 行程用时：4.5小时 由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐景区电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。 第6天：航海日-丰富的船上活动 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮酒店：游轮 今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。 第7天：广东深圳-朝气蓬勃的滨海新城 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮酒店：游轮 乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟 大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将 经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开 阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺 珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及 特色娱乐节目。 自行探索（专享接驳巴士服务） 为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。第8天：广东深圳（离船06:30-9:00） 早餐：游轮 午餐：自理 晚餐：自理 酒店：自理我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。 今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。 【促销活动一】 1. 免收港务费、游轮服务费、船上 WIFI 费用，劲省 2,600 元/人； 2. 一口价 房型 2021/1/2 一口价2022/1/9 一口价2022/1/16 一口价V2 精致阳台房 148881488814888V1 精致阳台房 151881518815188DV6 高级阳台房 988898889888DV5 高级阳台房988898889888DV4 高级阳台房988898889888DV3 高级阳台房988898889888DV2 高级阳台房988898889888DV1 高级阳台房988898889888PV3 豪华阳台房 118881188811888PV2 豪华阳台房118881188811888PV1 豪华阳台房118881188811888PS3 舒享套房168881688816888PS2 舒享套房168881688816888PS1 舒享套房168881688816888ES3 探享套房 300883008830088ES2 探享套房 310883108831088ES1 探享套房 320883208832088OS 尊享套房 820888208882088【促销活动二】 1. 免收港务费、游轮服务费、船上 WIFI 费用，劲省 2,600 元/人； 2. 维京老客户优惠：预订所有房型，船票另减 1,000 元/人 3. 买二送一，凡同时预定3间房，即可免除其中最低房型的费用（同时预定人数需要5人）；若同时预定人数不足5人，可享受8折预定优惠。 房型2021/1/23 （市场价）2022/1/30 正春节（市场价）2022/2/6 （市场价） 2022/2/13 （市场价）V2 精致阳台房 19888 2288819888 17888V1 精致阳台房 20188 2318820188 18188DV6 高级阳台房 20788 2378820788 18788DV5 高级阳台房21088 2408821088 19088DV4 高级阳台房 21388 2438821388 19388DV3 高级阳台房 21688 2468821688 19688DV2 高级阳台房 21988 2498821988 19988DV1 高级阳台房 22288 2528822288 20288PV3 豪华阳台房 24288 2728824288 22288PV2 豪华阳台房 24588 2758824588 22588PV1 豪华阳台房 24888 2788824888 22888PS3 舒享套房 28888 3188828888 26888PS2 舒享套房 29488 3248829488 27488PS1 舒享套房 30088 3308830088 28088ES3 探享套房 35088 3808835088 33088ES2 探享套房 36088 3908836088 34088ES1 探享套房 37088 400883708835088OS 尊享套房 87088 9008887088 85088主要房型介绍 精致阳台房：25平；共42间，分两个等级；高级阳台房：25平；共272间，分六个等级； 豪华阳台房：31.4平；共104间，分三个等级； 舒享套房：37.6平；共32间，分三个等级； 价格包含 全程住宿（7晚） 已含游览项目（多个游览项目，含交通费、导游费、门票） 每日餐饮（包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水） 24小时客房点餐服务 船上文娱活动 水疗与健身中心使用（护理项目除外） 自助洗衣间使用 价格不包含 - 前往登船城市及返程的大交通费：如机票、火车票等 - 超出接送服务范围外的交通费 - 船上收费项目，如酒吧酒水及水疗护理等 - 付费升级游览项目 - 船上洗衣服务（套房除外） - 单房差：相应房型的50% - 旅游意外险（推荐游客自愿购买） - 其他未在包含费用中的项目 价格说明 本产品预订生效后，游客在行程前取消订单，将按以下约定收取取消费： 出发前70日及以上，收取1000元/人； 出发前60至69日，收取全部费用的25%； 出发前30日至59日，收取全部费用的50%； 出发前29日或更少，收取全部费用的100%。 报名须知 邮轮公司规定每位乘客必须占床，包括儿童及婴儿，请按实际出行人数预订舱房。 根据《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，纳入失信被执行人名单的被执行人将被采取限制消费措施。根据《限制消费令》，限制高消费人员，不得有旅游度假等高消费及非生活和工作必需的消费行为。若出行人属于失信被执行人、限制高消费被执行人及其法定代表人、实际控制人，请自行承担无法出行的风险。 招商维京邮轮规定：所有登船旅客，在登船时必需持有72小时核酸检测阴性证明。 如果在您登船后，即使您完全遵守了COVID-19的所有政策和程序，您的COVID-19或其他传染病检测结果呈阳性，或出现症状或体征，邮轮公司有权要求您离船，或在您岸上短途游览后拒绝您重新登船，或对您和您的同行团队成员成员进行隔离，或采取承运人自行决定的为保护他人健康和福祉所必需的其他措施。 招商维京邮轮的防疫要求包括： （1） 每位旅客在离家前、登船之前和登船过程中、以及在游轮旅行期间每日(或定期)均应完成准确、真实、完整的健康调查问卷； （2）登机前的COVID-19测试(例如但不限于聚合链反应(“PCR”)，该等测试后可进行一段时间的隔离，直至获得测试结果为止； （3）在游轮旅行过程中每日(或定期)每日进行COVID-19测试（例如但不限于 PCR测试）； （4）对每位乘客进行登船前（包括在酒店和登船过程中）以及游轮旅行过程中每日（或定期）进行体温检测（可能包括面部识别技术的使用）； （5）每位乘客在登船前、登船手续办理过程中、登船时以及离船和岸上短途旅行期间，强制佩戴符合中国和任何其他适用准则或承运人接受的口罩，除非是在乘客自己的客舱内、在进食或饮水时、存在社交距离的情况下、或在开阔的客舱甲板或阳台上； （6）在登船前（包括在机场、地面交通或在酒店住宿期间）、登船过程中、以及在离船和岸上短途旅行期间，强制旅客保持社交距离； （7）在岸上短途旅行期间，视当地情况而定施加额外限制，包括但不限于除仅参加经承运人批准的岸上短途旅行之外不得在目的地上岸； （8）乘客在进出所有公共区域时，强制进行手部消毒； （9）如果承运人认为为防止或减缓COVID-19的传播确有必要时，将乘客限制在客舱内（包括乘客自己的客舱和专门用于隔离的客舱）、隔离或紧急离船； （10）要求乘客及时填写承运人执行其COVID-19政策和程序所需的任何书面授权或同意书（包括但不限于医疗信息，医疗隐私或个人数据隐私同意书）； （11）要求乘客及时向承运人提交承运人执行其COVID-19政策和程序或遵守任何相关卫生部门的要求所需的任何医疗样本； （12）在对任何乘客的问卷、测试结果或其他信息的回复使承运人认为该乘客可能或已经接触到COVID-19的情况下，该乘客应在任何初始或后续的医疗评估过程中（包括通过电话、面对面或书面形式，包括在出行前的任何时间以及在游轮旅行过程中进行的医疗评估)给予合作； （13）乘客需及时提供接触追踪信息，并同意将该等信息转交给相关的联络追踪机构。 招商维京邮轮规定，邮轮啔航当天未满18岁的乘客为未成年人。未满18周岁的儿童必须与其父母、监护人或者经其父母或监护人同意的合适的成年人（例如祖父母）同住一间客舱。 招商维京邮轮规定，将不接受在航程开始时或航程进行中，会进入或已进入怀孕第24周的孕妇游客的预订申请。未超过24周的孕妇报名此行程，需要出具医院证明该证明需要含有该孕妇怀孕几周及医院公章。开航前45天以内如因怀孕取消预订，将不会提供退款或赔偿。 根据招商维京邮轮公司的规定，乘坐邮轮旅行的婴儿必须在邮轮啔航第一天时至少满8周岁。 补充条款 推荐行程内容及邮轮抵离时间仅供参考，我司及邮轮轮公司并未对游轮离港和到港时间作出保证，并且可能因恶劣天气条件、自然灾害、战争、罢工、骚乱、恐怖事件、政府行为、公共卫生事件、邮轮故障以及有关邮轮安全问题（船长是仅有的裁断者）、邮轮浸水或船体、机械部件即固定部件的故障或损坏（承运人经惯常及全面的机械检查仍不可预见或避免的情况）、无法保证或未能获取包括燃料在内的供给、邮轮被征用、途径水域、港口和海峡的拥堵、堵塞及管制、旅游目的地政府/世界卫生组织发出旅游警告、其他业界不能控制的不利游客外游的情况以及其它任何超出游轮公司可控范围的因素，导致巡游行程中的任何环节出现迟延，或取消在部分港口的停靠。在出发前或航程期间，邮轮公司有权根据以上不可抗力因素调整、改变行程或者取消航行计划，对此我司将不承担任何赔偿责任。 当旅客不适合开始或继续航行，或可能对船上的健康，安全，纪律造成危险的，船长有权利在任何时候，视情况作出任何以下决定： 1）拒绝该旅客登船； 2）在任意港口让该旅客下船； 3）拒绝该旅客在任何特定港口下船； 4）限制该旅客在邮轮的特定区域或拒绝该旅客参与船上的某些活动。 在下列情况下，船长有权自行对航行范围作出修改、变更停靠港口的顺序和/或省略其中某个或某些停靠港口： 1）因不可抗力或其他超过船长或船主的控制范围的情形； 2）为了旅客和邮轮的安全性而有必要的； 3）为了使邮轮上的任何人获得岸上医疗或手术治疗； 4）任何其他可能发生的紧急情况，包括因特殊情况引起的燃料问题，船长的决定是最终决定。 本产品付款后，舱房资源若要更改，也需按取消订单的业务损失费比例收取原舱房的损失费。舱房中出行人数若变更，相应的损失费请详询客服。 产品确认单中的条款约定与旅游合同主协议不一致的，以产品确认单中的约定为准。 双人入住同一间舱房时，若其中一位出行人取消将按以上条款承担业务损失费，另一位出行人需承担相应的单房差费用。 客人信息一旦确认，一律不予以更改。 截止更换出行人时间为出发前30天，且每间舱只能更换一人，两人同时更换视为取消。是否更改成功均以邮轮公司最终确认为准。 出发前30天以上可申请更换出行人，更名费用为1000元/人。 此外，更换的客人所在舱房可能无法享受原优惠活动，规则以优惠活动介绍为准。 如果在登船后，您经医学检测确认感染COVID-19或其他传染病，而您因此而被离船、拒绝重新登船或被隔离，除非邮轮公司确定您未能遵守承运人的COVID-19政策和程序或客运合同，并在您就非由邮轮公司聘用的供应商所做检测结果提供令邮轮公司满意的核实证明的情况下，您将有权要求退还您支付给我们的部分游轮票价，应退还的游轮票价将基于您离船、拒绝重新登船或被隔离的时间按比例计算，或者根据您的选择，您将有权获得与您支付的游轮票价金额等值的未来游轮的抵用额度。如果在登船后，邮轮公司自行判断怀疑您可能感染了COVID-19或其他传染病，而您因此被离船、拒绝重新登船或被隔离，除非邮轮公司确定您未能遵守承运人的COVID-19政策和程序或客运合同，您将有权获得与您支付的部分游轮票价金额等值的未来游轮的抵用额度，该部分游轮票价金额将基于您离船、拒绝重新登船或被隔离的时间按比例计算。如果在登船后，您因确诊或疑似感染COVID-19或其他传染病而被离船、拒绝重新登船或被隔离，承运人在任何情况下均不承担任何其他赔偿或损害责任，包括但不限于赔偿住宿、旅行或医疗费用。 文明行为指南 营造文明、和谐的旅游环境，关系到每位游客的切身利益。做文明游客是我们大家的义务，请遵守以下公约： 1、维护环境卫生。不随地吐痰和口香糖，不乱扔废弃物，不在禁烟场所吸烟。 2、遵守公共秩序。不喧哗吵闹，排队遵守秩序，不并行挡道，不在公众场所高声交谈。 3、保护生态环境。不踩踏绿地，不摘折花木和果实，不追捉、投打、乱喂动物。 4、保护文物古迹。不在文物古迹上涂刻，不攀爬触摸文物，拍照摄像遵守规定。 5、爱惜公共设施。不污损客房用品，不损坏公用设施，不贪占小便宜，节约用水用电，用餐不浪费。 6、尊重别人权利。不强行和外宾合影，不对着别人打喷嚏，不长期占用公共设施，尊重服务人员的劳动，尊重各民族宗教习俗。 7、讲究以礼待人。衣着整洁得体，不在公共场所袒胸赤膊；礼让老幼病残，礼让女士；不讲粗话。 8、提倡健康娱乐。抵制封建迷信活动，拒绝黄、赌、毒。 更多线路推荐：1、赣深高铁体验之旅：感受“飞一般”的速度2、打卡丰顺新地标：观千年绝技打铁花、泡天然氡温泉、宿林海木屋聆听大自然的声音3、洪湖村：美丽乡村风光好，农耕体验趣味多部分图片和视频来自网络，如有侵权请联系删除做一个“会玩”的惠州人呼唤小伙伴们来一起参团吧快快约起小伙伴，走起~扫码关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299


文章编号: 173070c5d166166cda276d0e33efe51a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (讲座预告|陈海宁《思维拓展与作品生成——当代水彩画创作思维漫谈》) 2021-12-15 天月影视   天月影视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTkwOTI2Ng==&mid=2647770330&idx=1&sn=6d966555ca80946d3d4eb5d5501d6f24




为学习贯彻落实习近平总书记文艺座谈会讲话精神，充分有效展示国家美术收藏研究取得的成果，提升美术馆学术能力和公共文化服务水平，我馆积极响应文化和旅游部关于开展“2021年全国美术馆馆藏精品展出季项目”的要求，于2021年5月在珠海博物馆举办了“渔女献珠——古元美术馆馆藏古元水彩画作品展”，受到了广大市民的一致好评。为丰富作品展活动形式，提升广大市民审美素养，展现珠海创文成果，我馆拟于12月19日邀请陈海宁教授开展《思维拓展与作品生成——当代水彩画创作思维漫谈》专题讲座。讲座内容专题讲座将从题材选择、画面经营上切入，用具体创作范例剖析水彩画创作的方法和技巧，解析水彩作品画面经营的“内在乾坤”和“画内功夫”，以点带面，逐渐引申出更加深入的话题。希望通过讲座提高听众在水彩画创作前期、后期在思维和实践上的认识，一定程度上领悟到当代水彩画的精神内涵，启发创作灵感，寻找属于个性化的风格与形式语言，创作出更多触动心灵的艺术佳作。主讲人简介广州美术学院绘画艺术学院水彩画系第一工作室主任、副教授、硕士研究生导师，中国美术家协会会员、广东省美术家协会理事、水彩画艺委会副主任；中山大学哲学系访问学者、广东省教育厅学校美育专家、广东省文化艺术系列专业技术资格评委会入库评委、广州画院学术委员会院外专家、广州国家青苗画家培育计划课题组专家。作品曾获中国美术家协会主办的国家级展览“金奖”（2 项）、“银奖”、“学术奖”、“优秀奖”等，先后被中国美术馆等多家专业机构收藏。2006年被评为广东省“新世纪之星”、获“广东美协50年50经典作品奖”、“广东省第七届鲁迅文艺奖”。2014年入选中共广东省委宣传部指导举行的“1荐1 ——广东省美术名家荐才行动”。思维拓展与作品生成——当代水彩画创作思维漫谈主讲人陈海宁广州美术学院绘画艺术学院水彩画系第一工作室主任副教授、硕士研究生导师时间2021年12月19日（周日）14:30—16:30讲座地点珠海博物馆一楼播放厅主办单位珠海市古元美术馆珠海博物馆承办单位珠海白海豚文化发展有限公司扫描下方二维码报名联系人：刘老师 18923368964温馨提示：严格遵守防疫措施讲座入场前请提前准备好粤康码及行程卡讲座过程全程佩戴口罩代表作品陈海宁 《和谐的记忆》 79cm×108cm 纸本水彩 1999年陈海宁《俗物散记》 54cm×162cm 纸本水彩 2000年陈海宁 《味象中国》 108cm×158cm 纸本水彩 2004年陈海宁《浮尘》54cm×79cm 纸本水彩 2005年陈海宁 《物态》 38cm×38cm×3 纸本水彩 2015—2019年【珠海天月影视有限公司】影视制作、活动策划、教育培训联系电话：0756-3358964


文章编号: 43588c281807145d9a4eb46c2a72122a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (盘点珠海市国有自然资源“家底”) 2021-12-15 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247510927&idx=2&sn=81b464a04b462da6effebbd6dc9637a0




点击上方蓝字 关注我们11月30日，受市政府委托，市自然资源局党组书记、局长王朝晖在珠海市第九届人大常委会第四十五次会议上作《关于珠海市2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》。这是首次向市人大常委会专项报告国有自然资源资产管理情况。重点报告了国有自然资源总量，优化国土空间开发格局、改善生态环境质量、推进生态文明建设等相关重大制度建设，国有自然资源保护与利用等情况。一、国有自然资源总量基本稳定截至2020年底，全市土地面积172499.78公顷，土地开发强度23.79%，土地资源总体稳定。全市耕地质量平均等级为3.59等，耕地质量等级良好。全市持证生产的矿产资源3种（海砂、矿泉水、地热），矿区8处。全市湿地面积9186.37公顷。全市森林总面积50324.23公顷，森林覆盖率32.21%。全市水资源总量166600万立方米，供水量55623万立方米，大中型水库蓄水量5832万立方米。全市5个省控水库考核点为Ⅱ类，水质良好。城市集中式生活饮用水地表水源地达标率100%。全市领海基线以内海域面积605000公顷，海岛262个，其中有居民海岛10个，无居民海岛252个。全市陆生野生脊椎动物255种，维管植物1462种。现有珍稀濒危保护植物15种，全市现存古树名木1638株。重点自然保护区2个，国家级自然保护区为珠江口中华白海豚国家级自然保护区；省级自然保护区为广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区。二、珠海市2020年度各类国有自然资源资产管理成效显著一是完善制度体系建设，加快实施主体功能区战略，构建科学合理的城市化格局、农业发展格局、生态安全格局，构建城乡一体大格局的森林生态网络，陆海国土空间统筹管理，加强“绿水青山一张图”等自然资源信息化建设。二是严守耕地保护红线，完成耕地保护责任目标考核，严格签订耕地保护目标责任书，落实耕地保有量任务49.54万亩；永久基本农田保护任务29.25万亩，落实永久基本农田保护经济补偿资金4387万余元。三是优化矿产资源管理。高标准编制矿产资源“十四五”规划，加快推动斗门白蕉冲口、高栏港经济区马骝头、大岩口回填用砂石粘土矿采矿权公开挂牌出让，保障砂石土资源供应。做好海砂开采市场化出让，保障粤港澳大湾区重大项目用砂需求。四是森林资源提质增效，完成696公顷森林碳汇工程、9处乡村绿化美化工程、1479公顷中幼林抚育工程、193.87公顷沿海防护林建设工程，全市完成人工造林93.73公顷、残次林改造86.73公顷、人工更新森林72公顷。五是全面推行河湖长制，深入推进河湖“五清”“清四乱”常态化规范化，共清理全市河流长度1243公里，投入经费3422万元；清淤河道129条，清淤长度265公里；完成452个入河排污口规范整治，完成“四乱”问题整治437宗。完成全市22条河道（涌渠）、256公里及6个湖泊的河湖划界工作。六是完成海洋督察整治，统筹全市国家海洋督察问题整改，全面完成近海水域乱象整治工作。盗挖砂石和非法养殖乱象得到根本遏制。七是加大生态修复力度，完成矿山治理复绿面积7公顷，修复滨海湿地551公顷，修复海岸线2.03公里。三、进一步加强和改进国有自然资源资产管理一是精细化调查资源，切实维护自然资源所有者权益。加快构建珠海市自然资源调查监测体系，开展全民所有自然资源资产清查试点工作，开展自然资源信息化“十四五”规划。二是高水平配置资源，全力助推城市能级量级提升。加强资源统筹保重点，高效落实林地审核审批，继续做好项目用海用岛报批服务，做好自然保护地整合优化。三是全方位完善政策，进一步助力营商环境优化。完善自然资源法治制度体系，深入探索用途管制制度改革和有偿使用制度改革。四是多角度保护资源，切实增强群众获得感、幸福感、安全感。有效落实生态修复，持续推进地质灾害隐患治理，加快完善澳门珠海水资源保障措施，确保全市自然资源系统安全形势持续稳定向好。五是多维度综合执法，进一步维护自然资源管理秩序。探索建立自然资源全面督察和统一的自然资源综合执法体系，加大力度化解自然资源矛盾纠纷。报告提出，下一步，将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以习近平生态文明思想为指引，贯彻落实国家和省的决策部署，在人大常委会监督支持下，扎实做好全市国有自然资源资产管理工作。来源：所有者权益科


文章编号: db1a54f407ec95948939883b39200390
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (一票畅玩大湾区游轮&三大景区!深圳人福利!) 2021-12-15 深圳景点大全   深圳景点大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTEyMjM2MA==&mid=2247486817&idx=1&sn=055120ceeb925a26ba57b6dbd7afec3a




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦长按识别二维码购买港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：9:50-12:50/11:30-14:30③下午航班：14:00-15:00/16:00-19:00/18:30-21:30 大湾区船票使用须知根据不同主题班次，价格会有所调整，预约时需要部分补差，具体以预约时实时预约价格为准【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆对应网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！世界之窗夜场票Windows of the World 世界之窗·流光溢彩 Windows of the World夜幕降临，华灯初上在这个璀璨的夜晚，叫上三五好友 一起来观赏在灯光照耀下世界之窗又是如何的绮丽 世界各国标志性建筑在光影变幻、明暗交替的灯光效果下变得更加秀丽迷人彰显建筑艺术的另一种美感全新改造后的埃菲尔铁塔通过投光灯、顶光灯、线型灯等亮化设备与光束灯、全彩激光的特效联合打造出梦幻铁塔的惊艳效果世界之窗迷人夜景如此浪漫在埃菲尔铁塔下漫步，感受法式浪漫想想都很美好，千万不要错过01烟花绽放·璀璨夺目Windows of the World景区共准备逾万发烟花覆盖了高、中、低空各个维度空间璀璨的烟火秀，打破夜的沉默升腾起无限的浪漫与温馨三个空域的礼炮齐齐绽放冲上百米高空的礼花弹将焰月辉映、火树银花璀璨天际将烟火魅力演绎到极致五色的烟火喧嚣着冲入夜空为黑夜添上一笔又一笔的亮色璨的烟火在天空中美焕绝伦的绽放让你尽享一场浪漫的视觉盛宴02精彩演出·震撼人心Windows of the World大型音乐舞蹈史诗《盛世纪》在世界广场环球舞台震撼上演作为“世纪三部曲”的收官之作从首演开始就拥有着超高的人气*《盛世纪》逢周一停演，其他节目及演出时间(具体请以景区当天公布为准)✔开放的艺术视野 ✔国际化的表现方式✔多元化的创新体验将现代科技与古典乐舞艺术巧妙融合给观众极佳的观赏体验 涵盖春秋、大汉、盛唐、西域、西洋五个不同时代，时间跨度之大将春秋传奇、丝绸之路、盛世长歌雪域天路、南洋史诗等民族史诗展现的淋漓尽致 ，感人至深走过《日月春秋》，《大汉王朝》开啔《盛世长安》的风飘到《雪域草原》《碧海扬帆》延续着华夏的辉煌带你亲历海陆丝绸之路从发端至极盛穿越千年、闻名中外的传奇故事更有嫦娥奔月、后羿射日这些古老神话一段段优美抒情的舞蹈一个个熟悉动人的经典情节通过现代的手段表现出来让人耳目一新欢乐穀夜场票HAPPY VALLEY梦幻美景5D奇遇光影乐园30000平方米多媒体沉浸式全息光影体验内含18个感光互动游戏通过5维感官设计，360°立体交互体验让你切身体会坠入幻境的感觉# 身临其境 梦幻体验 #奇幻精灵与神兽，再夜色中穿梭模糊现实与幻境的边界让你分不清究竟是在人间还是幻境一不小心就忘了真实世界这里就像是一个夜间的“世外桃源”每次前进都有不同的奇景出现，让你惊喜不断只想不断前行，探寻更多的美好# 沉浸式交互 流连忘返 #在夜色中构造出现实不存在的神秘幻境利用全息投影与多个感光互动装置让你不仅是远距离观赏而是真正的沉浸幻境中浪漫灯光闪烁，众多情侣停留拍照打卡漫步其中，仿佛时光都停留在这一刻灯光“柳条”，想要多浪漫就有多浪漫少女的憧憬在这一刻实现了炫丽到极致的光影瀑布让行人都停下脚步，驻足观赏惊呼与赞叹不断每个角落都是亮点手中的手机已渐渐跟不上眼球的速度每走一步都是值得记录的美丽光景童趣时刻魔幻城堡·亲子主题区# 旋转木马 #还有每个小孩都向往的—旋转木马长大了，也会想坐上去重温一遍童年的那份简单快乐# 魔力飞梭 #旋转&急速上升下降的双重快感自带令人着迷的魔力速度激情香格里拉主题区香格里拉是欢乐穀游乐项目最集中娱乐性、互动性、体验感极佳的主题空间# 雪域雄鹰 #玩完就一个字：爽！虽然前后不过30秒的时间却能带你体验上天入地的感觉# 雪山飞龙 #当双脚悬空，过山车缓慢移动时心里就一个想法：我是谁？我在哪儿？我在干什么？尤其是开始俯冲的时候分分钟让你怀疑人生！（仅供参考）玩乐项目开放时具体开放时间以景区现场公告为准《欢乐家族》（魔幻城堡）18:00-18:50环翼飞车（西部矿镇区）11:00-22:00彩云之翼（香格里拉区）11:30-19:00追风者（香格里拉区）11:00-18:30雪山飞龙（香格里拉区）11:00-18:00高空蹦极（阳光海岸）11:00-19:00激流勇进（飓风湾）11:00-19:00金矿漂流（西部矿镇区）10:30-19:00《四维影院》（西部矿镇）12:00-20:00《西部魅影》（西部矿镇）19:30-20:00魔力飞梭（魔幻城堡区）10:00-20:30冰雪世界（魔幻城堡区）10:00-20:30旋转木马（魔幻城堡区）10:00-20:30金涛骇浪（西部矿镇区）10:00-20:30尖峰时刻（欢乐时光）12:00-20:30UFO（欢乐时光）10:00-20:30欢乐风火轮（欢乐时光）10:30-19:30发现者（欢乐时光）10:00-20:30视觉盛宴精彩表演·欢乐不停一圈玩下来再找个剧场坐下来看看演出还可以顺便歇歇脚~锦绣中华民俗村夜场票璀璨民俗村，流光溢彩不夜天周末及节假日，景区三大演出（《东方霓裳》、《大漠传奇》、《龙凤舞中华》）可能进行调整（停演、更换时间&演出内容、收费等）具体请以景区当天公布为准夜晚的微缩景观也很美万里长城、布达拉宫、故宫、莫高窟等微缩景点进行了灯光升级亮化工程与印象中国街、侗族风雨桥和鼓楼、翠湖……构成一幅色彩斑斓的壮丽景象火树银花，街市如昼流光溢彩，灿若星辰悬空寺、布达拉宫、圆明园、故宫、天坛、秦兵马俑、万里长城等景点在璀璨灯光的映衬下显得格外庄严宏伟感受中华古建筑形态之美随手一拍张张都是大片全新升级的夜场灯光与印象中国街、侗族风雨桥和鼓楼、翠湖构成一幅色彩斑斓的壮丽景象狂欢热浪，民俗村三大演出《大 漠 传 奇》中国首创影视特技实景战马秀带你一秒穿越回到大漠战场惊天动地的战争场景扣人心弦的丰富剧情超燃！超热血！超震撼！《东 方 霓 裳》被誉为“来深圳必看演出”集民族服饰、舞蹈、音乐和舞美设计于一体的大型民族服饰舞蹈史诗曾荣获服饰舞蹈国家荷花奖《龙凤舞中华》锦绣中华十几年演艺创作经验凝聚数百位艺术家的奇思妙想通过创意与手段，将中国民间舞蹈、音乐杂技、魔术、灯彩等进行精彩演绎是中国大型表演艺术的又一次创举亿元打造的演出盛事挑战华夏民族艺术表演的高峰无法在记忆中搜索，只存在于想象中的晚会一次根本无法拒绝的生命感动【商家地址】大湾区游轮深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口游轮中心一楼（2号线蛇口港站C出口转乘B601前往蛇口游轮中心）深圳世界之窗深圳市南山区深南大道9037号深圳欢乐穀深圳市南山区侨城西街18号锦绣中华民俗村深圳市南山区深南大道9003号锦绣中华【大湾区游轮船票交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加“景程乐乐”微信（jcvip010）即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！加好友请备注：吃喝玩乐👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠


文章编号: fdfb47beae84a45b547fa0cc793624eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (一票畅玩大湾区游轮&三大景区!深圳人福利!) 2021-12-15 深圳市灯光秀   深圳市灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTMxMzYyMQ==&mid=2247484675&idx=1&sn=adba7b773ae259000b2ddb5c96d43337




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦长按识别二维码购买港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：9:50-12:50/11:30-14:30③下午航班：14:00-15:00/16:00-19:00/18:30-21:30 大湾区船票使用须知根据不同主题班次，价格会有所调整，预约时需要部分补差，具体以预约时实时预约价格为准【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆对应网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！世界之窗夜场票Windows of the World 世界之窗·流光溢彩 Windows of the World夜幕降临，华灯初上在这个璀璨的夜晚，叫上三五好友 一起来观赏在灯光照耀下世界之窗又是如何的绮丽 世界各国标志性建筑在光影变幻、明暗交替的灯光效果下变得更加秀丽迷人彰显建筑艺术的另一种美感全新改造后的埃菲尔铁塔通过投光灯、顶光灯、线型灯等亮化设备与光束灯、全彩激光的特效联合打造出梦幻铁塔的惊艳效果世界之窗迷人夜景如此浪漫在埃菲尔铁塔下漫步，感受法式浪漫想想都很美好，千万不要错过01烟花绽放·璀璨夺目Windows of the World景区共准备逾万发烟花覆盖了高、中、低空各个维度空间璀璨的烟火秀，打破夜的沉默升腾起无限的浪漫与温馨三个空域的礼炮齐齐绽放冲上百米高空的礼花弹将焰月辉映、火树银花璀璨天际将烟火魅力演绎到极致五色的烟火喧嚣着冲入夜空为黑夜添上一笔又一笔的亮色璨的烟火在天空中美焕绝伦的绽放让你尽享一场浪漫的视觉盛宴02精彩演出·震撼人心Windows of the World大型音乐舞蹈史诗《盛世纪》在世界广场环球舞台震撼上演作为“世纪三部曲”的收官之作从首演开始就拥有着超高的人气*《盛世纪》逢周一停演，其他节目及演出时间(具体请以景区当天公布为准)✔开放的艺术视野 ✔国际化的表现方式✔多元化的创新体验将现代科技与古典乐舞艺术巧妙融合给观众极佳的观赏体验 涵盖春秋、大汉、盛唐、西域、西洋五个不同时代，时间跨度之大将春秋传奇、丝绸之路、盛世长歌雪域天路、南洋史诗等民族史诗展现的淋漓尽致 ，感人至深走过《日月春秋》，《大汉王朝》开啔《盛世长安》的风飘到《雪域草原》《碧海扬帆》延续着华夏的辉煌带你亲历海陆丝绸之路从发端至极盛穿越千年、闻名中外的传奇故事更有嫦娥奔月、后羿射日这些古老神话一段段优美抒情的舞蹈一个个熟悉动人的经典情节通过现代的手段表现出来让人耳目一新欢乐穀夜场票HAPPY VALLEY梦幻美景5D奇遇光影乐园30000平方米多媒体沉浸式全息光影体验内含18个感光互动游戏通过5维感官设计，360°立体交互体验让你切身体会坠入幻境的感觉# 身临其境 梦幻体验 #奇幻精灵与神兽，再夜色中穿梭模糊现实与幻境的边界让你分不清究竟是在人间还是幻境一不小心就忘了真实世界这里就像是一个夜间的“世外桃源”每次前进都有不同的奇景出现，让你惊喜不断只想不断前行，探寻更多的美好# 沉浸式交互 流连忘返 #在夜色中构造出现实不存在的神秘幻境利用全息投影与多个感光互动装置让你不仅是远距离观赏而是真正的沉浸幻境中浪漫灯光闪烁，众多情侣停留拍照打卡漫步其中，仿佛时光都停留在这一刻灯光“柳条”，想要多浪漫就有多浪漫少女的憧憬在这一刻实现了炫丽到极致的光影瀑布让行人都停下脚步，驻足观赏惊呼与赞叹不断每个角落都是亮点手中的手机已渐渐跟不上眼球的速度每走一步都是值得记录的美丽光景童趣时刻魔幻城堡·亲子主题区# 旋转木马 #还有每个小孩都向往的—旋转木马长大了，也会想坐上去重温一遍童年的那份简单快乐# 魔力飞梭 #旋转&急速上升下降的双重快感自带令人着迷的魔力速度激情香格里拉主题区香格里拉是欢乐穀游乐项目最集中娱乐性、互动性、体验感极佳的主题空间# 雪域雄鹰 #玩完就一个字：爽！虽然前后不过30秒的时间却能带你体验上天入地的感觉# 雪山飞龙 #当双脚悬空，过山车缓慢移动时心里就一个想法：我是谁？我在哪儿？我在干什么？尤其是开始俯冲的时候分分钟让你怀疑人生！（仅供参考）玩乐项目开放时具体开放时间以景区现场公告为准《欢乐家族》（魔幻城堡）18:00-18:50环翼飞车（西部矿镇区）11:00-22:00彩云之翼（香格里拉区）11:30-19:00追风者（香格里拉区）11:00-18:30雪山飞龙（香格里拉区）11:00-18:00高空蹦极（阳光海岸）11:00-19:00激流勇进（飓风湾）11:00-19:00金矿漂流（西部矿镇区）10:30-19:00《四维影院》（西部矿镇）12:00-20:00《西部魅影》（西部矿镇）19:30-20:00魔力飞梭（魔幻城堡区）10:00-20:30冰雪世界（魔幻城堡区）10:00-20:30旋转木马（魔幻城堡区）10:00-20:30金涛骇浪（西部矿镇区）10:00-20:30尖峰时刻（欢乐时光）12:00-20:30UFO（欢乐时光）10:00-20:30欢乐风火轮（欢乐时光）10:30-19:30发现者（欢乐时光）10:00-20:30视觉盛宴精彩表演·欢乐不停一圈玩下来再找个剧场坐下来看看演出还可以顺便歇歇脚~锦绣中华民俗村夜场票璀璨民俗村，流光溢彩不夜天周末及节假日，景区三大演出（《东方霓裳》、《大漠传奇》、《龙凤舞中华》）可能进行调整（停演、更换时间&演出内容、收费等）具体请以景区当天公布为准夜晚的微缩景观也很美万里长城、布达拉宫、故宫、莫高窟等微缩景点进行了灯光升级亮化工程与印象中国街、侗族风雨桥和鼓楼、翠湖……构成一幅色彩斑斓的壮丽景象火树银花，街市如昼流光溢彩，灿若星辰悬空寺、布达拉宫、圆明园、故宫、天坛、秦兵马俑、万里长城等景点在璀璨灯光的映衬下显得格外庄严宏伟感受中华古建筑形态之美随手一拍张张都是大片全新升级的夜场灯光与印象中国街、侗族风雨桥和鼓楼、翠湖构成一幅色彩斑斓的壮丽景象狂欢热浪，民俗村三大演出《大 漠 传 奇》中国首创影视特技实景战马秀带你一秒穿越回到大漠战场惊天动地的战争场景扣人心弦的丰富剧情超燃！超热血！超震撼！《东 方 霓 裳》被誉为“来深圳必看演出”集民族服饰、舞蹈、音乐和舞美设计于一体的大型民族服饰舞蹈史诗曾荣获服饰舞蹈国家荷花奖《龙凤舞中华》锦绣中华十几年演艺创作经验凝聚数百位艺术家的奇思妙想通过创意与手段，将中国民间舞蹈、音乐杂技、魔术、灯彩等进行精彩演绎是中国大型表演艺术的又一次创举亿元打造的演出盛事挑战华夏民族艺术表演的高峰无法在记忆中搜索，只存在于想象中的晚会一次根本无法拒绝的生命感动【商家地址】大湾区游轮深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口游轮中心一楼（2号线蛇口港站C出口转乘B601前往蛇口游轮中心）深圳世界之窗深圳市南山区深南大道9037号深圳欢乐穀深圳市南山区侨城西街18号锦绣中华民俗村深圳市南山区深南大道9003号锦绣中华【大湾区游轮船票交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加“景程乐乐”微信（jcvip010）即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！加好友请备注：吃喝玩乐👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠


文章编号: c811f5be71bb5a471dee9a7878305347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (华发股份斩获“2021中国十大地产年度品牌案例”等3项大奖) 2021-12-15 华发股份华东大区   华发股份华东大区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc1MTMyMA==&mid=2247522487&idx=1&sn=728ccbac4aa66380fcd3f36326729d2d




12月12日，2021（第五届）中国地产新时代盛典在北京举行。本届活动由乐居财经主办，新浪财经、中国企业家、中房网、中物研协联合主办，紧扣行业发展主旋律，以“韧性”为主题，围绕“稳健经营、攻坚克难、提质增效、社会责任”十六字关键词展开，是中国泛地产行业最有影响力的盛会。 活动评出“2021中国十大地产年度品牌案例”、 “2021中国十大地产年度营销案例”、 “2021中国十大地产年度品牌公益案例”等奖项。榜单聚焦不同维度，全方位回顾了企业的品牌成长之路。华发股份凭借其过硬实力和责任担当，在此次大会上一举斩获 “2021中国十大地产年度品牌案例”等3项大奖。其中华发股份的“优+产品体系4.0”体系化宣传荣获“2021中国十大地产年度品牌案例”、“华发优+生活季系列活动”荣获“2021中国十大地产年度营销案例”、“中华白海豚保护行动”荣获“2021中国十大地产年度品牌公益案例”。去年9月，华发股份推出全新品牌口号——“品质中国，匠心筑家，华发40周年”，以及全新的华发产品体系：优+产品体系4.0。实际上，该体系是华发内部不断沉淀、完善、更迭的成果。今年，这一体系在华发产品面市的同时，也更加深入人心。华发优+产品体系4.0的核心灵魂，在于华发把对自然的思考、对品质的追求、对技术的考究，提炼出一套体系化标准。其有四大价值观——追求完美的体系化思维、超额附加值、品质户型优先的设计观、不断创新升级的研发实力。四大价值观是华发沉淀四十年修炼的内功心法，其采用的系统化组合作业模式，串联起“6+1”产品体系和四维赋能，是华发产品区别于其它市场产品的独特优势。为让更多人了解华发股份，了解优+产品体系4.0，华发股份沿用一贯的体系化思维，建构起分步骤、多层次、逐步推进的传播策略。品牌焕新发布上先声夺人， “新产品新服务”主题演讲围绕四维赋能，深度阐释“优+产品体系4.0” ，媒体报道触达人次超1552万，总体曝光量近3亿人次，迅速占领客户心智，成为行业和市场热点。同时，以“四大价值观”为核心，梳理“优+产品体系4.0”核心亮点和内在逻辑，形成标准解读范本“五大篇”，奠定“优+产品体系4.0”体系化宣传的理论框架和整体基调，帮助客户、行业、市场深度认知华发产品的底层逻辑。进而，契合当下移动化阅读场景，从工程、园林、户型等多个细节入手，巧抓“视频号”风口实现拓圈。优+系列短视频总浏览量将近100万，转载量、点赞量均超3万，建立起对华发产品从整体到局部、从理性到感性的全面直观认知。 图/ 优+系列短视频在当前碎片化的互联网时代，矩阵式传播才能带来更强大的传播声量，华发股份扩大声量的出口也比较系统、开源。自有的“3+1+2”自媒体矩阵，拥有近百万粉丝的巨大流量池，通过推文和短视频不断发酵，成为声量外扩的重要出口；同时，借势传统媒体、行业媒体及kol/kolc、微信社群等公域流量，实现外部渠道多元化全覆盖；此外，打通线上线下，推动部分项目打造优+展馆并充分利用销售案场视频播放终端，针对来访客户有效轮播，强势营造终端沉浸式体验氛围。通过系统化、矩阵式、多维度的传播，“优+产品体系4.0”获得了大量曝光，积累了庞大的声量，进一步提升了华发品牌的影响力和美誉度。《2021中国房地产品牌价值研究报告》显示，2021年华发股份品牌价值高达307亿，位列“中国房地产公司品牌价值TOP50”第13位，首次入选国际权威独立品牌价值评估机构英国“品牌金融”(Brand Finance)“全球房地产品牌价值TOP25”“全球最具实力地产品牌Top5”榜单。先后被多家行业机构授予“2021中国房地产上市公司产品力领先企业”等各类知名奖项10余项，多个项目荣获德国设计奖、缪斯设计奖、亚洲不动产奖等国际大奖及詹天佑奖、鲁班奖、广厦奖等国内工程行业最高奖。“优+产品体系4.0”带来的庞大声量和热度，也带来了市场销量的成倍转化。在北京、上海、广州、武汉等一线城市，多个项目首发即红，成为区域内的销冠；“919华发超级直播日”，当天即实现了线上线下销售额21.3亿元。 图/ 919华发超级直播日战绩金秋九月,华发股份围绕“919华发超级直播日”这个节点，推出了为期一个多月的“华发优+生活季”，包括4场核心活动：抖音视频挑战赛、全民线上马拉松、919华发超级直播日、优+品质购房节。 图/ 华发优+生活季持续半个多月的“优+品质购房节”也是诚意满满。据了解，此次活动以“总部搭台、区域唱戏”的方式,由五大区域公司分别根据当地群众的置业偏好,制定专属的主题活动。各个区域也准备了丰厚的奖品和形式多样的互动游戏,让市民有机会在家门口,看房置业之余收获来自华发五大区域的福利大奖。今年的直播与往年不同，华发股份认识到了线上营销“内部空转”的局限性，按照“引流在前，转化在后”的原则，设计了一套成体系的引流行动：围绕“919华发超级直播日”这个节点，推出了为期一个多月的“华发优+生活季”，在直播前半个月就开始对流量的“围猎”。 图/ 华发优+生活季活动其中，第一阶段的视频挑战赛和线上马拉松，是先导期的引流活动。通过视频集赞、健康乐跑等互动项目，面向华发业主和全网扩散，为“919华发超级直播日”造势。第二阶段的919华发超级直播日，是系列活动的核心。其通过明星直播、送福利、AR看房等新鲜内容，将先导期的引流成果集中引爆。紧接着第三阶段上线的“优+品质购房节”，则是流量实现持续变现的主战场。各类购房优惠、老带新回馈活动，都可以在购房节中兑现，充分承接前期流量储备带来的转化。真金白银的购房福利是置业群体关心的焦点，华发股份采用“1+5”的联动直播模式：总部直播间+5大区域直播间，全方位展示不同地区的产品和服务，更有针对性都推介和发放福利，并开创式地引入AR技术，让客户能够更直观、直接地看到户型产品的每一处细节，有效打破了网上购买房产的疑虑。 图/5大区域直播间精彩画面对于任何一个房企来说，掌握了忠诚的老业主，就有机会挖掘出可观的存量红利。华发股份从存量入手，通过抖音视频挑战赛作为切入点，提前半个月就在业主群体中开啔了预热，并以业主社群为原点向外扩散、炒作，并向业主推出了“老带新”福利，最高可获赠10万元物业费+购物卡的奖励。 图/ “售楼部不打烊”活动此外，全国近50个项目还开啔了“售楼部不打烊”活动，接待时间延迟至晚间10点，给业主客户提供各种美食、游戏与优惠。据统计，整场直播活动华发股份官方小程序累计观看量超190万人次，点赞量超120万个；房天下同步直播观看数也达到了107万人次，直播日全国线上线下销售额达到21.3亿元，较去年近10亿元的销售额实现了翻倍增长。 图/ 919华发超级直播日实际上，自去年以来,华发股份在数字化营销方面也是不断创新,从“华发置业通”小程序上线到抖音、天猫直播,华发都在不断的尝试线上营销玩法,为消费者带来更舒适的消费体验以及更大的购房优惠。珠海的“家门口”——珠江口海域，正是“海上大熊猫”中华白海豚最重要的栖息地。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为约5000-6000头，其中近三分之一生活在珠江口海域。但随着海洋开发、过度捕捞和环境污染等，中华白海豚种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。据介绍，作为“海洋生态活指标”，中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，能直接反映海洋的健康程度，也影响着每个人的生活。中华白海豚和人类是“唇亡齿寒”的关系，保护环境，保护中华白海豚就是保护人类自己。2018年，华发公益基金会与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签署战略合作协议，借助珠海沙滩音乐节、珠海国际设计周、横琴马拉松等活动，珠海国际会展中心、华发中演大剧院等场馆运营资源以及涵盖幼儿园至高中的教育资源，将保护中华白海豚的理念广泛传递。基金会全面调动华发体系内的大型赛事、节庆、营销等活动资源，商场、小区、学校、物业管辖的场馆资源以及从幼儿园到高中的教育资源，从万人马拉松环保公益跑团到白海豚公益广告设计大赛，从华发商都公益市集到珠海沙滩音乐节 “减塑行动……华发公益基金会 将保护中华白海豚公益理念融入各种场景，唤起公众保护环境、保护中华白海豚保护的意识，传递公益“好声音”。截至目前，中华白海豚保护项目已连续开展4年，举办公益倡导活动近20场次，覆盖面包括华发员工、业主、华发教育师生家长、商场消费者、大型活动参与者、线上马拉松跑者、珠海市民大众及一带一路青少年，据不完全统计，直接参与人群超过2万人，影响规模超过100万人次。2020年1月，中华白海豚保护项目在众多入围企业中脱颖而出，斩获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖。


文章编号: 2eeac4148bfb8f297b766d73136e963d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 想拥有【冬奥会同款模卡】吗?) 2021-12-15 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247510774&idx=1&sn=68acf2d63c0f1609ab76fd70360e4a76




12月9日15点40分“天空课堂”第一课正式开讲时隔8年之后来自外太空的“知识小课堂”又来啦！“天空教师”翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站为广大青少年带来了一场精彩的太空科普课在中国科技馆设地面主课堂广西南宁、四川汶川、香港、澳门设置4个地面分课堂1420名中小学生参加了现场活动这是一堂别开生面的课堂不仅仅因为它的授课点来自太空更是一份冲击孩子心灵的礼物全新的课堂体验让太空的形象不再遥远，妙趣横生//水球光学实验//#第七届明星盛典#开年来袭 给孩子定制化礼物全国组委会用心缔造传奇 “限定版”惊喜福利第一弹现在即刻揭晓~定制冬奥会模卡2022第七届中国少儿模特明星盛典将抢先拉开2022年的辉煌序幕打造专属孩子们的美育竞技场IPA冬季赛推出『定制款冬奥会模卡』梦幻联动体育&美育的精神枢纽推动“双增”政策的落地实施经典款运动风限定款模卡来咯~全国组委会推出的“冬奥会限定款模卡”与普通模卡有着明显的不同它更像是一种精神标志鼓励孩子能够和赛场上的体育健儿一样追求“更高、更快、更强”彰显一种榜样的力量另一方面，它与普通的模卡一样具有展现孩子形象的作用干练的气质，炸裂的气场分分钟成为舞台中央耀眼的星光运动出圈，等你来GET左右滑动查看你想拥有【定制冬奥会模卡】吗？成为T台中闪耀的C位立马报名2022第七届明星盛典全国总决赛GET同款优质模卡！更多惊喜福利抢先预告本届明星盛典除了“定制冬奥会模卡”外还有两款惊喜“盲盒”戳一戳下图第七届明星盛典到场“明星” 提前路透2022第七届中国少儿模特明星盛典定制徽章2022第七届中国少儿模特明星盛典吉祥物·白海豚2022第七届中国少儿模特明星盛典▼2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛，赋予冬季赛硬核魅力，打造9大赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕仪式”、“IPA×FANS嘉年华”等，打破传统大赛框架，开啔国民赛体验！本届明星盛典以【荣耀王者】为主题，让孩子们找到成长新的契机，龙的传人神话不灭，厦门鹭将岛见证全明星联赛冠军诞生！2022第七届中国少儿模特明星盛典带着孩子们成长的荣光迈进新的征程赛制环节不断加码升级打造多重赛事体验感超“燃”时尚 火爆美育圈▼贺年大秀▼开年暖心剧场 贺年大秀“开麦”在即▼双主题个人赛▼【星辰大海】&【骑士精神】双主题个人赛畅想成长的双重可能▼完美少年团体赛▼以团之名 冲击时尚完美少年团体赛邀你破圈而来▼GUCCI专场大秀▼GUCCI&中国文化的融合 向世界展示华夏的魅力 ▼亲子/家庭赛▼亲子/家庭赛 加码升级“三世同台”在舞台中央留下三代人的时尚写真▼IPA全明星加冕仪式▼欲戴皇冠 能量拉满▼IPA×FANS 嘉年华▼沉浸式大秀即将拉开序幕第七届中国少儿模特明星盛典暖冬奔赴厦门 仰望星辰大海踏上冰雪赛场 诠释童模精神想了解更多明星盛典相关资讯可联系任教老师/班主任- 联系我们 -七七老师 Phil：18676678711（微信同号）康康老师 Kris：16620050495（微信同号）扫描下方二维码在线报名-End-帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！


文章编号: 653ab33bc735cd6b139e59caaf84e538
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (华发股份斩获“2021中国十大地产年度品牌案例”等3项大奖) 2021-12-15 华发优生活   华发优生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyNDUwNQ==&mid=2651108523&idx=1&sn=2669e48ac789fcd941897dd69b929e53




12月12日，2021（第五届）中国地产新时代盛典在北京举行。本届活动由乐居财经主办，新浪财经、中国企业家、中房网、中物研协联合主办，紧扣行业发展主旋律，以“韧性”为主题，围绕“稳健经营、攻坚克难、提质增效、社会责任”十六字关键词展开，是中国泛地产行业最有影响力的盛会。 活动评出“2021中国十大地产年度品牌案例”、 “2021中国十大地产年度营销案例”、 “2021中国十大地产年度品牌公益案例”等奖项。榜单聚焦不同维度，全方位回顾了企业的品牌成长之路。华发股份凭借其过硬实力和责任担当，在此次大会上一举斩获 “2021中国十大地产年度品牌案例”等3项大奖。其中华发股份的“优+产品体系4.0”体系化宣传荣获“2021中国十大地产年度品牌案例”、“华发优+生活季系列活动”荣获“2021中国十大地产年度营销案例”、“中华白海豚保护行动”荣获“2021中国十大地产年度品牌公益案例”。去年9月，华发股份推出全新品牌口号——“品质中国，匠心筑家，华发40周年”，以及全新的华发产品体系：优+产品体系4.0。实际上，该体系是华发内部不断沉淀、完善、更迭的成果。今年，这一体系在华发产品面市的同时，也更加深入人心。华发优+产品体系4.0的核心灵魂，在于华发把对自然的思考、对品质的追求、对技术的考究，提炼出一套体系化标准。其有四大价值观——追求完美的体系化思维、超额附加值、品质户型优先的设计观、不断创新升级的研发实力。四大价值观是华发沉淀四十年修炼的内功心法，其采用的系统化组合作业模式，串联起“6+1”产品体系和四维赋能，是华发产品区别于其它市场产品的独特优势。为让更多人了解华发股份，了解优+产品体系4.0，华发股份沿用一贯的体系化思维，建构起分步骤、多层次、逐步推进的传播策略。品牌焕新发布上先声夺人， “新产品新服务”主题演讲围绕四维赋能，深度阐释“优+产品体系4.0” ，媒体报道触达人次超1552万，总体曝光量近3亿人次，迅速占领客户心智，成为行业和市场热点。同时，以“四大价值观”为核心，梳理“优+产品体系4.0”核心亮点和内在逻辑，形成标准解读范本“五大篇”，奠定“优+产品体系4.0”体系化宣传的理论框架和整体基调，帮助客户、行业、市场深度认知华发产品的底层逻辑。进而，契合当下移动化阅读场景，从工程、园林、户型等多个细节入手，巧抓“视频号”风口实现拓圈。优+系列短视频总浏览量将近100万，转载量、点赞量均超3万，建立起对华发产品从整体到局部、从理性到感性的全面直观认知。 图/ 优+系列短视频在当前碎片化的互联网时代，矩阵式传播才能带来更强大的传播声量，华发股份扩大声量的出口也比较系统、开源。自有的“3+1+2”自媒体矩阵，拥有近百万粉丝的巨大流量池，通过推文和短视频不断发酵，成为声量外扩的重要出口；同时，借势传统媒体、行业媒体及kol/kolc、微信社群等公域流量，实现外部渠道多元化全覆盖；此外，打通线上线下，推动部分项目打造优+展馆并充分利用销售案场视频播放终端，针对来访客户有效轮播，强势营造终端沉浸式体验氛围。通过系统化、矩阵式、多维度的传播，“优+产品体系4.0”获得了大量曝光，积累了庞大的声量，进一步提升了华发品牌的影响力和美誉度。《2021中国房地产品牌价值研究报告》显示，2021年华发股份品牌价值高达307亿，位列“中国房地产公司品牌价值TOP50”第13位，首次入选国际权威独立品牌价值评估机构英国“品牌金融”(Brand Finance)“全球房地产品牌价值TOP25”“全球最具实力地产品牌Top5”榜单。先后被多家行业机构授予“2021中国房地产上市公司产品力领先企业”等各类知名奖项10余项，多个项目荣获德国设计奖、缪斯设计奖、亚洲不动产奖等国际大奖及詹天佑奖、鲁班奖、广厦奖等国内工程行业最高奖。“优+产品体系4.0”带来的庞大声量和热度，也带来了市场销量的成倍转化。在北京、上海、广州、武汉等一线城市，多个项目首发即红，成为区域内的销冠；“919华发超级直播日”，当天即实现了线上线下销售额21.3亿元。 图/ 919华发超级直播日战绩金秋九月,华发股份围绕“919华发超级直播日”这个节点，推出了为期一个多月的“华发优+生活季”，包括4场核心活动：抖音视频挑战赛、全民线上马拉松、919华发超级直播日、优+品质购房节。 图/ 华发优+生活季持续半个多月的“优+品质购房节”也是诚意满满。据了解，此次活动以“总部搭台、区域唱戏”的方式,由五大区域公司分别根据当地群众的置业偏好,制定专属的主题活动。各个区域也准备了丰厚的奖品和形式多样的互动游戏,让市民有机会在家门口,看房置业之余收获来自华发五大区域的福利大奖。今年的直播与往年不同，华发股份认识到了线上营销“内部空转”的局限性，按照“引流在前，转化在后”的原则，设计了一套成体系的引流行动：围绕“919华发超级直播日”这个节点，推出了为期一个多月的“华发优+生活季”，在直播前半个月就开始对流量的“围猎”。 图/ 华发优+生活季活动其中，第一阶段的视频挑战赛和线上马拉松，是先导期的引流活动。通过视频集赞、健康乐跑等互动项目，面向华发业主和全网扩散，为“919华发超级直播日”造势。第二阶段的919华发超级直播日，是系列活动的核心。其通过明星直播、送福利、AR看房等新鲜内容，将先导期的引流成果集中引爆。紧接着第三阶段上线的“优+品质购房节”，则是流量实现持续变现的主战场。各类购房优惠、老带新回馈活动，都可以在购房节中兑现，充分承接前期流量储备带来的转化。真金白银的购房福利是置业群体关心的焦点，华发股份采用“1+5”的联动直播模式：总部直播间+5大区域直播间，全方位展示不同地区的产品和服务，更有针对性都推介和发放福利，并开创式地引入AR技术，让客户能够更直观、直接地看到户型产品的每一处细节，有效打破了网上购买房产的疑虑。 图/5大区域直播间精彩画面对于任何一个房企来说，掌握了忠诚的老业主，就有机会挖掘出可观的存量红利。华发股份从存量入手，通过抖音视频挑战赛作为切入点，提前半个月就在业主群体中开啔了预热，并以业主社群为原点向外扩散、炒作，并向业主推出了“老带新”福利，最高可获赠10万元物业费+购物卡的奖励。 图/ “售楼部不打烊”活动此外，全国近50个项目还开啔了“售楼部不打烊”活动，接待时间延迟至晚间10点，给业主客户提供各种美食、游戏与优惠。据统计，整场直播活动华发股份官方小程序累计观看量超190万人次，点赞量超120万个；房天下同步直播观看数也达到了107万人次，直播日全国线上线下销售额达到21.3亿元，较去年近10亿元的销售额实现了翻倍增长。 图/ 919华发超级直播日实际上，自去年以来,华发股份在数字化营销方面也是不断创新,从“华发置业通”小程序上线到抖音、天猫直播,华发都在不断的尝试线上营销玩法,为消费者带来更舒适的消费体验以及更大的购房优惠。珠海的“家门口”——珠江口海域，正是“海上大熊猫”中华白海豚最重要的栖息地。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，全球种群数量仅为约5000-6000头，其中近三分之一生活在珠江口海域。但随着海洋开发、过度捕捞和环境污染等，中华白海豚种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。据介绍，作为“海洋生态活指标”，中华白海豚是近岸海洋生态环境的旗舰物种，能直接反映海洋的健康程度，也影响着每个人的生活。中华白海豚和人类是“唇亡齿寒”的关系，保护环境，保护中华白海豚就是保护人类自己。2018年，华发公益基金会与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签署战略合作协议，借助珠海沙滩音乐节、珠海国际设计周、横琴马拉松等活动，珠海国际会展中心、华发中演大剧院等场馆运营资源以及涵盖幼儿园至高中的教育资源，将保护中华白海豚的理念广泛传递。基金会全面调动华发体系内的大型赛事、节庆、营销等活动资源，商场、小区、学校、物业管辖的场馆资源以及从幼儿园到高中的教育资源，从万人马拉松环保公益跑团到白海豚公益广告设计大赛，从华发商都公益市集到珠海沙滩音乐节 “减塑行动……华发公益基金会 将保护中华白海豚公益理念融入各种场景，唤起公众保护环境、保护中华白海豚保护的意识，传递公益“好声音”。截至目前，中华白海豚保护项目已连续开展4年，举办公益倡导活动近20场次，覆盖面包括华发员工、业主、华发教育师生家长、商场消费者、大型活动参与者、线上马拉松跑者、珠海市民大众及一带一路青少年，据不完全统计，直接参与人群超过2万人，影响规模超过100万人次。2020年1月，中华白海豚保护项目在众多入围企业中脱颖而出，斩获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖。


文章编号: 924faa1c7046d67ee593dc37f4253af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (不容错过| 模特必须掌握的基本功!) 2021-12-15 T台之星   T台之星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU0ODg4Mg==&mid=2247520833&idx=1&sn=6ff6dc4e8eff9d1859725862a1bfd7e2




模特必须要掌握哪些基本功？你以为？模特只是穿着鲜明的衣服在舞台上走动吗？模特只要拥有好的身材就可以了吗？当然不是的，踏实的基本技能是模特最有力的武器。不练功的模特只能是昙花一现，但是具有深厚底子的模特，才是设计师和观众真正必要的“金子”。 基本功 是指从事某种工作所必须掌握的基本的知识和技能。//模特必须掌握的基本功？//准确且优美的站姿,作为一名职业模特，不但是在舞台上，应在任何时候都以优美的姿态出现。优美的身材曲线、康健的形象，将使你看起来更优雅、更高挑、更有气质。而得体的姿态，将赋予你以及你所展示的产物以更富厚的内涵。#站立原则：挺、直、高挺：站立或行走时身材的重要部位要协调好，头不垂，颈不歪、肩不耸，胸不含，背不驮，膝不弯。直：站，脊柱是一根中柱，应与地面垂直，不要向前、向后、向侧弯。肩放松，腹部收紧。高：把重心提起，觉得头顶有根线向上拉动。职业走台训练台步是指模特在T台上走步，人们常把台步称为“猫步”，由于模特在走台时双脚要在一条直线上行走，这也是T台上模特的经典步调。“猫步”的专业术语叫“一字步”，极具仿生学的美感。模特纵然拥有一张完善无暇的面貌，要是面部心情与时装或产物的气势派头有差别，也难以使观众对产物孕育发生深刻的印象，那么多美的脸都没意义。良好的模特总能凭据产物的差别种类，根据气势派头的异同来掌握本身的心情，从而完成一场走秀。//做一个优美模特儿//你必须让自身随时处于良好的状态，才能随时随地抵挡设计师挑剔的眼光，才更有信心优美的站在T台上。模特秀场的本领每一场秀，都是举行方为了向人们展示他们的作品而举行，于是，智慧的模特儿会去相识、领悟设计师对作品的用意，包括对每一个细节的精雕细琢。这场秀你要给人展示的是什么？是奇特的衣领，还是别有风韵的衣袖？要记着，T台上，你所展示的物品才是真正的主角。打扮展示本领无论哪种类型的模特，都应具备展示商品的本领。学习展示衣饰的根本本领，是为了向观众更主观地转达打扮特点，体现设计师的创意及设计意图。恰到好处地运用打扮本身的特点和与之搭配的饰品，将起到一语道破的作用。做一个魅力模特模特只有具备了自身的气质，才会更容易和身上的物品融为一体，发挥出物品功效的最佳结果。实际上，模特不但要面临设计师、摄影师、造型师和T台的观众，还必须要面临媒体和各种社交场所。你的一颦一笑、一举一动，都能反应你的素养和本领，你的综合素质越高，你就会和成功越靠近！具备以上技能还不够时装模特儿，在具备了模特儿的根本条件后，能否成为良好的模特儿，他的综合素质也是很重要的。综合素质除了和天赋的一些条件有关外，更重要的是通过后天的造就来完成。模特儿具有较高的综合素质，才能真正地将打扮的内涵美展露无遗地传送给观众，到达设计师或编导的预期目标。2022第七届中国少儿模特明星盛典定制徽章2022第七届中国少儿模特明星盛典吉祥物·白海豚从“星”出发，IPA冬季赛 ☗ Join us ☗ · 我们需要的合作伙伴 ·· 我们提供的支持 ·向微信后台发送“加盟”获取加盟信息 赛 事 合 作 伙 伴 战 略 合 作 伙 伴 酒 店 合 作 伙 伴 地 产 合 作 伙 伴 媒 体 合 作 伙 伴 品牌指定法律服务单位


文章编号: 5db8b4ba1e6b7eabf0de7e31b42dc5fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【生态福鼎】为野生动物打造“幸福家园”) 2021-12-15 宁德政务   宁德政务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUwMzczMA==&mid=2247509357&idx=5&sn=222ed5969369d78f0c509e96f1065625




店下红树林自然保护区惊现国家一级保护动物黑脸琵鹭，沙埕湾海域每年都迎来白海豚，太姥山景区内穿山甲、白鹇鸟自由生活，街头、海滨、公园、民居等地到处都可以见到各种野生动物的身影……福鼎何以吸引到越来越多的野生动物繁衍栖息？答案是这里有它们的“幸福家园”。白鹭黑翅鸢黑冠鳽橙腹叶鹎黄嘴白鹭白海豚福鼎日屿岛是世界易危物种、国家一级重点保护野生动物黄嘴白鹭全球第二大繁殖地，数百只黄嘴白鹭在此安家、休憩、生儿育女，享受海岛上的惬意时光。黄嘴白鹭十几年来，福鼎市人民政府对黄嘴白鹭繁育地——日屿岛进行了封闭式保护，使岛上黄嘴白鹭、黑嘴燕鸥、黑尾鸥种群进一步扩大，从2012年发现第一只黄嘴白鹭到2021年观测到120多只。濒危物种重新回归，得益于福鼎市不断推进的生态保护建设，为野生动物繁衍生息营造栖息乐园。苍鹰红嘴蓝鹊“很多珍贵的野生动物都愿意来福鼎繁殖越冬，通过这些年的努力，我们发现福鼎珍贵的野生动物越来越多。”福鼎市绿眼睛环保协会会长朱昌藏说。黑嘴燕鸥的蛋桐山溪是福鼎的母亲河，也是候鸟迁徙的必经之路和重要驿站，每年都会“接待”大批候鸟在这里交汇，理想的生态环境让这里成为它们温暖的家。几年来，这条溪流栖息的野生动物一直呈增长趋势，许多都是国宝级动物。生态专家认为，近年来在福鼎境内不断发现的易危、濒危动物，除了得益于独特的自然环境，更重要的是长期以来人们对大自然和动物的热爱，使之成为动物的“幸福家园”。青脚鹬保护野生动物，对于保护生物多样性具有十分重要的意义。近年来，福鼎市不断加大生态环境保护力度，先后实施了红树林造海、龙山溪清淤治理、桐山溪河岸景观打造、潮音岛湿地保护及滨海岸线修复工程等多个生态建设工程，并开展了形式多样的生态保护科普宣教活动，救助放生了1000多只野生动物。救助鸺鹠穿山甲鸺鹠猫头鹰良好的湿地保护和生态环境吸引了众多动物前来安家扎寨。据不完全统计，福鼎市现有兽类和两栖、爬行类动物40多种，鸟类400多种，陆生野生动物数量25目58科130多种，其中有中华秋沙鸭、白颈长尾雉、黄嘴白鹭、穿山甲等国家一级保护动物，天鹅、戴胜等国家二级保护动物，省重点保护野生动物100种。雉鸡黑冠鳽越来越多的野生动物频繁出现在人们的视线中，呈现一派人与动物和谐共生的景象，福鼎已成为福建野生动物资源最丰富的地区之一。“这几年福鼎野生动物的品种和数量是越来越多，像以前很少见的黑脸琵鹭、穿山甲、白鹇和其它一些珍贵的鸟类，近年来在海边都有发现。我们正努力打造一个人与动物和谐相处的美好家园。”朱昌藏表示。来源：福鼎市人民政府办公室 福鼎市融媒体中心文：蔡丽军图：蔡丽军 许平 朱昌藏 幸福福鼎图库


文章编号: 797b685bb3f50d5ec65742db9fcd585d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (年轻思明年轻AI) 2021-12-15 厦门思明教育   厦门思明教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTI3MTY5OQ==&mid=2247519934&idx=2&sn=11dfd0e59d6229f71c9934ad5cca25f4




用尽洪荒之力，全身心打造年轻的思明，在激情澎湃中，让一个个奇迹，变成习以为常。比如，AI！ 年轻的AI产业，是梦幻蓝，与思明蓝，正好配对。那蓝色的天空中，白鹭鸟自由飞过；蓝色的海洋里，白海豚自在遨游。一切都浑然天成，所以，优秀必选思明！年轻遇上年轻，水乳交融，这年轻的力量纵横捭阖，这年轻的产业活力四射！改变，正在发生！未来，已经到来！01年轻的思明娃娃“AI”上年轻的AI年轻的思明娃娃和AI在一起转动可爱的小脑瓜快乐地创造有“AI”的“年轻思明” 年轻的思明，年轻的AI 02年轻的思明教师“AI”上年轻的AI年轻的思明教师遇上AI统统变身“超人”老师语文、数学、英语、音乐课...统统有了科技味道他们满怀“AI”❤培养着“年轻思明”的接班人 年轻的思明，年轻的AI 03年轻的思明学校“AI”上年轻的AI思明学校拥抱AI谱写年轻活力为正年轻的思明教师创造活力教学环境和正成长的思明娃娃营造活力校园生活一起创造“年轻思明” 年轻的思明，年轻的AI 年轻的思明，融合年轻的AI、年轻的因子，给我们无穷力量、狂飙突进，像长枪刺破云霞，留下漫天星光，指向璀璨未来！综合来源：思明区教师进修学校、优必选、思明快报等


文章编号: f987955275cd954b82904edf607302bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (12月18号【高栏岛】徒步醉美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-15 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247507070&idx=4&sn=54be06d0dfa21068128256e327fe06e7




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月18号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: e4993614c537c54f72cf8737e12fac78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (美人鱼安全港湾项目-走进海棠区藤海小学) 2021-12-15 绿会   绿会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDEwNTUwNA==&mid=2247486167&idx=1&sn=3a33474633b0ec3f965be0a202252bae




为提高学生对水生野生动物的关注，加强公众对水生野生动物的认知和保护意识。由中国生物多样性保护与绿色发展基金会主办，蓝丝带海洋保护协会承办的美人鱼的安全港湾项目，近期走进三亚市海棠区藤海小学。本次活动邀请三亚鲸豚救援队队长、三亚禹途救援队负责人李海勤及蓝丝带海洋保护协会活动宣传推广总监蒲冰梅作为活动讲师，为藤海小学学生开展生物多样性保护讲座。老师们通过精心准备的ppt，向孩子们细致讲解南海地区海洋生物物种、生存现状及如何保护。引导孩子们努力学习海洋知识，尤其是海洋生物保护知识，并从自身做起，减少海洋垃圾的产生，为海洋生物创造更加舒适的生存环境。我要捐款 同时在校园内，海洋保护志愿者们通过展板在认真向学生们详细介绍南海地区的海洋生物物种、生活习性等知识，提升学生们对海洋生物多样性的认识。来自五年级的学生梁其善说，我们从小生活在海边，看着我们的海滩越来越脏，我们也很难过。听到老师讲的海洋生物因为海洋垃圾而死亡的例子，我们很难过，希望大家都能做出改变，能用自己微小的力量去守护海洋生物。蓝丝带海洋保护协会活动宣传推广总监蒲冰梅介绍，渔民和渔村的孩子是离海洋生物最近的群体，提升该群体公众的海洋生物多样性保护意识，加强海洋生物救护技能，对搁浅海洋生物的救护具有重要意义。接下，志愿者们还将走入西岛小学、梅山小学等地，向学校学生及周边社区居民普及海洋生物保护知识。我要捐款 美人鱼的安全港湾项目由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会于2016年共同发起，旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识，提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识，同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识，带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。整理/阿西叶 审/Tammy 编/Apple 美人鱼的安全港湾【公益募捐】美人鱼的安全港湾做一个温暖的公众号【绿会】ChinaGreenAccount长按或扫描上方关注绿会 您可以点击左下角的“阅读原文” 直接进入捐赠页面。


文章编号: a030694d285cd142df8c8b8532a25866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (百年党史重要瞬间-庆祝中国共产党成立100周年特别专栏(六十三)) 2021-12-15 录井荟萃   录井荟萃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU2MDk1Ng==&mid=2649858261&idx=3&sn=ab410fa097ac88a113b79166ecb1a82b




为庆祝中国共产党成立100周年，进一步加强党史学习专题教育，公司党委在“录井荟萃”公众平台开设“百年党史重要瞬间”专栏，以党的历次代表大会为线索，以不同时期的重大事件、重要人物、精神风貌为主干，回顾党从开天辟地到百年风光的光辉历程。第六十三期 ——港珠澳大桥港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，大桥项目总设计师是孟凡超，总工程师是苏权科，岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。2018年12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥跨境段。2020年2月16日，港珠澳大桥管理局公布，港珠澳大桥由17日起，所有通行车辆免收通行费，直至新型冠状病毒肺炎疫情防控工作结束，具体截止日期将另行公布。2020年4月5日起，香港、澳门调整港珠澳大桥各自口岸通关服务时间。2020年5月3日起，恢复澳门与珠海之间的关闸口岸及港珠澳大桥口岸珠澳旅检大厅的原有通关时间 。2020年8月16日，港珠澳大桥口岸珠澳货运通道正式啔用。港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，中国香港、中国澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制;同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。港珠澳大桥工程具有规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多的特点，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。在港珠澳大桥修建过程中，中国国内许多高校、科研院所发挥了重要技术支撑作用。港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程，其沉管海底隧道规模也位居全球之首。中国工程师们虽然有建设跨江隧道的经验，但截至2010年，仍对海底沉管隧道非常陌生。大桥建设初期，国外保持高度技术封锁；大桥建设中期，许多国外技术经验不适用于实际情况；故港珠澳大桥是一座集多项世界性难题的工程。港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。港珠澳大桥实现了七个世界之最：世界最长的跨海大桥；世界最长的海底沉管隧道；世界上最大的断面公路隧道；世界上最大的沉管超级工厂；世界上最大的八向震锤；世界上最大的起重船；世界上最大橡胶隔震支座。中共中央总书记、国家主席习近平评价港珠澳大桥是说道：“港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的!”录井荟萃策划：党委工作部责任编辑：关冲图片、视频均来源于网络


文章编号: c867071796279895cb5acb6cc93ad22b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (广东省生态环境保护“十四五”规划) 2021-12-15 江苏欧立可   江苏欧立可


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDI1MjE5MA==&mid=2650381143&idx=3&sn=acea92da46367c4b564b9f9b9334dd7d




北极星环保网获悉，11月9日，广东省生态环境厅发布了关于印发《广东省生态环境保护“十四五”规划》的通知，《规划》展望 2035 年，绿色生产生活方式总体形成，能源利用效率力争达到世界先进水平，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转， 美丽广东基本建成，人与自然和谐共生现代化基本实现。详情如下：广东省生态环境厅关于印发《广东省生态环境保护“十四五”规划》的通知粤环〔2021〕10号各地级以上市人民政府，各县（市、区）人民政府，省各有关单位：《广东省生态环境保护“十四五”规划》业经省人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻实施。实施中遇到的问题，请径向省生态环境厅反映。广东省生态环境保护“十四五”规划 前 言 “十四五”时期是我国开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征 程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。为深入贯彻习近 平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，深入践行习近 平生态文明思想，根据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年 规划和 2035 年远景目标纲要》，制定本规划（以下简称《规划》）。 《规划》立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局， 围绕美丽广东建设的宏伟蓝图，坚持战略引领，以“推动全省生态 环境保护和绿色低碳发展走在全国前列、创造新的辉煌”为总目标， 坚持“以高水平保护推动高质量发展为主线，以协同推进减污降碳 为抓手，深入打好污染防治攻坚战，统筹山水林田湖草沙系统治理， 加快推进生态环境治理体系和治理能力现代化”的总体思路，着眼 长远、把握大势，系统谋划“十四五”时期全省生态环境保护工作 的指导思想、基本原则、主要目标、重点任务和政策措施，奋力开 创广东生态环境保护新局面，推动生态文明建设取得新进步。《规 划》是“十四五”时期统筹推进我省生态环境保护工作的重要依据 和行动指南。 第一章 全面开啔美丽广东建设新征程 “十四五”时期是我省在全面建设社会主义现代化国家新征程 中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，是深入打好污染防 治攻坚战、全面推进美丽广东建设的关键时期，必须牢牢抓住重大 战略发展机遇，着眼长远、把握大势，奋力开创广东生态环境保护 新局面，推动生态文明建设取得新进步。 第一节 “十三五”生态环境保护工作取得重大成就 “十三五”时期，广东省坚持以习近平新时代中国特色社会主 义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，认真落实党中央、 国务院决策部署，把生态文明建设和生态环境保护作为新时代广东 改革发展的重大政治任务和重大民生任务抓紧抓实，把污染防治攻 坚战纳入全省“1+1+9”工作部署系统谋划、全面部署、强力推进， 出台污染防治攻坚战三年行动计划，连续三年高规格召开推进会。省委、省政府主要领导带头扛起生态环境保护政治责任，分别担任 省污染防治攻坚战指挥部第一总指挥、总指挥，连续两年签发 1 号 令，带领全省以必胜信心决心坚决打赢污染防治攻坚战。“十三五” 生态环境保护目标任务顺利完成，是我省生态环境质量改善效果最 好的五年，也是生态环境保护事业发展最好的五年，认识程度之深、 政策举措之实、投入力度之大、群众获得感之强前所未有，为“十 四五”加强生态环境保护、深入打好污染防治攻坚战，奠定了坚实 基础，探索积累了许多成功做法和宝贵经验。（一）坚决打好污染防治攻坚战，生态环境质量改善取得突破性历史性成就。突出精准治污、科学治污、依法治污，采取断然之 策、非常之举推进污染防治攻坚，生态环境质量明显改善。大气环 境质量持续领跑先行，空气质量六项指标实现连续 6 年达标，2020 年全省 AQI 达标率为 95.5%；PM2.5 浓度下降到 22 微克/立方米， 首次优于世界卫生组织过渡期二阶段目标（25 微克/立方米），比 2015 年下降 30.3%；全国 168 个重点城市中，珠三角 6 市（深圳、 惠州、珠海、中山、肇庆、东莞）空气质量排名位居前 20；7 市（肇 庆、东莞、佛山、中山、广州、珠海、惠州）空气改善幅度排名位 居前 20。水环境质量实现重大改善，地表水国考断面水质优良率 达到 87.3%，比 2015 年提升 9.8 个百分点（7 个断面），习近平总 书记 2018 年视察广东时指出的 9 个劣 V 类国考断面全部消劣，茅 洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上 市城市建成区黑臭水体基本消除。 （二）坚定践行新发展理念，推动形成生态环境与经济发展共赢局面。坚定不移走生态优先、绿色发展道路，下好生态环境保护 “先手棋”。坚持以“双区 1”建设为抓手，大力推进美丽湾区建 设，积极支持深圳建设人与自然和谐共生美丽中国典范，推动构建 与“一核一带一区 2”相适应的生态环境保护格局。始终保持战略 定力，持续推动产业、能源、交通结构优化调整，在落实“双统筹 ”中，出台绿色石化、新能源、安全应急与环保等 20 个战略性产 业集群行动计划，加快构建现代产业体系。全省全面完成 10 万千 瓦及以上（不含 W 火焰锅炉和循环流化床）燃煤电厂超低排放和 节能改造，超额完成钢铁、水泥等行业“十三五”去产能任务；珠 三角地区不再新建扩建燃煤燃油火电机组，“十三五”淘汰落后煤 电机组约 390 万千瓦，经济发展新旧动能加速转换，资源能源消耗 强度大幅下降。大力发展海上风电、核电新能源产业，非化石能源 消费占比约为 29.1%，远高于全国平均水平。全面推广新能源汽车， 全省公交电动化率达 97.5%，在全国率先实现内河港口岸电全覆盖， 大力推行内河船舶 LNG 动力改造。全省单位 GDP 碳排放强度、能 耗、用水量分别比 2015 年下降 22.35%、17.05%和 34%，单位 GDP 化学需氧量、氨氮、二氧化硫和氮氧化物排放量较 2015 年分别下 降 36.26%、35.14%、34.10%和 30.07%，绿色发展水平明显提升。 （三）高标准推进生态环境保护督察整改，有力解决一批人民 群众身边突出生态环境问题。以高标准推进中央环保督察整改为契 机，推动一批“老大难”问题取得重大突破。第一轮中央环保督察 交办的 10480 宗群众举报环境问题全部办结，国家海洋督察整改任 务全部按时完成。茅洲河、练江等重污染流域通过强力整治，由污 染典型转变为治污典范，逐步恢复水清鱼跃，让流域两岸群众切实 感受到生态环境质量改善的成果，成为督察整改的正面典型。2985 个饮用水源一级保护区内违法项目、建筑以及 1412 个县级及以上饮用水水源地环境问题清理整治全部完成，县级以上集中式饮用水 源水质 100%达标，人民群众的饮水安全得到有效保障。环保基础 设施“邻避”问题得到妥善处置，“十三五”期间全省未发生较大 以上突发环境事件，2020年一般突发环境事件比2015年下降17.2%。 （四）强化系统治理和精准施策，探索形成符合广东实际的治 污路径。率先在全国聚焦臭氧污染防治，开展区域大气污染防控， 整合院士专家建立大气污染防治攻关攻坚中心，指导各地分析大气 污染物排放特征，完善管控清单，强化污染天气应对，形成“预测 预判—减排方案—措施制定—落地跟踪—综合评估”的科学闭环工 作机制。实施挥发性有机物全过程管控，开展建筑陶瓷行业“煤改 气”生产线设备清洁能源改造，严格营运柴油车用车大户达标监管， 健全大气多污染物协同减排和精细化管理体系。以断面达标为牵引 科学系统推进全流域治理，实行“一河一策”，建立“一图一表一方 案”，实现干流和重点支流水质上图、重点工程列表，做到“一张图 干到底”。建立重污染河流整治协调机制，充分发挥央企、省属国企 “大兵团、机械化作战”优势，集中攻坚，科学推进茅洲河、练江、 石马河、东莞运河等流域系统治理。“十三五”探索形成的挂图作战、 精准防控等治污模式，为“十四五”深入打好污染防治攻坚战和推进 美丽广东建设奠定了坚实基础。 （五）全力夯基础补短板强监管，生态环境治理能力显著增强。以超常规力度加快补齐环境基础设施短板，全省累计建成城市污水处理厂 386 座、处理能力达到 2798 万吨/日，其中“十三五”以来新增 870 万吨/日，处理能力连续多年居全国第一。全省城市污水 管网达到 6.8 万公里，其中“十三五”以来建成 3.3 万公里。“十 三五”累计新增危险废物利用处置能力 453 万吨/年，基本满足全 省危险废物安全处理处置需求。以疫情防控保障为抓手，大力提升 医疗废物处置能力，疫情期间医疗废物全部得到及时、有序、安全 处理处置。持续完善生态环境监测网络，在全国率先开展颗粒物组 分网、VOCs 成分网建设，将 VOCs 在线监测纳入粤港澳珠三角区 域空气监测网络，构建“天空企”“点线面”一体化、立体化、全 覆盖的大气污染监测体系；建成联网水质自动站 352 个，在东江、 韩江流域率先建设生态广东视窗；建立覆盖全省所有县（市、区） 的土壤环境监测网络；新增 11 个国控大气辐射自动监测站，实现 全省辐射监测自动站全覆盖。建成珠海高栏港、茂名河西石化有毒 有害气体预警体系，搭建环境风险源与应急资源信息数据库平台。全面完成第二次 60 余万家污染源普查，推动固定污染源排污许可 全覆盖。完善各级执法人员前端移动执法终端配备和后台移动执法 业务管理支撑系统建设，积极推进在线监控、无人机巡查、用能监 控等非现场执法检查手段，提升环境监督执法效能。加快“数字政 府”改革，搭建生态环境智慧云平台。 （六）建立健全生态环境保护长效机制，形成共建共治共享的 良好格局。以“党委领导、政府主导、企业主体、社会参与、市场 运作”为主线，贯穿生态环境保护工作的全过程，建立健全长效机 制。生态环境机构改革顺利完成，省以下环保机构监测监察执法垂直管理和生态环境保护综合行政执法改革基本完成。建立“1+4 4” 生态环境保护监察体系，健全省级生态环境保护督察制度，完成第 一轮省级督察全覆盖。全面推行河长制湖长制，建立河湖管理长效 机制。率先出台省级生态环境保护责任清单，落实“党政同责、一 岗双责”，推动生态环境保护有责部门全覆盖。制（修）订大气、 水、土壤、固体废物等生态环境保护地方性法规约 90 件次，增强 生态环境保护硬约束。建立健全环境信用评价、“双随机、一公开 ”、环境监管网格化全覆盖管理等制度，完善生态环境公益诉讼， 实施生态环境损害赔偿，实现案例实践地市全覆盖，有力督促企业 落实治污主体责任。在重污染流域试行污染举报重奖制度，精准打 击企业违法行为。深入推进环评制度改革，加快建立“三线一单” 生态环境分区管控制度，试行环评豁免、告知承诺制。建立健全生 态补偿机制，在东江流域实行省内上下游横向生态补偿。加快绿色 金融创新，全面推进广州市绿色金融改革创新试验区建设，在绿色 金融标准、绿色产业和企业融资等方面取得积极成效。大力实行差 别电价、阶梯电价和环保税优惠等激励政策。深入推进碳交易，全 省累计成交碳排放配额 1.6 亿吨、成交额 32.9 亿元，均稳居全国首 位，是全球第三大碳交易市场。推行生活垃圾分类，实施碳普惠制 度，引导公众践行绿色低碳生活方式。 从目标指标来看，广东省环境保护“十三五”规划设置的 20 项指标，除沿海城市总氮排放量缺少统计数据外，其他 19 项指标 均顺利完成。 第二节 对标美丽广东建设任重道远 尽管“十三五”期间我省生态环境保护工作取得重大成就，但是生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未得到根本缓解， 对标美丽广东和美丽湾区的建设要求，对标人民群众对优美生态环 境的热切期盼，生态环境保护工作仍存在一些突出问题需要切实加 以解决。 （一）生态环境质量全面改善的基础仍不牢固。我省污染源数 量多、分布广，累积性生态环境问题仍然突出，部分要素、部分因 子污染尚未得到根本解决。VOCs 和 NOx 协同减排水平有待提升， 臭氧尚未进入下降通道。河涌水体“微容量、重负荷”现象仍然存 在，重点流域水质达标基础仍不牢固，水生态系统功能尚未恢复。上游省份仍处于快速发展阶段，我省水环境安全存在潜在风险，保 好水压力持续加大。海洋生态环境保护基础薄弱，陆海统筹系统性 不足，珠江口、汕头港、湛江港等河口海湾水质亟待改善。海岸带 典型生态系统受损，全省红树林生态功能有待提升。局部区域土壤 重金属累积性污染问题突出，矿山开发遗留的生态破坏问题仍待加 快解决。农村生态环境问题短板依然突出，人居环境水平与先进省 份差距明显。 （二）生态环境保护结构性问题仍然突出。全省能源消费总量 刚性增长需求仍然存在，煤炭、石油等传统化石能源仍占主导地位。局部区域工业化城镇化仍将持续快速推进，新增城镇人口将相应增 加能耗、用水量、生活污水、生活垃圾，沿海重大钢铁石化项目陆 续落地，新增污染排放仍居高位。外部环境日趋复杂，我省作为改 革开放前沿，面临的风险更加直接，能源和产业转型升级面临挑战，生态环境保护工作不确定性因素增多。 （三）对标美丽广东建设生态环境目标仍有差距。绿色生产生 活方式尚未形成，源头管控和结构调整力度亟需加强，二氧化碳率 先达峰面临较大压力。空气质量仍需持续改善，2020 年珠三角地 区 PM2.5 浓度虽降至 21μg/m3，但与国际一流湾区相比仍有明显差 距。水生态修复尚属起步阶段，生物多样性保护形势严峻，优质生 态产品供给还不能满足人民日益增长的美好生活需要，美丽广东建 设任重道远。 （四）生态环境治理体系和治理能力现代化水平亟待提升。“十 四五”生态环境保护更加突出系统性和整体性，对治理技术手段的 精准性、有效性提出更高要求。生态环境基础设施短板仍未补齐， 粤东西北部分地区污水管网配套不足，固体废物处置能力仍存在区 域性、结构性失衡。污染源精准溯源监测能力不足，大数据、人工 智能、区块链等信息技术手段在生态环境保护领域的应用尚处于起 步阶段，科技创新的支撑作用亟待加强。基层生态环境保护执法力 量仍然不足，执法设备相对落后，信息化水平不高。绿色金融、财 税等经济政策的激励作用尚未充分发挥。部分企业治污主体责任落 实不到位，垃圾分类、绿色消费、节水节电等绿色生活方式尚未完 全转化为公众的自觉行动，全民生态环境素养有待提升。 第三节 “十四五”生态环境保护面临新机遇 “十四五”时期，我国生态文明建设和生态环境保护进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展 全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期， 生态环境保护面临重大机遇。 （一）习近平生态文明思想全面践行，为生态文明建设和生态 环境保护提供了强大思想指引和行动指南。习近平总书记指出，生 态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。2018 年全国生 态环境保护大会确立了习近平生态文明思想，是新时代生态文明建 设和生态环境保护工作的根本遵循，为做好生态环境保护工作提供 了强大动力和力量源泉。在习近平生态文明思想的指引下，各级党 委领导干部的生态文明意识普遍提高、责任不断强化，生态环境保 护督察机制不断完善，各部门齐抓共管、主动落实生态环境保护工 作的局面正在形成。（二）新发展理念全面落实，生态环境质量改善内生动力逐步 增强。小康社会全面建成，全省人均 GDP 达到中高收入经济体水 平，经济发展的质量和效益不断提升，生态环境质量持续改善具备 良好的经济社会基础。碳达峰目标和碳中和的愿景更加明确，降碳 成为引领绿色发展的总抓手，《中美应对气候危机联合声明》的发 表将加速绿色低碳转型和气候技术创新领域的合作，为产业、能源、 交通等低碳转型带来新机遇。产业结构不断优化升级，资源能源利 用效率不断提升，用水总量稳定下降，煤炭消费进入平台期，传统 主要污染物排放已跨越峰值稳定步入下降通道，资源环境压力有望 舒缓，生态环境质量改善的内生动力逐步增强。（三）构建新发展格局等重大战略全面实施，生态环境保护迎 来历史新机遇。以国内大循环为主体、国际国内双循环相互促进的 新发展格局加快形成，广东正努力打造成为新发展格局的战略支点， 加快经济转型升级的需求更加迫切。粤港澳大湾区和深圳中国特色 社会主义先行示范区着力打造宜居宜业宜游的国际一流湾区和人 与自然和谐共生的美丽中国典范，实现广州、深圳“双城联动”， 对优良生态环境品质的需求更加迫切。“一核一带一区”的区域发 展格局加快形成，擘画以功能区为引领的区域协调发展新蓝图，有 助于从更高站位、更大格局、更宽视野上协同推进经济高质量发展 和生态环境高水平保护，擦亮广东发展的绿色底色。 （四）改革创新全面深化，“大环保”“大监管”“大治理” 新体系加速形成。省市县三级全面建立生态环境保护委员会，对生 态文明建设和生态环境保护工作的组织领导不断加强。机构改革将 分散的生态环境保护职责进行有机整合，生态环境部门统一行使生 态和城乡各类污染排放监管与行政执法职责，着力实现“一个贯通 7”和“五个打通 8”。省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度 改革提升了生态环境监测监察执法的独立性、统一性、权威性，生 态环境保护综合行政执法改革实现了行政执法职能和资源的统筹 配置。数字经济加快发展，5G、物联网、大数据、区块链等信息 技术加速创新，新技术、新业态将给生态环境治理带来新手段、新模式，将加速推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 第二章 总体要求 按照“到 2035 年美丽广东目标基本实现”的总要求，立足新 发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，持续巩固污染防治 攻坚战成果，以减污降碳为总抓手推动经济社会全面绿色转型，推 动生态环境保护向更高水平迈进，建设人与自然和谐共生的现代化。 第一节 指导思想 以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的 十九大和十九届二中、三中、四中、五中、六中全会精神，深入贯 彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示批示精神，坚定践 行习近平生态文明思想，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，深 入实施可持续发展战略，围绕美丽广东建设的总要求，以“双区建 设”“双城联动”为引领，以高水平保护推动高质量发展为主线， 以协同推进减污降碳为抓手，深入打好污染防治攻坚战，统筹山水 林田湖草沙系统治理，着力构建绿色生产生活方式，加快推进生态 环境治理体系和治理能力现代化，在全面建设社会主义现代化国家 新征程中，推动全省生态环境保护和绿色低碳发展走在全国前列、 创造新的辉煌。 第二节 基本原则 “十四五”时期，协同推进生态环境高水平保护和经济社会高 质量发展，必须遵循以下原则。 ——坚持以人民为中心。坚持良好生态环境是最普惠的民生福 祉，着力解决人民群众身边的生态环境问题，激发群众参与生态文 明建设的积极性、主动性、创造性，提供更多优质生态产品，不断 增强人民群众的获得感、安全感和幸福感。 ——坚持系统观念。以改善生态环境质量为核心，统筹山水林 田湖草沙系统治理，协同推进环境治理、生态修复和应对气候变化， 强化陆海统筹、城乡统筹、区域统筹，全领域、全地域、全方位加 强生态环境保护。 ——坚持精准、科学、依法治污。强化精细管理、分类施策、 因地制宜，运用科学思维、科学方法、科技手段，提高环境治理针 对性和有效性，坚持依法推进、依法行政、依法保护，以法治力量 保护生态环境。 ——坚持重大战略引领。以降碳为重点战略方向，以绿色发展 为引领，牢牢把握“双区建设”“双城联动”“一核一带一区”等 重大战略机遇，健全“三线一单”生态环境分区管控体系，推动能 源、产业、交通运输、农业四大结构调整，以高水平保护助推高质 量发展。 ——坚持深化改革创新。完善生态文明领域统筹协调机制，加 快构建源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究的生态环境保护 体系，综合运用法律、经济、行政、技术等手段提高环境治理效能， 加快推进治理体系和治理能力现代化。 第三节 主要目标 展望 2035 年，绿色生产生活方式总体形成，能源利用效率力争达到世界先进水平，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转， 美丽广东基本建成，人与自然和谐共生现代化基本实现。空气质量 达到或接近国际先进水平，水生态环境全面改善，土壤环境安全得 到有效保障，山水林田湖草沙生态系统服务功能总体恢复，基本满 足人民对优美生态环境的需要，生态环境保护管理制度健全高效， 生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现。锚定建设美丽广东的总目标，我省“十四五”时期将努力推动 生态文明建设迈入新境界，生态环境更加优美，城乡人居环境明显 改善，生态环境治理体系和治理能力现代化加快推进，生产生活方 式绿色转型成效显著，粤港澳大湾区生态环境质量保持全国领先， 深圳市生态环境质量达到国际先进水平。具体目标如下： ——生态环境持续改善。大气环境质量继续领跑先行，PM2.5 浓度保持稳定，臭氧浓度力争进入下降通道；水环境质量持续提升， 水生态功能初步得到恢复，国考断面劣Ⅴ类水体和县级以上城市建 成区黑臭水体全面消除，近岸海域水质总体优良。 ——绿色低碳发展水平明显提升。国土空间开发保护格局进一 步优化，单位 GDP 能耗、水耗、碳排放强度持续下降，能源资源 利用效率大幅提高，向国际先进水平靠拢，绿色竞争力明显增强。主要污染物排放总量持续减少，控制在国家下达的要求以内。碳排 放控制走在全国前列，有条件的地区或行业碳排放率先达峰。 ——环境风险得到有效防控。土壤安全利用水平稳步提升，全 省工业危险废物和县级以上医疗废物均得到安全处置，核安全监管 持续加强，环境风险得到有效管控。 ——生态系统质量和稳定性显著提升。重要生态空间得到有效 保护，生态保护红线面积不减少、功能不降低、性质不改变，重点 生物物种得到有效保护，生态屏障质量逐步提升，生态安全格局持 续巩固。 第三章 坚持战略引领，以高水平保护助推高质量发展 抓住粤港澳大湾区和深圳中国特色社会主义先行示范区建设 重大机遇，推动广州、深圳“双城”联动，充分激发“双区”建设 的辐射引领效应，以高水平保护推动“一核一带一区”高质量发展， 构建区域绿色发展新格局。 第一节 建立完善生态环境分区管控体系 统筹布局和优化提升生产、生活、生态空间，按照“一核一带 一区”发展格局，完善“三线一单”生态环境分区管控体系，细化 环境管控单元准入。调整优化产业集群发展空间布局，推动城市功 能定位与产业集群发展协同匹配。推动工业项目入园集聚发展，引 导重大产业向沿海等环境容量充足地区布局，新建化学制浆、电镀、 印染、鞣革等项目入园集中管理。深入实施重点污染物总量控制， 优化总量分配和调控机制，重点污染物排放总量指标优先向重大发 展平台、重点建设项目、重点工业园区、战略性产业集群倾斜，超 过重点污染物排放总量控制指标或未完成环境质量改善目标的区 域，新改扩建项目重点污染物实施减量替代。 第二节 塑造高品质城镇绿色空间 立足通山达海的地域景观本底，推进生态环境导向的城市更新 模式，促进城镇空间格局优化和高效协调发展，提升绿色空间品质。打造魅力岭南空间。按照国土空间规划布局，基于广东通山达海、水域密布的地域景观本底和传统岭南文化与现代文明交融互促 的文化特色，构建充分展现山海相连的地域景观、碧道成网的流域 特色、开放包容的人文特质、特色鲜明的城乡风貌等“四位一体” 的魅力岭南空间体系，营造自然生境和美好人居诗意共融的美丽图 景。城乡规划建设要坚持以自然为本、倚水就势，不占或少占水系 湿地、坑塘沟渠，维护原有自然水系肌理。因势利导改造渠化河道， 恢复自然深潭浅滩和泛洪漫滩，营造多样性生物生存环境。加强桑 基鱼塘保护，充分挖掘桑基鱼塘文化景观遗产的复合价值。推动城市绿色更新。实施城市更新行动，将生态环境建设作为 提升城市竞争力的重要抓手，与土地综合整治、新区开发建设、生 态旅游等深度融合，以环境再造提升人居生活品质，吸引高端创新 资源，推动城市整体升级。采用“绣花功夫”实施生态修复和城市 修补，不搞大拆大建，注重城市山脉、河流水系、植被等各类自然 要素保护，建立高质量城市生态系统。推行低影响开发模式，综合 采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，加快推进“自然渗透、 自然积存、自然净化”的海绵城市建设。科学利用地下空间，推动 地下综合管廊建设。合理设计城市通风廊道，构建有利于污染物扩 散的区域空间格局，扩大生态环境容量。建设“多彩广东”。充分发挥广东森林茂密、植被丰富的生态 优势，结合珠三角国家森林城市群建设，因地制宜推进丘陵山地、 河流水系以及高速公路、国省道沿线两侧山体重要节点地区的林相 改造，形成不同季节不同色彩、全年可赏可游的大地景观风貌，营造类型多样、色彩斑斓的林相林貌。 第三节 协同推进“一核一带一区”保护与发展 强化空间引导、分区施策，推动珠三角核心区优化发展、沿海 经济带协调发展、北部生态发展区保护发展，构建区域绿色协调发 展新格局。推动共建国际一流美丽湾区。珠三角核心区突出创新驱动，示 范带动，推进城市群生态文明建设，实施大气污染防治先行区、水 生态环境治理修复样板区、一流美丽海湾、一流绿色低碳发展区、 土壤污染治理示范区和一流“无废”试验区建设等示范行动，以美 丽湾区建设引领绿色低碳发展。积极推动广州南沙、深圳前海、珠 海横琴等区域重大战略平台绿色发展，在低碳示范、生态环境治理、 绿色贸易等方面形成一批可复制、可推广的创新成果。推广佛山、 东莞等地工业集聚区改造模式，同步推动城市更新和产业升级，推 进珠三角村镇工业集聚区绿色升级。实施更严格的环境准入，新建 项目原则上实施挥发性有机物两倍削减量替代，氮氧化物等量替代；新建高能耗项目单位产品（产值）能耗达到国际国内先进水平。实 行水污染物行业标杆管理，探索设立区域性城镇污水处理厂污染物 特别排放标准。深化粤港澳三地生态环保合作机制，探索车用汽油、 柴油、普通柴油和部分船舶用油标准的衔接。推动绿色金融改革创 新，充分利用港澳金融优势，探索设立粤港澳大湾区绿色发展基金。支持和鼓励广州、深圳等地大胆创新，实施最严格的生态环境保护制度，深化“放管服”相关改革试点示范。建设人海和谐的沿海经济带。沿海经济带突出陆海统筹，港产 联动，加强海洋生态保护，推动构建绿色产业带。加强高耗能、高 排放建设项目生态环境源头防控，严格把好生态环境准入关，新建 “两高”项目必须根据区域环境质量改善目标要求，落实区域削减 措施，腾出足够的环境容量。加快推进钢铁、石化等重点行业绿色 低碳转型升级，统筹考虑技术工艺升级、节能改造、污染排放治理、 循环利用，推动减污降碳协同增效。鼓励有条件的沿海工业园区、 大型建设项目根据近岸海域环境功能区划、海水动力条件和海底工 程设施情况，将排污口深海设置，实行离岸达标排放。以惠州大亚 湾、湛江东海岛等为重点，加快推动工业园区提质增效，推动中海 壳牌、埃克森—美孚、巴斯夫等重点项目采用一流的工艺技术，统 筹开展减污降碳协同治理，以大项目带动大治理。合理优化滨海新 区空间布局，加强对水源、生态核心等战略性资源的保护，防止开发建设行为向生态用地无序扩张。鼓励新区按照绿色、智能、创新 要求，推广绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，使用先 进环保节能材料和技术工艺标准，打造绿色智慧滨海新城。 专栏 1 沿海重大产业平台绿色发展路径 1. 大亚湾石化区。严格控制石化产业规模，不断优化产业结构，促进产品升级换代，持续提升 清洁生产水平、水资源综合利用水平和降低污染物排放强度。结合石化化工产业发展，优化隔离带和 安全防护区域设置，严格执行相应防护要求。严格执行海域开发利用等相关法律法规规定。持续深化 泄漏检测与修复（LDAR）制度，推进 VOCs 监控预警体系建设。加强污水集中处理设施和中水回用 设施的建设和完善，提高水资源利用率。持续提高、完善园区环境风险防范、应急体系和措施。 2. 湛江市东海岛石化产业园。结合石化产业园区定位及区域环境容量，健全生态环境准入条件 和负面清单，引进产业需符合产业链定位和产业政策要求。加强空间管制，设置必要的环境防护距离 — 23 — 或隔离带，降低对敏感点的环境风险影响。严格执行海洋生态红线有关规定。按照“清污分流、雨污 分流、分质处理、循环用水”的原则设置给排水和回用水系统。严格落实氮氧化物、VOCs 等排放总 量控制要求。建立企业、园区、区域的三级环境风险防范应急体系。 3. 茂名石化工业区。贯彻循环经济理念，积极推行清洁生产，采取先进治理措施控制污染物排 放。按照“清污分流、雨污分流、循环用水”的原则，优化给排水系统。优化区内功能布局，区内各 功能区和企业间设置绿化隔离带，外围设置防护绿化带。按照分类收集和综合利用的原则，落实固体 废物综合利用和处理处置措施。完善三级环境风险防范应急体系。 4. 揭阳大南海石化工业区。高起点设置工业园准入标准，优先引进清洁生产水平国际领先的项 目。按照“雨污分流、清污分流、中水回用”的原则设置给排水系统，推进工业区炼化一体化项目废 水回用，尾水、工业区其他区域工业废水和生活污水处理达标后实施离岸排放，加快推进工业区污水 处理厂和中水回用设施建设，提高中水回用率。实施集中供热，逐步推广电能、天然气等清洁能源的 使用。建立健全企业、工业区和区域的三级事故应急体系。打造北部生态发展样板区。北部生态发展区突出生态优先，绿 色发展，严格控制开发强度，强化生态保护和建设，提高生态安全 保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园 建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏 障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有 工业项目集中进园。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等材料产 业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展。科学布局现代农业产 业平台，打造现代农业与食品产业集群。严格控制涉重金属及有毒 有害污染物排放的项目建设，新建、改建、扩建涉重金属重点行业 的项目应明确重点重金属污染物总量来源。原则上不再新建小水电 以及除国家和省规划外的风电项目，对不符合生态要求的小水电进 行清理整改。提高矿产资源开发项目准入门槛，严格执行开采总量 指标管控，加快淘汰落后采选工艺，提高资源产出率。活化美化生 态资源，推动全域旅游示范创建，树立重大生态品牌效应，打造粤 港澳大湾区休闲承载区。以生态系统生产总值（GEP）核算为契机， 探索生态产品价值实现路径。全方位加强北部生态发展区绿色金融 市场建设，支持在区域性股权交易市场建立北部生态发展区特色板 块。 第四章 强化减污降碳协同增效，推动经济社会全面绿色转型 围绕“碳达峰碳中和”战略部署，开展碳排放达峰行动，强化 产业、能源、交通结构调整优化，同向发力推动减污降碳协同增效， 提升生态系统碳汇增量，增强应对和适应气候变化能力，推动经济 社会全面绿色转型。 第一节 加快实施碳排放达峰行动 聚焦“双碳”目标，推动产业结构、能源结构、交通运输结构 加快调整，夯实碳排放控制工作基础，推动我省碳排放达峰走在全 国前列。组织开展碳排放达峰行动。制定实施碳排放达峰行动方案，按 照国家碳达峰、碳中和以及温室气体排放控制工作的总体部署，明 确我省中长期应对气候变化工作思路，细化分解工作任务。推动各 地市制定碳达峰实施方案，科学制定能源、交通、建筑、钢铁、石 化、造纸等重点行业碳达峰实施方案。落实区域差异化的低碳发展 路线图，充分发挥发达地区示范作用，加大能源、重点高耗能工业 碳排放总量控制力度，推进有条件的地区或行业率先实现碳达峰。鼓励有条件的城市率先打造二氧化碳达峰和空气质量达标的典范。在电力、钢铁、建材等行业，统筹开展减污降碳协同治理。 全面推进产业结构调整。以制造业结构高端化带动经济绿色化 发展，积极推进新一代电子信息、绿色石化、汽车、智能家电等十大战略性支柱产业集群转型升级，加快推动半导体与集成电路、高 端装备制造、新能源、安全应急与环保等十大战略性新兴产业集群 规模化、集约化发展，全面提升产业集群绿色低碳发展水平。完善 高耗能、高污染和资源型行业准入条件，持续降低高耗能行业在总 体制造业中的比重。珠三角地区禁止新建、扩建水泥、平板玻璃、 化学制浆、生皮制革以及国家规划外的钢铁、原油加工等项目。定 期对已清理整治的“散乱污”工业企业开展“回头看”，健全“消 灭存量、控制增量、优化质量”的长效监管机制。 持续优化能源结构。推进能源革命，安全高效发展核电，规模 化开发海上风电，因地制宜发展陆上风电，提高天然气利用水平， 大力推进太阳能发电和集热，加快培育氢能、储能、智慧能源等， 加快建立清洁低碳、安全高效、智能创新的现代化能源体系。科学 推进能源消费总量和强度“双控”，推动工业、交通、建筑、公共 机构、数字基础设施等重点用能领域能效提升。严格控制煤炭消费 总量，保障煤电等重点领域用煤需求，其他领域新建耗煤项目必须 严格实行煤炭减量替代；珠三角禁止新建、扩建燃煤燃油火电机组 和企业燃煤燃油自备电站，推进沙角电厂等列入淘汰计划的老旧燃 煤机组和企业自备电站有序退出，原则上不再新建燃煤锅炉，逐步 淘汰生物质锅炉、集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉；粤东 西北地区县级及以上城市建成区禁止新建 35 蒸吨/小时及以下燃煤 锅炉。加快推进天然气产供储销体系建设，全面实施工业园区集中 供热，实现天然气县县通、省级园区通、重点企业通。到 2025 年，全省煤炭消费占一次能源消费比重控制在 31%以下，珠三角实现煤 炭消费总量负增长；全省非化石能源占一次能源消费比重达到 29% 以上；天然气占一次能源消费比重达到 14%。大力优化交通运输结构。积极引导大宗货物运输“公转铁”“公 转水”，推动交通运输结构性节能减排。推进多式联运通道化发展， 强化与综合交通枢纽、产业集聚区、物流产业园的联动衔接，以港 口、铁路等大型枢纽场站为依托，完善铁水、公铁、水水等联运设 施。完善机场集疏运网络，构建多层次空铁联运系统。积极推进公 路、水路等交通运输燃料清洁化。推动长途重载运输卡车使用 LNG 清洁能源（或氢能源），加快推进出租车、网约车、泥头车、港区 物流运输车等电动化（或改用氢燃料电池），加快充电桩、加气站、 加氢站以及综合性能源补给站建设。大力推进绿色港口和公用码头 建设，开展航运清洁化试点，有序推动船舶、港作机械等“油改气” “油改电”，降低港口柴油使用比例，加快推进船舶 LNG 动力改 造和加注站建设，在珠江流域推广应用 LNG 动力船舶。继续推进 广州、深圳、珠海、佛山等城市绿色货运配送示范工程建设，支持 有潜力的城市创建国家绿色货运配送示范工程，试点设立“绿色物 流”片区，引导货运站场向城市外围地区发展。完善公交、城轨、 地铁等站点布局，提升公交出行、共享出行和非机动化出行的比重， 到 2025 年，全省城区常住人口 300 万以上城市绿色出行比例达到 80%。推进城市交通路网差异化管理，综合运用智能交通诱导、停 车诱导、公交智能调度等手段，提高道路通行效率。 全面推广绿色低碳建筑。推进建筑、结构、机电、装修集成设 计，探索设计、生产、采购、施工协同设计，引导装配式建筑标准 化设计。根据建筑规模、用途、能源条件以及节能环保政策对冷热 源方案进行综合论证，合理利用浅层地热能、太阳能、风能等可再 生能源以及余热资源。按照“被动式技术优先、主动式技术优化” 的原则，优化功能空间布局，充分发掘场地空间、建筑本体与设备 在节约资源方面的潜力。积极发展被动式超低能耗建筑，继续推动 建筑节能，强化商业及公共建筑能源消费的智能监测及精细管理， 到 2025 年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到 100%。 提升温室气体排放控制基础能力。完善温室气体清单编制工作 机制，定期编制省市温室气体排放清单，鼓励地市开展县区级温室 气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围。完善温室气体 相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。加强 温室气体和大气污染物协同控制，从政策规划、技术标准、数据统 计及考核机制等层面构建协同控制框架体系。加强非二氧化碳温室 气体排放控制，开展煤层气甲烷、油气系统甲烷控制工作，控制农 田和畜禽养殖甲烷和氧化亚氮排放，加强污水处理厂和垃圾填埋场 甲烷排放控制和回收利用。 第二节 深化重点领域试点示范 持续深化碳排放权交易，推进多领域多层次的低碳试点示范， 加快推进低碳试点省建设，探索建立碳中和示范区。持续推进多层次多领域低碳试点示范。深入推进低碳试点省建 设，探索建立碳中和示范区。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、 低碳社区建设及近零碳排放试点示范，加强经验总结及宣传推广， 在城镇、园区、社区、建筑、交通和企业等领域探索绿色低碳发展 模式。积极推动粤港澳大湾区在应对气候变化领域先行先试，推动 粤港澳大湾区制定绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。鼓励居 民践行低碳理念，倡导使用节能低碳节水产品及绿色低碳出行，积 极探索社区低碳化运营管理模式。深化完善碳排放权交易。继续推动广东碳排放权交易市场健康 平稳运行，制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场 建设推进情况，适时扩大我省控排行业。探索建设粤港澳大湾区碳 市场体系。推动国内省市、粤港澳及国际应对气候变化交流合作， 积极拓展碳普惠覆盖城市及涉及领域，扩大碳普惠影响力，探索建 立碳普惠机制联盟，联合港澳开展碳标签互认机制研究与应用示范。 第三节 加快推广绿色低碳技术 将绿色低碳循环理念有机融入生产全过程，推动具有前瞻性、 引领性的低碳科技应用项目示范，加快绿色低碳技术成果的转化推 广应用。推行绿色生产技术。将绿色低碳循环理念有机融入生产全过程， 引导企业开展工业产品生态（绿色）设计，加快推广应用减污降碳 技术，从源头减少废物产生和污染排放。加快推动构建绿色制造体系，大力实施绿色产品、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链创建， 树立和扩大绿色品牌效应。瞄准国际同行业标杆，充分发挥环保标 准、总量控制、排污许可制度等的引导和倒逼作用，以纺织服装、 建材、家电、家具、金属制品等为重点，实施清洁生产、能效提升、 循环利用等技术升级，提升绿色化水平。鼓励开展重点行业、工业 园区和企业集群整体清洁生产审核模式试点。推进生产系统和生活 系统循环链接，以公共服务类项目、产业链关键补链项目为重点推 进园区循环化改造，支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化及“城 市矿产”示范基地建设，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃 物。 强化绿色低碳技术研发应用。加大关键核心低碳技术研发，围 绕发展需求，部署一批具有前瞻性、战略性的低排放技术研发和创 新项目，做到关键核心低碳技术、适应技术的自主可控。建立完善 绿色低碳技术和产品的检测评估体系，通过市场手段促进技术创新 成果转化，推动减污降碳技术推广应用。推动煤电、水泥等行业开 展二氧化碳捕集、利用与封存（CCUS）示范工程，依托华润（海 丰）电厂二氧化碳捕集测试平台，推动相关技术的研究、推广及商 业化应用。第四节 提升气候变化适应能力 有效发挥森林、湿地、海洋等固碳作用，加强气候变化综合评 估和风险管理，着力增强重点领域适应气候变化能力，提升气候韧性。 增强生态系统碳汇能力。以粤港澳大湾区世界级森林城市群、 汕潮揭和湛茂阳国家级森林城市群建设、国家森林乡村为抓手，推 进新一轮绿化广东大行动，持续开展森林碳汇重点生态工程建设， 增加森林面积和蓄积量。全面加强森林经营和森林抚育，加强中幼 林抚育，培育大径材，开展人工纯林乡土阔叶树改造，不断提高森 林碳汇能力。推进湿地公园建设，加强具有碳汇功能的天然湿地保 护。强化近岸海域生态系统保护与修复，加强红树林和海草床的保 护修复，提升海洋碳汇能力。提升气候韧性。在农业、林业、水资源、基础设施等重点领域 及城市、沿海、生态脆弱区积极开展适应气候变化行动。加强气候 变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，提升风险应对 能力。推进气候韧性城市建设，将适应气候变化理念落实到国土空 间规划、建设与管理中，提高城市生命线系统和基础设施建设标准， 提升城市能源供应系统、交通运输体系、建筑设施、自然生态等适 应气候变化的能力。加强气候变化系统观测和科学研究基础工作， 提高应对极端天气和气候事件的能力。 专栏 2 应对气候变化重大工程 1. 低碳能源体系建设工程 实施低碳能源体系建设工程，安全高效发展核电，规模化开发海上风电，因地制宜发展陆上风电， 提高天然气利用水平，大力推进太阳能发电和集热，加快培育氢能、储能、智慧能源等。 2. 减污降碳协同工程 在电力、钢铁、建材等行业，统筹开展减污降碳协同治理。在能源、重点高耗能工业实施碳排放 总量控制工程。在碳排放总量大、占比高、有条件的城市实施二氧化碳达峰和空气质量达标“双达” 综合性示范工程。 3. 低碳示范工程 在城镇、建筑、交通、社区、园区和企业等领域实施近零碳排放示范工程，在煤电、水泥等行业 开展二氧化碳捕集、利用与封存全流程示范工程。 4. 高质量水源林建设和大径材培育工程。实施高质量水源林建设和大径材培育工程，大力推进森林城市建设，精准提升森林质量，着力提 高森林碳汇功能。 5. 适应气候变化示范工程 在珠三角等典型气候脆弱区开展适应气候变化等重大示范工程，开展韧性城市建设，提升基础设 施应对气候变化风险管理水平，完善气候灾害应急系统。 第五章 加强协同控制，引领大气环境质量改善 聚焦臭氧协同防控，强化多污染物协同控制和区域联防联控， 在全国率先探索臭氧污染治理的广东路径，推动臭氧浓度进入下降 通道，大气环境质量继续领跑全国，让“蓝天白云、空气清新”成 为常态。 第一节 提升大气污染精准防控和科学决策能力 以臭氧协同防控为重点，加强大气污染防治能力建设，持续完 善大气污染联防联控机制，强化高污染燃料禁燃区管理，提升大气 污染防治精细化管理水平。实施空气质量精细化管理。建立省市联动的大气污染源排放清 单管理机制和挥发性有机物（VOCs）源谱调查机制，推进区域和 城市源排放清单编制与更新工作常态化，鼓励地市以道路机动车排 放为重点，绘制动态更新的移动源污染地图。建立宏观经济、能源、 产业、交通运输、污染排放和气象等数据信息的共享机制，深化大 数据挖掘分析和综合研判，提升预测预报能力。统筹考虑臭氧污染 区域传输规律和季节性特征，加强重点区域、重点时段、重点领域、 重点行业治理，强化分区分时分类差异化精细化协同管控，到 2025 年全省臭氧浓度进入下降通道。 深化大气污染联防联控。深化珠三角、汕潮揭等区域大气污染 联防联控，开展区域大气污染专项治理和联合执法。推动粤港澳大湾区打造大气污染防治先行区，积极探索臭氧污染区域联防联控技 术手段和管理机制。优化污染天气应对机制，完善“省—市—县” 污染天气应对预案体系，逐步扩大污染天气重点行业绩效分级和应 急减排的实施范围，完善差异化管控机制。加强高污染燃料禁燃区管理。在禁燃区内，禁止销售、燃用高 污染燃料；禁止新建、扩建燃用高污染燃料的设施，已建成的按要 求改用天然气、电或者其他清洁能源。逐步推动珠三角高污染燃料 禁燃区全覆盖，扩大东西两翼和北部生态发展区高污染燃料禁燃区 范围。 专栏 3 高污染燃料禁燃区划定情况 我省高污染燃料禁燃区划定面积达到 23240 平方公里，占国土面积比例达到 12.9%，分区域来看， 珠三角高污染燃料禁燃区划定比例较高，达到 35.4%，而东西两翼和北部生态发展区差距较大，分别 达到 5.5%和 1.5%，“十四五”期间，将逐步推动珠三角高污染燃料禁燃区全覆盖，东西两翼和北部 生态发展区逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。 第二节 加强油路车港联合防控 深化移动源污染防治，加强油品质量全过程监管，深化机动车 尾气治理，强化非道路移动机械和船舶港口污染防治。 持续加强成品油质量和油品储运销监管。持续深化非法成品油 （燃料油）整治联防联控机制，明确监管职责，加强协调联动。以 使用环节成品油（燃料油）质量问题为切入点，溯源追踪到生产、 运输、储存、销售、进口（走私）等环节，严厉打击非法调制和销 售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完 税油品等违法行为的查处力度。加大生产、存储、流通环节油品质 量监督检查力度，重点针对硫含量、蒸汽压、芳烃含量、烯烃含量 等指标进行抽检。鼓励油品储运销企业加强内部制度管理和人员培 训，定期做好油气回收治理设施自检自查工作，有效保障油气回收 效率。加快推动车用汽油年销售量 5000 吨以上的加油站开展油气 回收在线监控。依法依规科学合理优化调整广州、东莞等市油库布 局。 深化机动车尾气治理。完善机动车排气检测监管平台，加大遥 感监测、黑烟车抓拍、车载诊断系统（OBD）远程在线等手段运用， 加强在用车排放管理。强化柴油车注册登记前车载诊断系统、污染 控制装置的查验及必须的排气检测，加强生产、销售、进口环节的 新车环保达标情况监督检查，加快推进国三柴油货车淘汰。完善柴 油车用车大户清单，加强对用车大户的环保宣传和日常监督检查， 督促用车大户建立完善车辆维护、燃料和车用尿素添加使用台账。 加强非道路移动源污染防治。严格实施非道路移动机械编码登 记制度，严厉打击在禁用区内使用高排放非道路移动机械的行为。强化非道路移动机械的大气污染物排放状况监督管理，加强非道路 移动机械排气状况和所用油品的现场抽测，依法对使用不合格油品 及冒黑烟机械开展处罚，基本消除未登记或冒黑烟工程机械。加强 建筑工地施工机械及工程车辆使用清洁油品管理，推广佛山、东莞 等市“油品直送”经验，推进施工工地油品直供。开展港口、机场、 铁路货场、物流园区等重点场所非道路移动机械零排放或近零排放 示范应用。加强船舶排放控制区管理，加强船舶用油质量的监督抽 检，试点应用遥感、无人机等远程监控监管手段，推动岸电系统船 载装置的安装，引导船舶靠港使用岸电。开展空港污染控制，推进 飞机辅助动力装置（APU）替代设施建设和使用，鼓励更新采用新 能源地勤车辆和机械设备。 第三节 深化工业源污染治理 以挥发性有机物和工业炉窑、锅炉综合治理为重点，深化工业 源污染防治，健全分级管控体系，提升重点行业企业深度治理水平。 大力推进挥发性有机物（VOCs）源头控制和重点行业深度治 理。开展原油、成品油、有机化学品等涉 VOCs 物质储罐排查，深 化重点行业 VOCs 排放基数调查，系统掌握工业源 VOCs 产生、处 理、排放及分布情况，分类建立台账，实施 VOCs 精细化管理。在 石化、化工、包装印刷、工业涂装等重点行业建立完善源头、过程和末端的 VOCs 全过程控制体系。大力推进低 VOCs 含量原辅材料 源头替代，严格落实国家和地方产品 VOCs 含量限值质量标准，禁 止建设生产和使用高 VOCs 含量的溶剂型涂料、油墨、胶粘剂等项 目。严格实施 VOCs 排放企业分级管控，全面推进涉 VOCs 排放企 业深度治理。开展中小型企业废气收集和治理设施建设、运行情况 的评估，强化对企业涉 VOCs 生产车间/工序废气的收集管理，推 动企业开展治理设施升级改造。推进工业园区、企业集群因地制宜 统筹规划建设一批集中喷涂中心（共性工厂）、活性炭集中再生中 心，实现 VOCs 集中高效处理。开展无组织排放源排查，加强含 VOCs 物料全方位、全链条、全环节密闭管理，深入推进泄漏检测 与修复（LDAR）工作。 深化工业炉窑和锅炉排放治理。实施重点行业深度治理，2022 年底前全省长流程钢铁企业基本完成超低排放改造，2025 年底前 全省钢铁企业完成超低排放改造；石化、水泥、化工、有色金属冶 炼等行业企业依法严格执行大气污染物特别排放限值。严格实施工 业炉窑分级管控，全面推动 B 级9以下企业工业炉窑的清洁低碳化 改造、废气治理设施升级改造、全过程无组织排放管控。逐步开展 天然气锅炉低氮燃烧改造。加强 10 蒸吨/小时及以上锅炉及重点工 业窑炉的在线监测联网管控。加强生物质锅炉燃料品质及排放管控， 禁止使用劣质燃料或掺烧垃圾、工业固废等。 第四节 有效防控其他大气污染物 以城市扬尘、露天焚烧管控为重点，加强面源污染防治，逐步 推进大气氨排放控制，加大其他非常规涉气污染物的治理力度。 强化面源污染防控。加强道路扬尘污染控制，确保散体物料运 输车辆 100%实现全封闭运输。全面推行绿色施工，将施工工地扬 尘治理与施工企业资质评价、信用评价等挂钩，建立完善施工扬尘 污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。实施建筑工 地扬尘精细化管理，严格落实建筑工地扬尘视频监控和在线监控要 求。加强堆场和裸露土地扬尘污染控制，对煤堆、料堆、灰堆、产 品堆场以及混凝土（沥青）搅拌、配送站等扬尘源进行清单化管理 并定期更新。加强农业秸秆综合利用，加大露天焚烧清扫废物、秸秆、园林废物等执法力度，全面加强露天烧烤和燃放烟花爆竹的管 控。加强大气氨、有毒有害污染物防控。加强大气氨排放控制，探 索建立大气氨规范化排放清单，摸清重点排放源，探索推进养殖业、 种植业大气氨减排。基于现有烟气污染物控制装备，加强工业烟气中三氧化硫、汞、铅、砷、镉等多种非常规污染物强效脱除技术研 发应用。 专栏 4 大气污染防治重点工程 1. NOx 深度治理工程 实施钢铁行业超低排放改造工程；实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工 程；针对 B 级以下企业工业炉窑，实施燃料清洁低碳化替代、废气治理设施升级改造、全过程无组织 排放管控工程；实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程。 2. VOCs 深度治理工程 实施涉 VOCs 排放重点企业深度治理工程，对中小企业治理设施进行升级改造。实施集中喷涂中 心（共性工厂）、活性炭集中再生中心、溶剂回收中心等 VOCs 集中高效处理中心建设工程。 第六章 实施系统治理修复，推进南粤秀水长清 以水生态环境质量改善为核心，坚持环境治理与生态修复两手 发力，统筹水资源利用、水生态保护和水环境治理，打造绿色生态 水网，重塑“鱼翔浅底、水草丰美、秀水长清”的南粤美丽河湖。 第一节 全力保障饮用水源安全 全面统筹规划饮用水水源地，加强重要江河湖库水质保护，持 续推进饮用水水源地“划、立、治”，保障饮用水水源地水质稳定达标。 系统优化供排水格局。科学规划供水布局，全面统筹、合理规 划流域、区域饮用水水源地。严格落实供排水通道保护要求，供水 通道严格控制新建排污口，依法关停涉重金属、持久性有机污染物 的排污口。开展水功能区和水环境功能区整合优化，实现高低用水功能区之间的相对分离与协调。以东江、西江、北江、韩江为核心 水源，重点拓展西江水源，稳定东江水源，加快推进粤港澳大湾区 水安全保障项目建设。推进供水应急保障体系建设，加强东江、西 江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局，加快城乡备用水源工程建设。持续推进饮用水水源地“划、立、治”。强化水源地空间管控， 严格限制饮用水水源汇水区内不利于水源保护的土地利用变更。合 理安排、布局农村饮用水水源，加快推进已完成划定的“千吨万人” 饮用水水源地 10的规范化建设，着力开展饮用水水源地内环境问题 清理整治。合理确定设置农村供水卫生防护地带和水源保护区及饮 水工程管护范围，制定保护办法，提升我省农村饮水安全保障水平。 全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定与勘界定标、规范化建设 和清理整治工作。持续推进市、县级饮用水源保护区环境问题排查 整治，建立完善回头巡查机制，做好水质检测和卫生防护等工作。以湛江市为重点，提高地下水型饮用水源规范化建设水平，依法清 理水源保护区内违法建设项目。鼓励有条件的地区采取城镇供水管 网延伸或者建设跨村、跨乡镇联片集中供水工程等方式，发展规模 集中供水，推动形成城乡一体化的饮用水源保护机制。到 2025 年， 县级及以上城市饮用水源水质达标率达到 100%。 强化重要江河湖库保护。加强东江、西江、北江、韩江、鉴江 等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点 水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源 地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库、南 水水库入库总氮控制。持续加强韩江流域综合治理和保护，推动完 善韩江省际河流河长协作机制，让韩江秀水长清。探索开展按河长 统计的河流水质状况评价。持续推进重点流域跨省跨区域联保共治、 协同保护。10 “千吨万人”饮用水水源地：日供水量 1000 吨以上或供水人口在 10000 人的集中式饮用 水水源地。 第二节 深化水环境综合治理 坚持全流域系统治理，深入推进工业、城镇、农业农村、船舶 港口四源共治，推动重点流域实现长治久清。深入推进水污染减排。聚焦国考断面达标、万里碧道建设，围 绕“查、测、溯、治”，分类推进入河排污口规范化整治，以佛山、 中山、东莞等市为重点试点推进入河排污口规范化管理体系建设， 建立入河排污口动态更新及定期排查机制。持续推进工业、城镇、 农业农村、港口船舶等污染源治理。加强农副产品加工、印染、化 工等重点行业综合整治，持续推进清洁化改造。推进高耗水行业实 施废水深度处理回用，强化工业园区工业废水和生活污水分质分类 处理，推进省级以上工业园区“污水零直排区”创建。实施城镇生 活污水处理提质增效，推进生活污水管网全覆盖，补足生活污水处 理厂弱项，稳步提升生活污水处理厂进水生化需氧量（BOD）浓度， 提升生活污水收集和处理效能。到 2025 年，基本实现地级及以上 城市建成区污水“零直排”，全省城市生活污水集中收集率力争达 到 70%以上，广州、深圳达到 85%以上，粤港澳大湾区地级市（广 州、深圳、肇庆除外）达到 75%以上，其他城市提升 15 个百分点。加快推进污泥无害化处置和资源化利用，到 2025 年，全省地级及 以上城市污泥无害化处置率达到 95%。强化农村生活污水治理、畜 禽及水产养殖污染防治、种植污染管控。系统推进航运污染整治， 加快推进船舶污水治理、老旧及难以达标船舶淘汰，统筹规划建设 港口码头船舶污染物接收设施，提升船舶水污染物收集转运处理能力。不满足船舶水污染物排放要求的 400 总吨以下内河船舶应当完 成水污染物收集储存设备改造，采取船上储存、交岸接收的方式处 置。 推动重点流域实现长治久清。加强重污染流域干流和支流、上 游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体 化治水机制，实现重污染河流全面达标。以潮州枫江深坑、揭阳练 江青洋山桥等国考断面为重点，推进水质达标攻坚。枫江流域加快 污水处理设施配套管网建设及提标改造工作，加大干流排污口排查 整治力度，持续推进“散乱污”企业清理整顿，严格落实巡河制度， 常态化开展“清四乱”，提升综合整治成效。练江流域扎实推进 污水厂、污水管网贯通，推动印染企业集中入园，引导企业加快转 型升级，推进水岸同治、生态修复和“三江连通”工程，加快改善 水环境和水生态。加强东莞市茅洲河和东莞运河、揭阳市榕江北河、 广州市珠江西航道、茂名市小东江等流域内劣Ⅴ类支流的综合治理， 以支流水质持续改善支撑干流断面水质达标。巩固和推广茅洲河、 练江等污染流域水环境综合整治经验，创新区域治水新模式，将河 网水系修复治理与区域产业转型升级、新型城镇化建设、绿色化环 境再造相结合，充分发挥治水对城市改造更新、土地增值、生活品 质的推动和提升作用，健全长效治理机制。鼓励有条件的地区统筹 城乡全域推动黑臭水体整治修复，因地制宜采用控源截污、清淤疏 浚、生态修复、活水保质等措施，促进整治明显见效，到 2025 年，县级以上城市建成区黑臭水体实现全面消除。 第三节 加强水生态系统修复 开展重要江河、水库水生态调查评估，实施水生态保护修复， 高质量推进万里碧道建设，打造一批美丽河湖典范。 开展水生态系统监测评价。以东江、西江、北江、韩江、鉴江 等重要江河干流及主要一级支流和新丰江、枫树坝、南水、白盆珠、 高州、鹤地等重要水库为重点，开展全省分类、分区、分级的水生 态调查评估，掌握全省水生态状况及变化趋势。按照物理、化学、 生物完整性要求，选择东江、西江等典型流域开展水生态环境调查 评估技术验证以及试点示范研究，探索建立符合广东省流域特征的 水生态评价指标体系。对重要江河湖库开展水生态环境评价。 深入推进美丽河湖创建。以万里碧道规划确定的重点河段为重 点，加强水环境治理和水生态修复，加快划定河湖生态缓冲带，开 展缓冲带建设与修复，高质量建设江河安澜、秀水长清的万里碧道， 到 2022 年，珠三角初步建成骨干碧道网络，到 2025 年，全省重点 河段骨干碧道网络基本成形。加强西江流域河湖开发建设过程中水 生态环境保护，维持河湖岸线自然状态。加大北江流域江心洲、河 漫滩、冲积扇、阶地等地貌保护。加快构建河湖生态廊道，保持韩 江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼 湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖 等一批水生态系统修复示范工程。充分发挥河湖长制作用，开展美丽河湖创建，打造一批“有河有水、有鱼有草、人水和谐”的美丽 河湖典范。第四节 加强水资源节约利用 实施最严格的水资源管理制度，加强生产生活领域节水改造， 强化雨污水资源化利用，健全水生态流量保障机制。 提升水资源利用效率。大力实施节水行动，强化水资源刚性约 束，实行水资源消耗总量和强度双控，推进节水型社会建设，把节约用水贯穿于经济社会发展和群众生产生活全过程。深入抓好工业、 农业、城镇节水，在工业领域，加快企业节水改造，重点抓好高耗 水行业节水减排技改以及重复用水工程建设，提高工业用水循环利 用率；在农业领域，加快大中型灌区节水改造，推广管道输水、喷 灌和微灌等高效节水灌溉技术；在城镇生活领域，加强节水载体建 设，普及节水器具，严格控制供水管网漏损率。推广再生水循环利 用于工业生产、市政非饮用水及景观环境等领域，实现“优质优用、 低质低用”。通过再生水利用、雨水蓄积、海水淡化等手段提升非 常规水源使用率，在东莞运河、石马河等生态基流不足流域实施再 生水循环利用，增加河道生态流量。 强化水生态流量保障。开展龙江、榕江、练江、潭江、儒洞河、 袂花江等重点河流生态流量监管，以北江流域和粤西沿海等减脱水 较为严重的中小河流为重点，加快核定河湖生态流量目标，改进调 度或增设必要的泄放设施，建立生态流量实时监控系统，定期评估水工程生态流量保障效果，推动河湖生态流量保障的动态监管。探 索建立以保障河湖生态保护对象用水需求为出发点、统筹开发建设 需求的水生态流量保障机制。因地制宜、集中连片的开展河流水系 连通，增加径流调蓄能力和供水调配保障能力，加强湿地生态补水， 构建绿色生态水网，推进韩江—榕江—练江水系连通工程、东江流 域水安全保障提升工程建设。 专栏 5 水污染防治重大工程 1. 饮用水源地及优良水体保护工程 实施江河湖库优良水体保护工程，推进优良江河及重要水库一级支流水环境综合整治，全面消除 重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面；实施重点水库总氮控制工程，试点开展高州水库、新丰江水库 入库总氮控制。 2. 污水管网及处理设施建设、提质增效工程 实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施 空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施“一厂一策”系统化整 治。开展省级以上工业园区“污水零直排区”创建工程。 3. 水环境综合整治工程 实施练江流域、枫江流域、榕江流域、韩江流域（汕头市龙湖区鸥汀片区、上蓬围片区）、东江 流域（流田河）、淡水河流域（深圳交界—惠澳铁路桥段）、九洲江流域（湛江市中心城区水系）、 小东江流域（白沙河）、西江流域（鼎湖区坑口街道）、磨刀门水道流域（蓬江区）等水环境综合整 治工程。 4. 重要河湖湿地生态保护工程 实施新丰江水库、高州水库、南水水库、鹤地水库、同沙水库、公平水库等生态保护工程，实施 潼湖、淡水河口、黄江河河口、石马河河口等湿地建设工程，推进榕江流域、小东江流域彭村湖、九 洲江流域、遂溪河、廉江河、华阳湖美丽河湖等生态修复工程。 5. 水生态流量保障工程 实施水生态流量保障工程，以北江流域和粤西沿海等减脱水较为严重的中小河流为重点，建设生 态流量实时监控系统，推动河湖生态流量的动态监管。 第七章 强化陆海统筹，加快建设美丽海湾 按照贯通陆海污染防治和生态保护的总要求，以美丽海湾建设 为目标，全面加大近岸海域污染防治力度，强化陆海生态保护的统 筹联动，打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。 第一节 统筹陆海污染治理 严格控制陆源污染，持续加强入海污染治理，强化河口海湾环 境综合整治，深化港口船舶、海水养殖、海洋垃圾等污染治理。严格控制陆源污染。开展陆源入海污染物调查与监测，建立管 理档案，系统掌握陆源主要污染物排海通量。推进入海排污口“查、 测、溯、治”，规范入海排污口设置，建立重点入海排污口监管系 统，加强入海排污口分类管控。持续加强入海河流污染治理，因地 制宜采取控源截污、面源治理等措施，着力减少总氮等污染物入海 量；加强河面保洁，减少河流携带垃圾入海。加强珠江口、汕头港、 湛江港等河口海湾环境综合整治。推进沿海城镇污水处理设施升级 改造，提升氮磷去除能力。推进流域—河口—海域生态环境目标、 政策、标准的修订与有效衔接，强化区域流域海域污染防治和生态 保护修复的责任衔接、协调联动和统一监管。 强化海域污染治理。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、 船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物 接收、转运及处置能力建设。推进船舶污染防治设施设备配备和改造升级，确保船舶水污染物达标排放。开展渔港环境综合整治，推 进渔港污染防治能力建设，提高渔港污染防治监管水平。积极引导 渔民减船转产和实施渔船更新改造项目，淘汰老旧渔船。优化海水 养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，推行海水养殖尾水集中生态化 治理，严格管控海水养殖尾水排放。深化海洋垃圾污染防治，鼓励 有条件的沿海地市率先构建海岸垃圾清理保洁和海上环卫机制，开 展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究。 第二节 加强海洋生态保护修复 统筹海洋生态保护和资源开发利用，加强自然岸线、滨海湿地、 典型海洋生态系统保护修复，强化陆海一体生态保护。加强海洋资源保护利用。坚持生态用海、集约用海原则，落实 海洋生态空间和开发利用空间的管控要求，严格空间准入，严守海 洋生态保护红线。实施最严格的围填海管控，除国家重大战略项目 外，禁止审批新增围填海项目；新增围填海项目同步强化生态保护 修复。严格落实自然岸线保有率管控目标，以分类分段功能管控为 抓手推进精细化管理，实施海岸线占补平衡制度，强化海岸线利用 动态监测。推动建设一批各具特色的海岸带保护与利用综合示范区。推进海洋生态恢复修复。开展重点海域生态环境调查与评估， 掌握我省海洋生态环境本底状况。加强重点河口海湾生态系统修复， 推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。加大湿地保护修复力 度，加强湛江红树林、南澎列岛等国际重要湿地恢复与保护，实施“绿色湿地”修复工程，推进镇海湾、水东港、湛江港等红树林生 态系统保护，推动新建一批红树林湿地公园。啔动海草床分布和海 草种类资源普查，加强柘林湾、唐家湾、考洲洋、海陵湾、流沙湾 等海草床生态系统保护修复。加强海洋自然保护地建设与管理，加 大重要渔业水域和候鸟迁徙路线、栖息地保护力度，实施人工鱼礁 工程修复，探索划定海洋生物多样性优先保护区。严格控制海洋捕 捞强度，大力养护海洋生物资源。 第三节 大力推进美丽海湾创建 扎实推进沿海各市美丽海湾保护与建设，开展珠江口及邻近重 点海湾综合治理攻坚行动，实施“一湾一策”综合治理。开展砂质 岸滩和亲水岸线整治与修复，清退非法人工构筑物，加强海水浴场、 滨海旅游度假区等亲海岸段入海污染源排查整治，完善海岸配套公 共设施建设，拓展公众亲海岸滩岸线。根据海湾自然禀赋和特色， 分类施策，打造考洲洋、范和湾、水东湾等一批生态型美丽海湾， 汕头内海湾、品清湖—金町湾、情侣路、金沙湾等景观型美丽海湾， 青澳湾、大鹏湾、东澳岛等旅游型美丽海湾。到 2025 年，公众亲 海空间得到拓展，亲海品质不断提升。 专栏 6 “美丽海湾”保护与建设重大工程 实施深圳大鹏湾、惠州考洲洋、范和湾、珠海东澳岛、江门镇海湾、汕头青澳湾、汕尾品清湖- 金町湾、湛江金沙湾、潮州大埕湾等重点海湾“一湾一策”综合治理工程；推进珠海淇澳—担杆岛省 级自然保护区滨海湿地、茂名电白区海湾湿地公园、湛江霞山观海长廊、吴川市金海岸等生态建设工 程。 第八章 坚持防治结合，提升土壤和农村环境 坚持保护优先、预防为主、防控结合，协同推进土壤和地下水 污染防治，确保土壤和地下水环境安全。以乡村生态振兴为抓手， 深化农村人居环境整治，建设富有岭南风韵的精美农村。 第一节 强化土壤和地下水污染源头防控 深入开展土壤和地下水环境调查评估，严控新增土壤污染，加 强土壤污染重点监管单位规范化管理，提升土壤和地下水污染源头 防控能力。进一步摸清土壤与地下水环境质量状况。以北江、西江、韩江 流域等地区为重点，深入开展土壤环境和农产品质量协同监测，进 一步摸清耕地土壤污染面积、分布及其对农产品质量的影响。选择 典型区域开展土壤污染和农产品超标成因分析。以重点行业企业用 地调查确定的高风险地块和工业园区为重点，优先推动土壤环境调 查评估。持续推进城镇集中式地下水型饮用水源补给区、化工园区 和矿山开采区、危险废物处置场和垃圾填埋场、尾矿库周边地下水 环境状况调查评估。强化土壤污染源头管控。结合土壤、地下水等环境风险状况， 合理确定区域功能定位、空间布局和建设项目选址，严禁在优先保 护类耕地集中区、敏感区周边新建、扩建排放重金属污染物和持久 性有机污染物的建设项目。建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新（改、扩）建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、 自行监测、拆除活动污染防治、排污许可等制度。深化涉镉等重点 行业企业污染源排查整治，建立污染源排查整治清单，严格执行重 金属污染物排放标准和总量控制要求。全面推进农业面源污染防治， 推动畜禽养殖废弃物资源化利用和秸秆综合利用，建立科学有效的 灌溉水监测体系，有效降低土壤污染输入。持续推进生活垃圾填埋 场整治。 第二节 推进土壤安全利用 以受污染耕地安全利用、重点建设用地安全利用为重点，严格 实施农用地分类管理，保障农产品质量安全，完善建设用地准入监 管体系。 严格实施农用地分类管理。建立健全农用地土壤环境质量类别 动态更新机制。以优先保护类农用地集中区为重点，实施耕地质量 保护与提升行动，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。建立以 农产品达标产出为目标的风险管控制度，持续开展受污染耕地水稻 及其他主栽食用农产品的风险监测，对农产品轻度超标的投入安全 利用措施，对农产品超标严重的逐步引导种植结构调整为其他低风 险农作物。建立完善引导农户开展种植结构调整的工作保障制度， 以及平衡因调整种植结构导致的区域性粮食种植面积减少的保障 制度。针对酸性农用地集中区域，开展酸化土壤治理示范。 探索实施建设用地全过程监管。建立健全土壤风险管控和修复的后期管理、二次污染防治、第三方从业单位监管等相关技术指南 和规范。健全部门间联动监管机制，加强信息共享，实施疑似污染 地块、污染地块与国土空间规划的“一张图”管理。建设全省土壤 环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。严格建设用地污染地块再开发利用的管理，对纳入联动监管的地块， 未按照有关要求完成土壤污染状况调查及风险评估、经场地环境调 查和风险评估确定为污染地块但未明确风险管控和修复责任主体 的，禁止进行土地出让。针对成片污染地块分期分批开发、污染地 块周边土地开发等，严控开发时序，加强信息公开。对工业污染地 块，鼓励采用“环境修复+开发建设”模式，鼓励广州、佛山等有 条件的地市建立受污染土壤集中治理与资源化利用处置中心，并加 强环境监管。推进粤港澳大湾区典型城市土壤污染防治先行区建设， 支持深圳等地土壤污染防治创新，探索土壤污染源头预防、风险管 控和修复、监管能力建设等综合防治模式，打造高度城市化区域土 壤全生命周期管理范例。 第三节 协同防控地下水污染 大力提高湛江等地下水型饮用水水源规范化建设水平，结合地 下水超采区治理工作，关注水位变化较大地区，加强地下水污染风 险防控。建立地下水污染场地清单，开展修复试点。开展地下水污 染分区防治，实施地下水污染源分类监管。加强建设用地土壤与地 下水污染协同防治，在土壤污染状况调查报告、防治方案、修复和风险管控措施中逐步纳入地下水污染防治内容。建立完善土壤和地 下水污染防治技术评估体系。在珠三角开展化工类工业集聚区、危 险废物处置场和生活垃圾填埋场等地下水污染风险管控试点。 第四节 深化农业农村环境治理 以实施乡村生态振兴为抓手，系统推进农村人居环境整治和农 业污染治理，建设富有岭南风韵的精美农村。 深入推进乡村绿化美化。以实施乡村生态振兴战略为抓手，突 出人居环境整治、基础设施建设、产业连片集聚等，以佛山南海区 为试点，探索城乡融合发展新路径。建设健康稳定田园生态系统， 实施耕地河湖休养生息，健全水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态 系统保护，实施生态清洁型小流域建设，修复农业农村生态景观。依托田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南 特色乡土文化等优势资源，深入挖掘农业农村的生态涵养、休闲观 光、文化体验等功能，拓展提升科技教育、文化传承、生态保护等 附加功能，促进农业与旅游、文化、教育、健康养老等产业的深度 融合，发展乡村美丽经济，全面展现岭南乡村新风貌。 深化农村人居环境整治。开展农村人居环境整治提升行动，全 域推进农村改厕、生活垃圾处理和污水治理，建立覆盖城乡的环保 基础设施体系。健全村收集、镇转运、县处理的生活垃圾收运处理 体系，推进农村生活垃圾就地分类和资源化利用，到 2022 年，垃 圾处理设施基本实现自然村全覆盖。加快推进农村生活污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。坚 持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系， 推进第三方运营，提升专业化程度。到 2025 年，农村生活污水治 理率达到 60%以上。加强农村“厕所革命”与雨污分流管网建设， 推进农村改厕与管网设施有效衔接。强化农村水污染治理与监管， 将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。加快推进农村黑臭水 体治理，到 2025 年，基本消除较大面积的农村黑臭水体。 推行生态养殖种植。以梅州、江门、湛江、茂名、肇庆、潮州 等市为重点，选择部分生猪调出大县开展种养业有机结合、循环发 展试点，推进现代化美丽牧场创建。结合各地养殖水域滩涂规划布 局养殖生产，控制近海养殖网箱数量，大力发展外海深水抗风浪网 箱和海洋牧场。积极发展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、 池塘工程化循环水养殖等健康养殖方式。推进种植产业模式生态化， 创建一批农业可持续发展示范区，大力发展绿色、有机农产品。发 展节水农业，推广水肥一体化等节水技术，加快推进大型灌区、重 点中型灌区续建配套和节水任务改造。 提升农业污染防治水平。推进畜禽养殖标准化示范创建，推广 节水、节料等工艺和干清粪、微生物发酵等技术，到 2025 年，全 省畜禽粪污综合利用率达到 80%以上，规模养殖场粪污处理设施装 备配套基本实现全覆盖。推进养殖池塘生态化、标准化改造，开展 水产养殖尾水整治专项行动，严格控制河流湖库、港湾内投饵网箱 养殖，建立现代渔业园区，扩大健康养殖规模。加强农业投入品规范化管理，实施化肥农药减量行动，深入推进测土配方施肥、农作 物病虫害统防统治与全程绿色防控，到 2025 年，全省化肥利用率 达到 40%以上，农药利用率达到 43%以上。持续开展农膜回收，推 进全生物降解地膜应用。加快推进秸秆综合利用技术研究和示范推 广，优先开展就地还田，到 2025 年，秸秆资源化利用率达到 90% 以上。 专栏 7 土壤和农业农村污染防治重大工程 1. 土壤和地下水污染治理工程 开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程。选择重点产粮大县，开展土壤-农产品 加密调查工程。在粤北和粤东矿产资源开发区以及珠三角地区，建设一批受污染耕地安全利用工程。以规划用途为住宅、商业开发、公共管理用地的关闭搬迁地块为重点，开展建设用地风险管控和修复 工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程。在湛江市饮用水源超采及海水入侵区域，实施地下水 型饮用水源环境安全保障工程。 2. 农村环境整治和农业面源污染防治工程 实施农村生活垃圾治理工程，健全村收集、镇转运、县处理的生活垃圾收运处理体系，垃圾处理 设施基本实现自然村全覆盖。实施农村生活污水治理工程，推进农村生活污水处理设施建设。实施农 村黑臭水体治理示范工程。实施畜禽养殖场标准化示范创建工程和养殖池塘尾水综合处理工程。以新 丰江水库等为重点，加强农业面源污染长期观测。建设农业面源污染监管平台。 第九章 加强生态保护监管，筑牢南粤生态屏障 坚持保护优先、自然恢复为主的基本方针，强化系统观念，统 筹推进山水林田湖草沙系统治理，推动实施重大生态保护修复工程， 建立完善生态保护监管体系，守住自然生态安全边界，筑牢南粤生 态安全屏障。 第一节 筑牢生态安全格局 筑牢“一链两屏多廊道”生态安全格局，构建具有广东特色的 自然保护地体系，严格保护重要生态空间，维护美丽自然生态。 筑牢区域生态安全格局。以南岭山地、凤凰山—莲花山、云雾 山等山脉为重点，加强生物多样性保护和江河源头区保护修复，筑 牢粤北绿色生态屏障。大力提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、 罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，巩固提 升珠三角国家森林城市群建设品质，厚植粤港澳大湾区生态屏障。加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海 洋生态系统保护修复，推进海岸防护体系建设，构筑蓝色海洋生态 屏障。统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系以及 绿道、碧道、古驿道为主体的生态廊道网络体系，构筑通山达海的 生态廊道网络系统。 建立以国家公园为主体的自然保护地体系。积极推进南岭国家公园筹建和丹霞山国家公园相关论证，推进各类自然保护地整合归 并优化，形成以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以各类自然公园为补充的自然保护地体系，确保重要自然生态系统、自然遗 迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。 严格保护重要自然生态空间。落实国土空间规划用途管制，强 化自然生态空间保护，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规 模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。生态保护红线 内的自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动；其他区域严格禁 止开发性、生产性建设活动，除国家重大战略项目外，仅允许对生 态功能不造成破坏的有限人为活动。生态保护红线之外的一般生态 空间，在不影响主导生态功能的前提下，可开展国家和省规定不纳入环评管理的项目建设，以及生态旅游、畜禽养殖、城市基础设施 建设、村庄建设等人为活动。 第二节 推动实施重大生态保护修复工程 统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强陆地、湿地、海 洋等生态系统保护修复，提升生态系统功能。 加强重要生态系统保护修复。大力推进新一轮绿化广东大行动， 积极推进天然林生态修复和林分改造，统筹推进森林进城围城工程、 重点林业生态工程以及受损弃置地生态修复，全面推进陆地生态系 统修复，到 2025 年，森林覆盖率达到 58.9%。加强城市公园绿地、 城郊生态绿地、绿化隔离地等建设，完善城市绿地体系。强化湿地 系统保护，同步推进退化湿地修复、水生态治理、滨水景观营造， 大力推进湿地公园建设，构建水网湿地连通、景观特色鲜明的湿地公园网络，全面提升河湖湿地生态服务功能，到 2025 年，湿地保 护率不低于 52%。实施滨海湿地恢复、魅力沙滩建设、海堤生态化、 自然岸线和红树林等典型海洋生态系统修复工程，开展沿海防护林 基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海 岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系。 加大重点区域生态治理修复。基于生态系统的完整性、地理单 元的连续性和经济社会发展的可持续性，将全省重要生态系统保护 和修复重大工程规划布局在北部环形生态屏障、珠三角外围生态屏 障、南部海洋生态保护链，以及东江、西江、北江、韩江、鉴江、 珠三角河网等重点流域河湖湿地生态功能区。加快推进南岭山地森 林及生物多样性保护、南方丘陵山地带矿山生态修复和石漠化治理、 粤港澳大湾区生物多样性保护、海峡西岸重点海湾和河口生态保护 修复、雷州半岛热带季雨林与滨海湿地保护修复、重点流域河湖湿 地生态保护修复等重点工程。加大历史遗留矿山地质环境治理力度， 重点开展韶关大宝山矿区及周边环境综合整治，推进翁源、曲江、 仁化矿区土壤综合治理。 第三节 维护生物多样性 以典型生态系统、典型物种为核心，实施生物多样性保护工程， 健全生物入侵风险管理制度，提升生物多样性保护水平。 建立完善典型生态系统和典型物种保护机制。以南岭山地、典 型河口海湾为重点，实施珍稀濒危野生动植物抢救性保护工程。建 立粤港澳大湾区野生动植物保护联盟，健全区域和部门合作机制。加强以粤北南岭山地为代表的中亚热带常绿阔叶林带，以粤中、粤 东云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山为代表的南亚热带季风常绿 阔叶林带，以雷州半岛为代表的热带季雨林带等具有全球代表性的 地带性森林植被保护。强化广东作为候鸟迁徙路线上重要停息地和 越冬地的作用，构筑全球候鸟迁徙中转站。建立对勺嘴鹬、黑脸琵 鹭、黄胸鹀等全球受胁物种，以及英德睑虎、穿山甲、中华白海豚、 绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种的调查监测网络，实施生物 多样性保护工程。健全生物入侵风险管理制度。按照国家有关部署开展生物遗传 资源获取与惠益分享工作，完善生物物种资源出入境管理制度，严 防外来物种入侵。加强生物安全管理，共同建立针对红火蚁、薇甘 菊、互花米草、松材线虫等外来入侵物种的监测预警及风险管理机 制。建立本地物种和特有种标本和基因库，加强基因多样性保护。加强转基因生物环境释放的风险评估和环境影响研究，完善相关技 术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。 第四节 建立完善生态监管体系 以生态保护红线、自然保护地为重点，建立完善生态保护监管 体系，统一实施生态保护修复监管。 建立完善生态保护监管体系。按照统一规划政策标准制定、统 一督察问责的要求，做好对自然资源开发利用活动、重要生态环境建设和生态修复等工作的监督管理，健全自然生态保护监管体系， 加快实现生态保护领域全过程监管的制度化、法治化、规范化。按 照国家统一部署，选择重要生态功能区、生态敏感脆弱区等重点区 域开展生态状况调查评估，强化国家公园和其他自然保护地、生态 保护红线、县域重点生态功能区遥感监测评估。开展生物物种调查 评估，构建野生动植物监测、监管与评价预警系统。 加强生态保护修复统一监管。加强重要生态系统保护监管，推 进国家公园等自然保护地观测网络全覆盖。健全自然保护地生态环 境监管制度，开展自然保护地保护成效评估，加强自然保护地人类 活动遥感监测和实地核查，持续开展“绿盾”等监督检查专项行动， 严肃查处涉及自然保护地的生态破坏行为。加强生态保护修复监管， 推进对水土流失、矿山石漠化等生态退化地区的监测评估与监管， 开展生态保护修复工程实施成效自评估，对生态保护修复工程实施 全过程生态质量、环境质量变化情况监测。建立完善生态保护红线 监测网络体系，定期组织开展评价。建设全省生态保护红线监管平 台，加强与国家生态保护红线监管平台和国土空间基础信息平台的 对接。建立生态保护红线常态化执法机制，定期开展执法督查。 专栏 8 生态保护修复重大工程 1. 重要生态系统保护修复工程 实施南方丘陵山地带矿山生态修复和石漠化治理重大工程，推进韶关、清远矿山生态恢复治理 和石漠化治理。实施海峡西岸重点海湾和河口生态保护修复重大工程，推进潮州、汕头、汕尾海湾整 治修复。实施雷州半岛热带季雨林与滨海湿地保护修复重大工程，加强湛江重点海湾环境综合整治。实施重点流域河湖湿地生态保护修复重大工程，重点推进东江、西江、北江、韩江、鉴江五大干流及 珠三角河网等重点流域河湖湿地生态功能区生态保护修复。实施红树林保护修复专项行动计划，到 2025 年，完成营造和修复红树林面积 8000 公顷，其中，营造红树林 5500 公顷，修复红树林 2500 公顷。 2. 生物多样性保护工程 实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔叶林 和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大 工程，强化广州、深圳、珠海、惠州、东莞、中山和江门受损滨海湿地和珍稀濒危物种保护修复。实 施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。 第十章 强化底线思维，有效防范环境风险 把人民生命安全和身体健康放在第一位，牢固树立环境风险防 控底线思维，强化危险废物、重金属、危险化学品环境风险管控， 重视新污染物治理，探索推进环境健康风险管理，保障生态环境与 健康。 第一节 强化固体废物安全利用处置 以“无废城市 ”建设为引领，围绕固体废物源头减量、资源 化利用、安全处理处置和环境风险管控，构建固体废物全过程管理 体系。大力推进“无废城市”建设。以“无废城市”“无废湾区”建 设为抓手，健全固体废物综合管理制度。深入推进深圳国家“无废 城市”试点建设，加快推进珠三角各市“无废城市”建设，鼓励粤 东西北各市同步开展试点，推动粤港澳大湾区建设成为“无废试验 区”。推动“无废园区”“无废社区”等细胞工程，推进中山翠亨 新区“无废新区”建设。健全工业固体废物污染防治法规保障体系， 建立完善工业固体废物收集贮存、利用处置等地方污染控制技术规 范。在重点行业开展工业固体废物纳入排污许可管理试点。建立完 善固体废物综合利用评价制度，推动大宗工业固体废物综合利用， 提升一般工业固体废物综合利用水平。贯彻实施生产者责任延伸制 度，建立和完善相关法规制度，建立健全回收利用体系，促进电器 电子、铅酸蓄电池、车用动力电池等回收利用产业发展。建立健全 塑料制品长效管理机制，逐步禁止生产和销售一次性发泡塑料餐具、 一次性塑料棉签、含塑料微珠的日化产品，创新推动快递、外卖包 装“减塑”，实施快递绿色包装标准化，切实减少白色污染。持续 推进生活垃圾分类，构建生活垃圾全过程管理体系，推进生活垃圾 减量化、资源化、无害化水平有效提升。加强建筑垃圾污染防治， 建立建筑垃圾分类处理制度，持续深化建筑垃圾源头减量，提高建 筑垃圾资源化利用水平。强化秸秆、农膜和农药包装废弃物回收利 用，鼓励和引导有关单位和其他生产经营者依法收集、贮存、运输、 利用、处置农业固体废物。 强化固体废物全过程监管。建立工业固体废物污染防治责任制， 持续开展重点行业固体废物环境审计，督促企业建立工业固体废物 全过程污染环境防治责任制度和管理台账。完善固体废物环境监管 信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化 追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制， 强化信息共享和协作配合，严厉打击固体废物环境违法行为。推动 产生、收集、贮存、运输、利用、处置固体废物的单位依法及时公 开固体废物污染防治信息，主动接受社会监督。进一步充实基层固 体废物监管队伍，加强业务培训。鼓励和支持固体废物综合利用、 集中处置等新技术的研发。提升固体废物处理处置能力。全面推进固体废物利用处置设施 建设，补齐固体废物利用处置能力短板。以冶炼废渣、尾矿及其他 大宗工业固体废物为重点，推进珠海、韶关、梅州等一批工业固废 综合利用示范项目建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色 金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的 危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。加 快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、 区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上 的医疗废物全部得到无害化处置。建立医疗废物协同应急处置设施 清单，完善处置物资储备体系，保障重大疫情医疗废物应急处置能 力。推动废旧物资循环利用，加快垃圾焚烧设施建设，城市生活垃 圾日清运量超过 300 吨的地区，要加快发展以焚烧为主的垃圾处理 方式，提高焚烧能力占比，有条件地区实现原生生活垃圾“零填埋”。推进污泥无害化处置设施建设，鼓励垃圾焚烧发电厂、燃煤电厂、 水泥窑等协同处置方式处置污泥。推动建筑垃圾跨区域平衡处置， 强化协作监管和信息共享。 强化固体废物环境风险管控。推进广东省危险废物专项整治三 年行动，全面开展危险废物排查，整治环境风险隐患。加大企业清 库存力度，严格控制企业固体废物库存量，动态掌握危险废物产生、 贮存信息，提升清库存工作的信息化水平。全面摸底调查和整治工 业固体废物堆存场所，整治超量存储、扬散、流失、渗漏和管理粗 放等问题。以医疗废物、废酸、废铅蓄电池、废矿物油等危险废物 为重点，定期开展联合打击固体废物环境违法行为专项行动。全面 禁止进口固体废物，保持打击洋垃圾走私的高压态势。 专栏 9 固体废物污染防治重大工程 1. “无废城市”建设工程 深圳市深化国家“无废城市”试点建设，珠三角其他城市重点在推行绿色工业、绿色生活以及 培育固体废物处置产业、推行固体废物多元共治方面进行探索，粤东西北城市因地制宜在实施绿色园 区、绿色矿山、绿色农业以及提高风险防控能力等方面进行探索。推进“无废园区”“无废社区”等 细胞工程，推进中山翠亨新区“无废新区”建设。 2. 危险废物安全处理处置工程 加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置项目以及汕头、东莞等市危险废物填埋项目 建设，提升表面处理废物、染料、涂料类废物、焚烧飞灰等处理处置能力。 3. 医疗废物安全处理处置工程 升级改造云浮、潮州、湛江等市医疗废物安全处理处置设施，新建广州、珠海、佛山、阳江等 市医疗废物安全处理处置设施。 4. 一般工业固体废物处理处置工程 推进韶关、梅州、珠海等工业固废综合利用示范项目建设。 5. 绿色矿山建设工程 实施凡口铅锌矿、大宝山矿等矿山改造升级，逐步达到绿色矿山建设要求。 第二节 加强重金属和危险化学品环境风险管控 以重金属、危险化学品为重点，加大重点领域、重点区域生态 环境风险防控，坚决遏制安全事故发生。 持续推进重金属污染综合防控。推进涉重金属行业企业重点重 金属减排，动态更新涉重金属重点行业企业全口径清单。严格重点 重金属环境准入，对新、改、扩建涉重点重金属重点行业建设项目 实施重点重金属“减量置换”或“等量替换”。推动含有铅、汞、 镉、铬等重金属污染物排放的企业开展强制性清洁生产审核，现有 重金属污染物排放企业在新一轮清洁生产审核中实施提标改造。加 快矿山改造升级，韶关市仁化县凡口铅锌矿及其周边、大宝山矿及其周边等区域严格执行部分重金属水污染物特别排放限值的相关 规定。 加强危险化学品环境风险管控。优化涉危险化学品企业布局， 对于危险化学品生产装置或者储存数量构成重大危险源的危险化 学品储存设施严格执行与居民区安全距离等有关规定合理布局，淘 汰落后生产储存设施，推动城镇人口密集区危险化学品生产企业搬 迁改造。规范危险化学品企业安全生产，强化企业全生命周期管理， 严格常态化监管执法，加强原油和化学物质罐体、生产回收装置管 线日常监管，防止发生泄露、火灾事故。严格废弃危险化学品安全 处置，确保分类存放和依法依规处理处置，优化拓展石化区危险废 物临时堆场布局，严防危险化学品陆源泄漏入海事故。全面加强废 弃危险化学品等安全生产工作，着力防范化解安全风险，坚决遏制 安全事故发生。 第三节 重视新污染物治理 以典型内分泌干扰素、抗生素等新污染物为重点，强化风险评 估，探索构建环境健康风险管理体系，切实保障人民群众环境与健 康安全。 强化新污染物监测评估与控制。以典型内分泌干扰素、抗生素、 全氟化合物、微塑料等为重点，完善环境准入制度、全生命周期环 境管理制度、信息报告和公开制度等。优先在集中式饮用水水源地 开展抗生素、POPs 等累积性、遗传性物质研究性监测。持续推进环境激素类化学品生产使用情况调查，监控、评估水源地、农产品 种植区及水产品集中养殖区风险，实行环境激素类化学品淘汰、限 制、替代等措施。加强石化、医药、纺织印染等行业新污染物环境 风险管控。 探索构建环境健康风险管理体系。以环境健康风险防范为重点， 开展环境健康调查性和研究性监测。探索建立广东省环境空气质量 健康指数（AQHI）评价技术方法，构建适合广东省的大气环境健 康评价模型。鼓励在汕头、韶关、茂名、惠州等重点地区开展环境 与健康风险哨点调查与监测。加强环境健康特征污染因子监测监控 能力建设。 第四节 加强环境社会风险防范和化解 健全防范与化解涉环保项目“邻避”问题的长效机制，压实防 范与化解“邻避”风险的主体责任，加强涉环保“邻避”项目规划 布局和选址论证，规范项目环境影响评价和社会稳定风险评估，强 化信息公开、公众参与和科普宣传，健全惠益共享机制，打造优质 “亲邻”“惠邻”项目。健全生态环境领域突出环境信访矛盾化解 机制，针对全省“楼企相邻”“楼路相近”、建筑施工噪声、娱乐 业噪声和餐饮油烟“环境扰民”等热点问题，制定源头防范、过程 化解、末端监管的工作指南，规范环境信访渠道与流程，探索引入 政府法律顾问协助解决重大信访事项机制。健全环境社会风险常态 化分析研判机制，集成“邻避”项目系统、信访举报云平台以及舆 情监控系统等，开发环境社会风险预警研判系统，对全省高风险热 点区域开展预警预报、指导服务、轮训与技术支撑。 第十一章 完善监管体系，确保核与辐射安全 坚持安全第一，牢固树立底线思维，持续推进核安全治理体系 和治理能力建设，加强核安全监管，加快放射性污染治理，推动我 省核能与核技术利用事业安全健康高质量发展。 第一节 全面提升核应急能力水平 健全统筹有力、权责分明、运转高效的核安全协调机制，完善 核与辐射安全领域法规体系、应急预案体系，提升核应急能力水平。 完善核应急管理体系。全面修订《广东省民用核设施核事故预 防和应急管理条例》，修订《广东省核应急预案》《广东省核电站 场外应急预案（计划）》，编制太平岭核电站、陆丰核电站、廉江 核电站等新建核电站的场外应急预案，出台《广东省辐射事故应急 预案》，制订核应急物资储备标准。完善省级、区域性、地级市、 现场等核应急指挥体系，强化地级以上市核应急主体地位，明确区 域性应急指挥中心和现场指挥所的功能定位。建立并持续完善我省 统筹有力、权责分明、部门协作、分工负责、运转高效的核安全工 作协调机制。 提升核应急救援能力。研究组建辐射防护、医疗救援等省级核 应急专业救援队，探索建立区域性核与辐射应急支援队伍和物资储 备中心，组织各涉核地级以上市开展核应急能力自评估，加强市级 核应急能力建设。推进广东省核应急指挥中心、核事故应急监测指 挥决策平台、环境辐射监测中心粤东分部等项目建设，提升核应急快速反应能力。强化核电站前沿综合核应急设施，在大亚湾/岭澳、 阳江、台山、太平岭和廉江等核电站区域，建设核应急前沿指挥所、 洗消站等。加强核安全文化建设，加快推进核与辐射安全科普展厅 建设。 第二节 强化核与辐射安全监管 以核设施安全为重点，全面加强核与电磁辐射安全利用和监管， 确保核与辐射安全万无一失。 促进核设施保持高安全水平。配合国家开展低放固体废物处置 场选址、建设工作。推动核能综合利用及核技术利用产业安全健康 发展。积极配合国家核安全监管部门，监督核设施单位严格落实核 设施安全的法律法规要求，加强核设施外围环境陆地γ辐射水平， 气溶胶、沉降物、水体、土壤和生物等介质放射性核素含量以及流 出物监督性监测。完善并严格落实核应急值班制度，强化核安全应 急准备，加强核应急电力保障、通信保障、监测能力保障和物资储 备，组织做好重要时段核安全应急保障。 强化核技术利用监管。每年开展辐射源安全专项检查行动，查 找并消除安全隐患，依法查处违法违规行为。完善核技术利用单位 辐射安全管理，规范使用国家核技术利用辐射安全监管系统，加强 企业上报数据质量把关，提升辐射安全监管工作规范化、精准化、 专业化水平。升级改造高风险移动放射源在线监控系统，提升在线 监控系统风险预警能力。定期对测井用放射源运输与使用开展监督检查。加强废旧放射源安全管理，实现 100%收贮。适时对放射性 废物库进行评估和升级改造，全面提升放射性废物库安防水平。加强电磁辐射监管。持续优化电磁环境管理和监测平台，强化 电磁环境信息化管理。对输变电工程、通信基站等典型电磁辐射设 施开展监督性监测。建立省控电磁辐射环境监测网络，建设一批电 磁环境自动监测站。对全省地级以上市主城区电磁环境质量进行网 格化监测，绘制地级以上市主城区电磁环境质量热力图。推进直流 输电设施电磁环境监测能力建设。 第三节 持续推进放射性污染防治 强化伴生放射性矿辐射环境安全监管，建设伴生放射性矿辐射 安全管理平台。动态更新伴生放射性矿企业名录，开展分级监管。持续对纳入辐射安全监管的伴生放射性矿开发利用企业开展监督 性监测。加快伴生放射性矿污染治理，积极推动粤北处置场建设。建立城市放射性废物库定期清运机制。推进大亚湾核电基地放射性 废物集中处理示范工程建设，推广可燃放射性固体废物焚烧、放射 性污染金属熔炼技术应用，推进核电厂放射性废物减容与清洁解控。 专栏 10 核安全与放射性污染防治重大工程 1. 核与辐射应急响应能力建设工程 建设广东省核应急指挥中心，核事故应急监测指挥决策平台，广东省核安全与应急技术联合实 验室，广东省环境辐射监测中心粤东分部一期工程，大亚湾/岭澳、阳江、台山、太平岭和廉江等核 电站前沿综合核应急设施等。 2. 核与辐射安全监管与监测能力建设工程 升级改造高风险移动放射源在线监控系统。完善省级辐射环境监测网络，扩充省市两级辐射环境 监测机构电磁、电离辐射环境监测设备；建设 48 个自动监测站（电磁 20 个，电离 28 个）；推动水 体自动监测站建设。建设核与辐射大数据监管信息系统，推动全省辐射监测与核应急综合数据应用建 设。 3. 放射性污染防治工程 在粤北地区建设或利用现有设施改造 1 座伴生放射性废渣库，对伴生放射性矿开发利用企业历史 遗留和新产生的放射性水平超过 1Bq/g 的废弃物进行处置。 第十二章 坚持改革创新，构建现代环境治理体系 实施最严格的生态环境保护制度，全面落实生态环境保护党政 同责、一岗双责，完善生态文明建设的统筹协调机制，创新治理手 段，健全政府、企业、公众共治的现代环境治理体系，为实现美丽 广东提供制度保障。 第一节 完善生态环境管理体制机制 以强化政府主导作用为关键，以落实企业主体作用为根本，健 全环境治理领导、企业责任体系，实现政府治理有效、企业自治良 性互动。严格实行生态环境保护党政同责、一岗双责。加强省市县三级 生态环境保护委员会建设，建立健全工作机制，强化对生态环境工 作的统筹领导和协调推进。贯彻落实《广东省直机关有关部门生态 环境保护责任清单》，压实职能部门生态环境保护责任，完善省负 总责、市县抓落实的工作机制。开展领导干部自然资源资产离任审 计，建立常态化的审计机制，探索引入第三方专业机构进行自然资 源资产审计。深化党政领导干部生态环境损害责任追究制度。 深化生态环境目标评价考核。加强环境保护、节能减排降碳约 束性指标管理。完善生态环境保护责任考核体系，突出污染防治攻 坚成效、生态环境质量改善考核，加强考核结果应用，将考核结果 作为各级领导班子和领导干部任用和奖惩、专项资金划拨的重要依据。探索建立美丽广东建设指标评估体系。支持深圳等地建立国际 对标、绿色发展导向、先行示范的生态文明评价考核体系。推动粤 北生态发展区建立以生态价值为基础的考核机制，支持国家级重点 生态功能区县逐步取消 GDP 考核。 健全生态环境保护督察体系。完善省级生态环境保护督察工作 规则，明确实施主体、督察对象、督察方式、督察结果运用等。充 分发挥省级督察机构作用，加强例行督察、专项督察、派驻监察。持续完善省级生态环境保护督察交办、跟踪调度、抽查检查、挂牌 督办、整改销号、行政约谈、区域限批、移送追责等长效机制。统 筹中央和省生态环境保护督察发现问题整改工作，坚持同步推进、 一体整改。研究建立生态环境保护督察整改信息电子台账，加强督 察整改落实情况调度，对整改工作滞后地区及时预警提醒。创新问 政问责手段方式，推进环境监察专员根据工作需要列席所辖市县党 委和政府涉及生态环境保护相关议题的重要会议，强化与纪委监察 机关、巡视巡察机构联动，发现涉嫌违纪违法的问题线索，按照有 关规定移送纪检监察机关处理。 构建以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进排 污许可制改革，完善排污许可证信息公开制度，健全企业排污许可 证档案信息台账和数据库。开展基于排污许可证的监管、监测、监 察执法“三监”联动试点，推动重点行业环境影响评价、排污许可、 监管执法全闭环管理。 第二节 健全生态环境法规制度体系 建立健全绿色发展法规政策体系，深化生态环境领域“放管服” 改革，提高生态环境依法治理能力，用法治力量保护生态环境。 完善生态环境法规标准体系。开展生态环境教育、海洋环境保 护、核应急管理、碳排放管理、移动源污染防治等方面的地方性法 规、规章的制定和修订等工作。研究制定与现场执法即时性相匹配 的污染物监管标准。开展相关地方生态环境标准实施情况评估，适 时啔动修订工作。加快制定出台广东省固定污染源挥发性有机物综 合排放标准，逐步开展金属制品业、家电制造业等挥发性有机物排 放标准制定。充分发挥地方立法权作用，针对重点流域、重点领域， 制定实施更严格的地方性法规标准。 深化生态环境领域“放管服”改革。推进监督执法正面清单制 度化、规范化，加强“三线一单”、区域规划环评宏观指导，优化 建设项目环评分级分类管理，对生态环境影响小、风险可控的试行 环评豁免、告知承诺制等，强化对重大基础设施、节能环保等战略 性新兴产业、先进制造业等项目的环评服务，提升管理服务效能。持续完善生态环境技术帮扶机制，充分调动专家顾问等技术研判力 量，加强对重点地区污染防治攻坚的定点帮扶和技术指导。深化行 业企业污染防治技术服务交流对接，定期开展“送法规、送技术、 送服务上门”活动。 加强环境司法联动。强化刑事责任追究机制，健全综合行政执 法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。在生态环境审判机构，探索设立刑事、民事、行政案 件“三合一”归口审理模式，推进涉生态环境案件的识别和统计工 作，完善生态环境案件的审理规则。重点加大对炼油化工中间物料 充当成品油销售流通等非法经营、危险废物环境违法等案件的查处 和惩戒力度。进一步完善生态环境损害赔偿制度，加强案件筛选、 索赔磋商和修复监督，建立损害赔偿司法衔接机制。严格贯彻落实 财政部《生态环境损害赔偿资金管理办法（试行）》，明确生态环 境修复主体责任，建立生态环境修复判决移送执行衔接机制，确保 生态环境修复效果。健全环境公益诉讼制度，与行政处罚、刑事司 法及生态环境损害赔偿等制度进行有效衔接，探索建立生态环境民 事公益诉讼惩罚性赔偿制度。 第三节 发挥市场机制激励引导作用 强化市场经济政策对生态环境保护的调节激励作用，深化环境 权益交易，加快形成有利于绿色低碳发展的财税、价格、金融等政 策体系。 推行市场化环境治理模式。推广崖门电镀基地、西樵纺织产业 基地等第三方治理示范经验，在工业园区推行统一规划、统一监测、 统一治理的模式。鼓励企业为流域、城镇、园区、大型企业等提供 定制化的综合性整体解决方案，推广“环保管家”“环境医院”等 综合服务模式。推动政府由过去购买单一治理项目服务向购买整体 环境质量改善服务方式转变。健全第三方治理服务标准规范及治理效果评估机制，合理划分排污单位与第三方治理企业责任。健全环境权益交易机制。推进排污权、碳排放权市场化交易。加强碳排放权交易市场建设，促进试点向全国碳市场平稳过渡。加 强碳市场配额分配和管理，探索将控排行业范围延伸至建材、有色 等行业。鼓励企业、投资机构、个人积极参与碳市场交易，推动林 业碳汇、自行车骑行等自愿减排项目。深化排污权交易，建立完善 二级市场，推动新、改、扩建项目污染物排放指标通过交易方式取 得。鼓励各地根据生态环境质量改善需求和工作基础创新排污权交 易机制，探索在重点流域和大气污染重点区域实施跨行政区排污权 交易政策。 深化绿色税费价格机制。持续完善钢铁、化工等重点行业差别 电价、水价政策。协调推进税收制度绿色化，适时推动调整大气和 水污染物环境保护税适用税额。健全污水处理收费机制，完善污水 处理费标准动态调整机制。具备污水集中处理条件的建制镇全面建 立污水处理收费制度，并同步开征污水处理费。探索建立污水处理 农户付费制度。利用市场化机制合理确定再生水价格。完善环保行 业用电支持政策。持续完善绿色金融体系。研究设立省级土壤污染防治基金。加 强绿色信贷产品创新力度，重点向污染防治领域政府和社会资本合 作（PPP）项目等倾斜，推广合同环境服务融资。稳妥推进排污权、 碳排放权等环境权益抵质押业务，鼓励发展重大环保装备融资租赁。鼓励企业、金融机构发行绿色债券。大力发展碳金融，有序发展碳远期、碳基金、碳期权等产品。在环境高风险领域研究建立环境污 染强制责任保险制度。推动粤港澳大湾区合作，建设互联互通的绿 色金融产品服务、绿色企业和项目认定、绿色信用评级评估等标准 体系。持续推进广州市绿色金融改革创新试验区建设，支持深圳申 建绿色金融改革创新试验区和国家气候投融资促进中心，推进梅州 国家级农村金融改革创新综合试验区开展绿色金融改革创新。 健全多元化生态补偿机制。加大对国家重点生态功能区、生态 保护红线区域等生态功能重要区域的生态保护补偿力度。推进东江 流域省内上下游生态保护补偿并形成长效机制，探索西江、北江和 韩江等省内重要流域上下游生态保护补偿，建立以生态受益地区补 偿为主、省财政适当支持引导的差异化补偿机制。鼓励和支持地市 之间根据自身财力情况和水质状况自主协商开展流域间补偿工作。推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库 源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。继续完善粤桂 九洲江、粤闽汀江—韩江、粤赣东江等跨省流域生态保护补偿合作 机制，探索研究粤湘北江流域生态保护补偿工作。研究建立海洋生 态补偿机制，探索开展海洋生态补偿试点。 健全环境治理信用体系。健全企业环保信用评价制度，坚持守 信激励和失信惩戒相结合，不断扩大参评企业覆盖面，推动信用数 据动态评价，完善信用评价修复机制，建立排污企业严重失信惩戒 名单制度。加强企业环境治理责任制度建设，构建分层级的企业环 境管理责任体系。完善上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推行企业环保“领跑者”制度，树立行业标杆。 第四节 探索生态产品价值实现路径 完善生态产品价值实现的制度框架，加快形成保护生态环境的 政策导向机制，增强生态优势转化为经济优势的能力。 探索创新“两山”转化特色模式。依托生态资源优势，推动生 态产业化，增强自我造血功能和发展能力，提供更多优质生态产品， 加快探索绿水青山转化为金山银山的实现路径。统筹谋划各类自然保护地在内的生态旅游资源，创新发展生态旅游、红色旅游、乡村 旅游以及户外运动、健康养生等幸福导向型产业，促进旅游、文化、 体育产业融合发展。以打造现代农业产业园区为依托，重点发展生 态绿色农产品、林下经济、药材种植、畜禽生态养殖等，大力发展 生态农业、智慧农业，培育农产品加工和冷链物流企业，持续推进 “三品一标 ”等农产品品牌建设，推动一二三产业融合发展。依托万绿湖、西江等优质水资源，大力发展食品饮料等水资源相关产 业。加快构建医药制造、医疗服务、健康休闲旅游、健康运动、健 康农业（食品）等大健康全产业链，打造健康养生目的地。持续推 动“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设。 强化生态产品价值实现的政策支持。建立健全生态系统生产总 值（GEP）核算体系，在重点生态功能区探索开展 GEP 核算，在 粤港澳大湾区、深圳先行示范区等国家重大战略区域试点开展经济 生态生产总值（GEEP）核算。探索建立根据生态产品价值确定财 政转移支付额度、横向生态补偿额度的体制机制。探索将生态产品 价值核算纳入考核体系和领导干部自然资源资产离任审计。健全生 态产品市场交易机制，探索在老区苏区和民族地区开展生态标签制 度、林业碳汇、森林资源有偿使用等补偿机制。完善促进生态产品 价值实现的金融体系，加大对重点项目的支持力度，推动设立专项 基金，鼓励企业发行绿色债券融资等。健全财政奖补机制，探索制 定生态产品政府采购目录及推进政府采购试点。 第十三章 强化能力建设，夯实生态环境保护基础支撑 充分利用大数据、人工智能、区块链等新技术赋能生态环境保 护，全方位加强生态环境监测预警、信息感知、执法监管、管控调 度、环境应急、科技支撑能力建设，为生态环境保护统一监督管理 提供有力支撑和有效手段。 第一节 构建科学先进的监测预警体系 以生态环境监测体系改革为抓手，明晰生态环境监测事权，健 全海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络， 提升生态环境追根溯源能力。 优化生态环境监测体系。深化全省生态环境监测管理体制改革， 搭建“以省中心为龙头，区域站为枢纽，驻市站为支撑、县区站为 基础”的管理架构，形成由省级统一管理、统一指挥，分工协作的 “大环境监测”体系。制定全省生态环境监测机构能力现代化建设标 准，全面加强生态环境监测机构能力建设，建立驻市环境监测机构 对地市的长效化业务支持机制，进一步加强县级环境监测机构污染 源执法监测能力。统筹自然资源、水利、农业农村、科技等部门生 态环境监测资源，推动建立部门合作、资源共享工作机制。与企事 业单位、科研机构、社会组织共建共享，扩大监测服务社会化范围， 构建生态环境监测“大格局”。强化重点排污单位自行监测主体责 任，加强自行监测的监督检查。推进监测信用评价，严厉打击监测 数据弄虚作假。 完善生态环境监测预警网络。加快构建海陆统筹、天地一体、 上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、生态质 量和污染源全面覆盖。加强追因溯源监测，依托颗粒物组分网和 VOCs 成分谱监测网实现大气污染追因溯源常态化，提升空气质量 中长期预报能力，开展重点城市、区域 VOCs 走航监测，试点温室 气体、海洋碳汇监测。推进全省跨市交界断面、主要支流及入海河 口污染物通量监测站建设，集成练江、茅洲河等流域常规水质监测、 水质自动监测、污染源监测等技术手段，构建重点流域水污染态势 感知与预测预警技术体系。依托土壤污染数据，开展土壤风险评估 预警。加快提高生态环境监测技术水平，加强采样和前处理、智能 感知、分析检测、质量控制等监测新技术研究，大力推进环境遥感 技术应用。 专栏 11 生态环境监测网络建设主要任务 1. 大气环境监测网络 优化省控城市空气质量监测网，推进空气质量评价、发布、排名覆盖全部县区。完善 O3和 PM2.5 协同控制立体监测网络，实现大气污染追因溯源常态化。在空气污染较重尤其是臭氧超标的重点城市 及区域，开展 VOCs 走航监测。推动空港、道路、港口码头以及工业园区等典型污染源监测站点建设。 2. 水环境监测网络 优化省控地表水监测网，实现流域面积 500km2 以上主要支流全覆盖，流域面积 100km2 以上跨 市河流交界断面全覆盖。推进“十四五”国考、省考断面自动监测逐步覆盖。提升饮用水源预警能力， 实现市级以上城市集中式饮用水源地自动监测全覆盖。建成覆盖 21 个地级以上市和全部三级水文地 质分区，兼顾重点污染区域和地下水型饮用水水源地的地下水环境质量监测网络。 3. 土壤环境监测网络 以土壤详查点位为基础，突出重点和潜在风险点，优化调整省级土壤环境监测网，开展市域尺度 土壤环境质量评价、重点区域土壤污染风险评估和背景区域土壤污染物浓度变化趋势分析。在珠三角、 粤北等重金属污染典型区域探索开展土壤重金属源解析。提升华南土壤样品制备流转中心和土壤样品 库智能化能力。 4. 海洋环境监测网络优化海洋环境质量监测网络，重点开展主要入海河口、重要海湾和海域协同联动监测，在珠江口、 湛江港等重点海域开展加密监测。构建海洋生物多样性监测网络，拓展生态监测、标志物种监测等。在重点海域海湾开展海水浴场、海洋垃圾和微塑料监测。试点开展海洋大气污染物沉降监测。 5. 生态质量与遥感监测网络 完善生态质量监测网络，建设 4 个典型生态系统综合观测站，实现我省森林、红树林湿地、城市、 入海河口等典型生态系统全覆盖。加强生态状况遥感调查与评估，强化对生态保护红线以及自然保护 地的监管支撑，做好国家重点生态功能区县域生态环境质量监测与评价，构建全省统一的生态遥感监 测平台。 6. 农村环境监测网络 完善农业农村生态环境监测网络，开展典型村庄环境空气质量、地表水水质、土壤环境质量监测， 基本覆盖全部县区。开展日处理能力 20 吨及以上的农村生活污水处理设施出水水质监测。按要求开 展农村万人千吨饮用水水源地水质监测、日处理能力 20 吨及以上的农村生活污水处理设施出水水质 监测，10 万亩及以上的农田灌区水质监测。 7. 辐射环境质量监测网络 完善辐射环境质量监测网络，实现省控网覆盖全省所有地级城市，加强对省内核设施、铀矿开采 及冶炼企业、稀土矿重点开采区和伴生放射性企业的监督性监测，在重点污染源附近新增 28 个省级 自动监测站，实现重点污染源监督性监测全覆盖。 8. 噪声环境监测网络 统筹优化城市区域、道路交通和功能区声环境质量监测点位，完善功能区声环境质量自动监测网 络，在噪声敏感建筑物集中的区域增设点位。在城市交通干线、机场、风力发电场等周边区域开展噪 声专项调查监测。 9. 碳监测网络 在深圳、韶关等城市开展大气主要温室气体的试点监测，并探索拓展至广州、佛山等城市。在深 圳、湛江等城市试点开展红树林、海草床等典型海岸带生态系统碳汇监测，构建典型海岸带生态系统 碳汇监测技术体系。第二节 构建实时泛在的信息感知体系按照“万物互联、全息感知”的理念，构建立体化、全天候、 多层次的智能 AI 多源生态环境物联感知网络。统筹全省各级各类 生态环境监测数据采集，实现“一次采集、共享应用”，形成“全 省统一、动态更新、共享校核”的数据资产目录，全面建立水、气、 土壤、生态、海洋等环境质量及污染源要素数据一本台账。通过 5G 技术打通底层网络，试点推进水、气、声、污染源等要素环境 监测站点实现智能监控、统一管控、智能审核，打造全息智能无人 值守站房，建设“设备自动找人”“数据自动找人”的敏捷环境监 控网。集成各环境要素综合分析与来源诊断工具包，强化追因溯源、 趋势推演和预测预警，支撑水、大气、海洋等环境质量状况精细化 分析和实时可视化表达。借助 AI 图像识别能力，对生态保护红线、 自然保护地等生态敏感区进行动态监管，构建“天空地”一体化生 态环境监控体系。 第三节 构建统一规范的执法监管体系 以夯实基层执法力量为重点，健全生态环境综合执法体系，提 升生态环境监管标准化、规范化建设水平，增强生态环境监管统一 性、权威性和有效性。 健全生态环境综合执法体系。扎实推进生态环境保护综合行政 执法改革，加快补齐海洋环境、应对气候变化、生态监管等领域执 法能力短板。继续推进生态环境执法重心向基层下移，强化属地生 态环境执法。健全乡镇（街道）网格化生态环境监管体系，明确乡 镇（街道）承担生态环境保护责任的机构和人员。按照“编随事走、 人随编走”原则，立足各地执法工作实际，进一步加强基层生态环 境执法力量和队伍建设。推进执法能力规范化建设，统一着装、证 件、车辆及执法装备，将执法监测费用纳入执法经费予以保障。 创新生态环境执法监管模式。健全以“双随机、一公开”监管 为基本手段、以重点监管为补充、以信用监管为基础的监管机制。创新执法方式，充分运用在线监控、卫星遥感、无人机等科技手段， 大力推进非现场执法。加强信用监管，实施联合惩戒，确保“一处 违法、处处受限”。完善生态环境监督执法正面清单常态化工作机 制，对正面清单内的企业落实现场检查减免政策，进一步强化非现 场监管模式。加强跨区域、跨流域联合执法、交叉执法。整合各类 生态环境监督执法业务系统和资源，与广东省行政执法信息平台和 行政执法监督网络平台相对接，确保执法数据纵向和横向互联互通， 为生态环境监督执法提供支撑。 规范生态环境执法行为。结合权责清单编制，建立健全生态环 境保护综合行政执法事项清单制度，明晰执法权责，规范执法行为， 破解多头多层重复执法、执法不规范和执法不透明等问题。健全执 法责任制，规范执法自由裁量行为，强化对监管执法行为的约束， 坚决纠正不作为、乱作为问题，依法保障各类主体的环境权益，严 禁“一刀切”。全面推行行政执法公示、执法全过程记录、重大执 法决定法制审核等制度，注重“柔性执法”，制定生态环境轻微违 法违规行为免罚清单，探索包容审慎监督执法，完善环境违法容错 纠错机制。 第四节 构建智慧共享的管控调度体系 全面深化生态环境信息化建设，推动生态环境“一网统管”， 构建完善生态环境智慧云平台，夯实信息化基础支撑能力。 加快推进生态环境“一网统管”建设。充分利用数字政府公共 支撑能力，吸收已有业务成果、进行迭代整合，提升跨部门资源整 合和业务协同能力，按照“省统、市建、共推”原则，加快推进全 省“一网统管”生态环境专题建设。建设部门间数据共享的环保大 数据平台，整合共享公安、交通、城管、住建、水利、农业、应急 管理、供水电气企业等单位与环境管理相关的信息，为环境决策提 供技术支撑。强化统筹设计，加强现有系统整合，分步推进业务模 块建设，加快推进大气、水、土壤、固体废物污染防治等生态环境 核心业务模块的开发建设，形成全面推进、快速迭代、可量化考核 的良性循环模式。以污染攻坚业务综合决策管理为驱动，在数据汇 聚及展示分析满足基本管理需求的基础上，不断拓展更丰富的应用 及服务，逐步形成生态环境一体化智慧大脑体系，实现生态环境“一 屏观天下、一网管到底”。 持续推进生态环境智慧云平台建设。加强生态环境智慧云平台 架构优化，制定平台框架、数据规范、统一认证、GIS 规范、UI 标准等，统筹生态环境数据采集汇聚与治理，构建全省统一的生态 环境基础数据库和业务数据库，形成生态环境“一套数、一张图”。按照全省“一朵云”思路，将分散服务资源进行一朵云化改造，推 动信息系统和公共数据资源互联共享，以业务应用场景与数据最小 颗粒度梳理为抓手，实现“一套数据说话、一个平台工作”的扁平 化决策管理调度。坚持全省“一盘棋”，构建集移动端管理、业务 管理和电子地图三大功能于一体的智慧生态云平台，把现有业务流 程融合到一体，配备便捷的信息检索模块，有效对采集的各种数据 集中处理、信息反馈解决，按年度、季度、月等生成直观的图形化报表，为重点区域重点流域、重点行业重点企业的监督管理及综合 决策提供全景式展示分析与指挥调度，持续提升支撑深入打好污染 防治攻坚战的综合决策能力。 持续提升生态环境政务服务能力。加强数字政府建设在生态环 境“放管服”改革和经济社会管理的协同，在持续优化政务服务的 同时，进一步发挥数字政府提升政府监管能力的作用，不断将“放 管服”改革推向深入。进一步优化审批操作流程，提高办事效率、 行政效能和服务效率，持续提升“一网通办”服务能力。系统梳理 生态环境领域服务事项，完善服务事项要素。深化政务服务数据的 共享应用，推进与国垂系统的对接改造，强化电子证照和电子印章 的使用应用，切实提升办事“四免”优化程度。结合粤商通等平台 建立统一的企业生态环境服务综合门户，归并整合各涉企信息化管 理系统中需要企业填报的表单和数据，实现“多表合一”，避免企 业重复录入和填报。推广应用粤环服，加强系统上线应用的宣传力 度，持续集成涉企高频事项，不断完善系统功能，实现对企服务事 项的一站式移动端办理。依托粤政易持续提升政务协同能力，实现 “一网协同”。 第五节 构建快速响应的环境应急体系 健全全过程、多层级环境风险防控体系，加强应急平台、应急 队伍、应急物资等基础能力建设，提升环境风险防控和应急管理水 平。 建立健全环境应急管理体系。逐步建立环境风险分级分类管理 体系，完善突发环境事件应急管理多层次预案体系，健全生态环境 风险动态评价和管控机制。完善环境安全例会和例检，定期开展企 事业环境风险隐患排查专项整治。实施企业环境应急预案电子化备 案，实现涉危涉重企业电子化备案全覆盖，2022 年底前完成县级 及以上政府突发环境事件应急预案修编。加强对政府、企业预案的 动态管理，规范定期开展各级应急演练和培训制度。健全跨区域跨 部门省、市、县三级联防联控机制，深化跨省跨市环境应急联动合 作。建立健全环境应急物资保障制度及应急物资调度工作体制。完 善环境应急响应体系，规范环境应急响应流程，加强环境风险监控 和污染控制，及时科学处置突发环境事件。 加强环境应急能力建设。强化东江、西江、北江、韩江等流域 饮用水源环境风险评估，推广“南阳实践 ”试点工作，推动建设 必要的应急防控工程。以化工企业及化工园区、全省危险化学品运 输道路为重点，强化环境风险评估和完善环境风险防范措施。建立 尾矿库分级分类环境管理制度，加强尾矿库环境风险隐患排查治理。以珠江口、大亚湾为重点，开展海上溢油及危险化学品泄漏污染近 岸海域风险评估。在主要石化炼化基地、储存基地和危化品泄漏风 险区建设溢油监控设备。推进各级环境应急管理队伍、应急救援队 伍、应急专家库建设，鼓励和支持建设社会化环境应急救援队伍。升级改造现有广东省环境风险源与应急资源数据库，推动省级环境 应急指挥与综合管理平台业务化应用。推动各地市环境应急物资储 备库建设，建立应急处置资源清单，推进无人机（船）、走航车等 先进设备或技术在环境应急事件的使用，提升环境应急工作效能。探索开展应急能力标准化建设、应急演练评估等研究，强化应急处 置与监测等技术集成示范。第六节 构建创新引领的科技支撑体系 突出生态环境精准治理、科学治理，强化节能环保科技创新， 持续提高节能环保供给水平，提升生态环境治理效能。 壮大节能环保产业新动能。培育一批节能环保领域专业化园区， 鼓励企业通过并购、重组等方式实现主业壮大，拓展产业链，打造 龙头骨干企业，推动组建环境集团。通过政府采购、建设工程招标 等方式引导环境治理企业加强技术研发，推动环保首台（套）重大 技术装备示范应用。大力推进废物智能处置系统、生态环境立体监 测网络、智慧环保监管系统等新型生态环境基础设施建设，扩大生 态环境基础设施有效投资，提升对经济增长的拉动作用。搭建生态 环保技术合作交流平台，鼓励企业积极参加中国环保展览会、澳门 环保国际论坛及展览、香港国际环保博览等，宣传展示环保成果和 环保产业新技术、新产品和新工艺。 专栏 12 壮大节能环保产业 1. 节能技术装备与服务提升 高效节能技术装备。支持先进节能技术装备的研发和推广应用，重点发展大功率伺服直驱等高效 节能电机，磁悬浮风机、变频一体化水泵、空压机余热利用系统技术，非晶合金、立体卷铁芯变压器，高能效空气能热泵，动力电池柔性控制和梯级利用技术，向心式低品位余热发电技术，数据中心机架 级和芯片级制冷系统技术、模块化机柜级精密空调、模块化高效供配电装备。培育壮大节能服务业。支持云计算等技术在节能领域的应用，加强工业系统节能，构建基于工业 互联网和大数据的能效监测诊断平台，推动重点用能设备运行数据上云上平台，开展设备运行监测与 工况优化、精准运维、能耗监控等全生命周期应用。积极推进多能互补的区域智慧能源服务。鼓励节 能服务机构整合上下游资源，为用户提供诊断、设计、融资、建设、运营等“一站式”专业化服务， 创新和推广能源外包服务。 2. 环保技术装备与服务提升 山水林田湖草沙综合治理。合理选择保育保护、自然恢复、辅助再生和生态重建等措施，支持山 上山下、地上地下、岸上岸下、流域上下游山水林田湖草沙一体化保护和修复技术示范应用和工程项 目建设。 大气污染治理。支持钢铁、有色金属、建材、石化等行业污染物超低排放与协同控制技术应用， 重点推广旋流雾化烟气深度脱硫除尘一体化技术示范应用。支持石化、化工、工业涂装、包装印刷、 油品储运销等领域 VOCs 的燃烧法、生物法、冷凝回收等治理技术应用。 水污染治理。推动生活污水处理提标改造，支持高效节能曝气、生物膜法、深度脱氮除磷等技术 示范应用。支持工业领域高盐废水、高浓度氨氮废水、难生物降解有机废水、含重金属废水处理技术 示范应用，鼓励中水回用。支持水生植物、有益微生物和水生动物综合修复技术在水生态修复领域的 示范应用。 土壤污染治理。支持工矿污染用地热处理技术、淋洗技术、稳定固化技术的示范应用。支持农村 受污染耕地农艺调控技术、原位钝化、定向调控、微生物修复、植物提取等安全利用和治理修复技术 研究、集成和示范应用。环境监测。推广便携式、车载式等移动式监测设备。推动环境监测设备向低功耗、低试剂消耗、 稳定精准方向发展，重点研发小型化水质多参数自动监测仪器设备、VOCs 组分监测仪器设备、超低 排放烟气在线监测仪器设备、大气和土壤重金属监测仪器设备、新型有毒有害污染物分析监测仪器设 备等。 环保设备。污水治理领域重点发展模块化装配式污水处理设备、污水提标改造成套设备、膜生物 反应器成套装置、高浓度有机废水处理成套化设备。废气治理领域重点发展 VOCs 治理成套设备、移 动式活性炭脱附装置。土壤修复领域重点发展重金属剥离集成设备。固体废物处置领域重点发展垃圾 焚烧机械炉排、生活垃圾分选及破碎装备、小型清扫设备、小型农村生活垃圾处理处置设备、污泥减 量化、干化及焚烧设备，鼓励研发危险废物高效焚烧装备。 新型环保材料。发展土壤修复药剂、环境微生物制剂、生物膜吸附材料、VOCs 吸附材料、高效 膜分离材料、耐高温腐蚀除尘滤料、专用催化剂、可降解塑料等高性能环保药剂和材料。支持全生物 可降解农用地膜产业化示范应用。强化生态环境科技创新支撑。聚焦气候变化、大气、水、核与 辐射、监测等领域重点环境问题深入开展科技集成与示范，加强与 高校和科研院所合作对接。积极推动有毒有害特征污染物、环境健 康与人体安全保障等前沿性研究。强化生态环境保护与修复技术供 给，加强先进适用技术成果转化推广和产业化。聚焦粤港澳生态环境保护重大科技需求，推进建设粤港澳生态环境科学中心等生态环 保科技协同创新平台，推动建设成为国家生态环境创新中心。实施 高水平生态环保科技人才引进计划，强化科技资源开放共享和利用。 专栏 13 生态环境基础能力建设重大工程 1. 生态环境监测预警能力提升工程 实施监测预警能力提升工程，完善空气质量中长期和精细化预报体系，建设重点流域水污染态 势感知与水质预测预警系统，构建土壤污染预警机理模型体系，建设海洋生态环境风险预警预报系统。建设粤北区域环境监控中心，完成部分地市监测实验室升级改造。在粤港澳大湾区实施生态环境监测 现代化示范市县创建工程。 2. 生态环境应急管理能力提升工程 实施应急监测能力提升工程，达到省级“高精尖”，区域“全覆盖”，市级“满足”，县级“最 基本”的应急监测能力。建设涵盖环境应急综合分析、业务监管、预警指挥中心、APP 等四大子系统 的广东省环境应急综合管理平台。推进东江、西江、北江、韩江等重点流域以及重点化工园区“南阳 实践”试点工程。在珠江流域建设国家级环境应急实训基地。 3. 生态环境科技信息支撑能力建设工程 实施生态环境信息化体系建设工程，建立水、气、土壤、生态、海洋、污染源等要素数据一本台 账，构建“天空地”一体化生态环境监控体系。建设粤港澳生态环境科学中心等综合性科研平台，打 造光化学实验室、环境健康实验室、生态环境智慧决策辅助平台等。第十四章 开展全民行动，积极践行绿色生活方式 落实“美丽中国，我是行动者”活动，加强生态文明宣传教育， 增强生态环保意识，倡导绿色低碳生活方式，加快构建全民行动体 系，更广泛地动员全社会参与生态文明建设，推动形成人人关心、 支持、参与生态环境保护的社会氛围。 第一节 增强全社会生态环保意识 创新生态文明宣传教育方式和载体，加强全民生态环境保护知 识普及、教育和动员，提高全社会生态环保意识。 持续加强生态文明教育。把生态文明纳入国民教育体系和党政 领导干部培训体系，支持各级学校、幼儿园开展生态环境教育，推 动高等院校开设生态环境教育专业和课程；在党校培训、领导干部 网络学法等教育中设置生态环境保护专题。推进生态文明教育进家 庭、进社区、进工厂、进机关、进农村，加大各类人群的知识和技 能培训，提升生态环境法律意识和科学素养。将学习宣传贯彻习近 平生态文明思想作为核心任务，多渠道多形式组织宣传，充分调动 高等院校、科研院所等力量开展课题研究、理论宣讲。强化生态环 境保护师资队伍建设，加大生态环境保护高层次人才培养力度，推 进生态环境保护职业教育发展。开展环境教育“种子计划”人才培 养工程，培训一批校园、教育基地等环境教育骨干。 深化环境教育基地创建。建设一批体验式、沉浸式、互动式生 态环境教育设施和场所，发挥生态文明宣传教育和社会服务功能。加快建设省级生态文明教育实践中心，推进建设粤港澳大湾区生态 文明宣传教育馆，支持基础好、有条件的地市因地制宜建设各具特 色、形式多样的生态文明教育实践场馆。依托有条件的国家公园、 自然保护区、自然公园、城市污水垃圾处理等环保设施、美丽乡村、 绿色社区和企业等，通过“以奖促建”，升级建设示范性生态环境 教育基地。健全环境教育基地规范化、标准化管理机制，探索开发 生态环境教育研学线路。 强化生态环境保护动员。以“六五环境日”“生物多样性日” “世界海洋日”“全国低碳日”为契机，引导和动员全社会参与生 态环境保护实践，在各级行政机关、事业单位广泛开展“六五”环 境宣传周等活动。广泛宣传报道生态环境保护重大进展和先进典型， 组织策划伴随式采访和主题采访。开展全省生态环境系统领导干部 媒介素养培训，加强舆情监测和分析研判，及时回应热点问题。创 新开发类型多样的新媒体宣传产品，强化环保双微等环境政务新媒 体矩阵建设，打造环境宣教融媒化信息平台。实施环境文化产品开 发工程，打造一批精品宣传栏目、阵地，创作一批有影响力的图书、 影视作品。鼓励文化艺术界人士积极参与生态文化建设，加大对生 态文化作品创作的支持力度。实施公益广告“绿化”工程，在广播 电视、报刊、网络等主流媒体平台，重要公共场所以及商业区、工 业园区等，持续播放环保公益广告。加强生态环境宣教能力建设， 开展宣教能力“强基”工程，健全生态环境宣教工作体系，加强宣 教装备设施和传播技术力量建设。第二节 深入践行绿色低碳生活 以绿色生活创建行动为抓手，推广简约适度、绿色低碳的生活 理念和生活方式，引领公民践行生态环境责任，形成崇尚绿色生活 的社会氛围。 全面开展绿色生活创建。落实《绿色生活创建行动总体方案》， 完善绿色细胞工程，开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色 社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建行动，广泛宣传推广 简约适度、绿色低碳、文明健康的生活理念和生活方式，培育一批 成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社 会氛围。推行《公民生态环境行为规范（试行）》，系统推进、广 泛参与、突出重点、分类施策。 深入践行绿色生活方式。推动绿色消费，支持绿色包装，践行 禁塑令，鼓励选购绿色、环保、可循环产品，减少使用一次性筷子、 纸杯、塑料袋等制品，倡导从节约一度电、一滴水、一张纸做起， 养成简约适度的消费习惯。鼓励绿色出行，优化“互联网+出行” 交通信息服务平台，鼓励公众优先选择步行、骑车或乘坐公共交通 工具出行，鼓励拼车或使用共享交通工具，推广“无车日”、停车 熄火等，养成低碳环保的出行习惯。完善城镇生活垃圾分类和减量 化激励机制，推广“碳币”政策。支持参与义务植树，禁止露天焚 烧垃圾、秸秆，少燃放烟花爆竹，禁止滥食野生动物，开展“光盘 行动”。 营造宁静和谐生活环境。推动各地级以上市声功能区划和管理方案调整修订，在城市建设中合理确定建筑物与交通干线的防噪声 距离，并纳入项目准入管理要求。以产城融合区域为重点，强化建 筑施工、交通、工业和社会生活噪声控制。严格噪声污染监管执法， 在特定区域和时段严格实施禁鸣、限行、限速等措施。将隔声降噪 技术融合到绿色建筑设计领域，推广使用低噪声路面材料。加强以 宁静广东为主题的宣传教育，鼓励创建安静小区。加强光污染控制， 在城市建设中合理布置光源，限制使用反射系数较大的建筑物外墙 材料，推广露天区域使用密闭式照明系统。 第三节 推进生态环保全民行动 强化环境信息公开，规范引导公众有效参与监督，增强社会组 织、公众等社会主体参与生态环境治理的能力，构建全民行动体系。 构建全民行动体系。健全党政机关节约资源能源管理制度，推 行绿色办公，加大绿色采购力度。到 2025 年，政府采购绿色产品 比例达到 30%。推动县级以上各级党政机关率先创建节约型机关。推动排污企业依法依规向社会公开环境信息，履行污染治理主体责 任。通过工会、共青团、妇联等群团组织，积极动员广大职工、青 年、妇女参与生态环境保护。发挥协会、学会、商会桥梁纽带作用， 促进环保自律。鼓励公益慈善基金会助推生态环保公益发展。加大 对环保社会组织的引导、支持和培育力度，实施社会组织资助工程。发展壮大生态环境领域志愿服务力量，建设省、市、县三级生态环 境志愿服务队伍，评选优秀生态环境志愿服务队伍及志愿者，加大民间志愿服务组织政策和资金支持力度。 强化公众监督与参与。持续完善例行新闻发布制度和新闻发言 人制度，加大信息公开力度。畅通环保监督渠道，大力推行有奖举 报，完善公众监督和举报反馈机制。深入推进环保设施和城市污水 垃圾处理设施向公众常态化开放，逐步拓展至石化、电力、钢铁等 重点行业企业，增强公众的科学认识和监督意识。鼓励新闻媒体大 力宣传生态环境保护先进典型，设立“曝光台”或专栏，对各类破 坏生态环境问题、突发环境事件、环境违法行为进行曝光和跟踪。 专栏 14 全民行动体系建设重大工程 1. 绿色生活创建工程 开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建工 程。 2. 环境教育基地创建工程 实施生态文明教育实践中心、场馆等建设工程，加快建设省级生态文明教育实践中心，推进建 设粤港澳大湾区生态文明宣传教育馆，2025 年底前，各地级及以上城市至少建成 1 个生态文明教育 实践场馆；实施环境教育基地创建工程，在全省升级建设 100 个集教育培训、科普宣传和成果展览为 一体的、面向公众的示范性生态环境教育基地。 3. 宣教动员能力建设工程 实施环境文化产品开发、环保双微建设、公益广告“绿化”、宣教能力“强基”、社会组织资助、 环境教育“种子计划”人才培养、志愿者培育等工程。 第十五章 保障措施 健全规划统筹协调、分工协作、监督考核全过程的责任落实体 系，以国际一流美丽湾区建设为抓手，突出重大工程项目的示范引 领，发挥规划战略导向作用，提升规划实施效能。 第一节 强化组织落实 落实生态环境保护责任清单，建立完善省级部门推进本规划的 分工协作机制，确保规划顺利实施。各地市政府要根据本规划确定 的目标指标和主要任务，结合当地实际，细化落实规划目标和任务， 建立完善生态环境保护目标责任制，落实“一岗双责”，做到责任 到位、措施到位、投入到位，确保规划目标任务全面完成。 第二节 实施重大工程 以推动建设国际一流美丽湾区为牵引，实施大气污染防治先行 区、水生态环境治理修复样板区、一流美丽海湾、一流绿色低碳发 展区、土壤污染治理示范区和一流“无废”试验区建设等示范行动。以解决老百姓身边的突出生态环境问题为导向，实施生态环境污染 治理、生态建设与修复、生态环境基础能力建设等重大工程，推动 纳入省财政预算重点项目库，加快推动项目落地见效，让人民群众 实实在在感受到生态环境质量改善。专栏 15 推动实施美丽湾区六大示范 1. 打造大气污染防治先行区。推动产业结构、能源结构和交通运输结构优化调整。探索臭氧污 染区域联防联控机制，动态更新大气污染源排放清单。实施车油路港综合防控，建设完善省“天地车 人”一体化机动车排放监控系统，持续推进机动车遥感监测系统建设。加强与港澳大气污染联防联控 合作，持续实施粤港珠三角空气质素行动，优化粤港澳区域空气监测网络，探索建立与港澳相衔接的 空气质量评价体系。 2. 打造水生态环境治理修复样板区。强化东江、西江、北江等大江大河及重要水库生态保护及 入河入库重要支流治理，加快实施珠三角水资源配置工程，确保港澳供水安全。推动珠三角高质量建 设江河安澜、秀水长清的万里碧道。以“美丽河湖”创建为统领，加快推进重点流域水生态环境状况 调查评估。高标准推进入河排污口排查整治，倒逼区域加快控源截污，实现岸上水里一体化整治。 3. 打造一流美丽海湾。加强陆海污染协同整治，强化珠江东、西两岸污染治理。加强海洋环境 监管能力建设，开展重点海域生态环境调查与评估，建设广东省海岸线生态环境现状影像库。深化与 港澳海洋环境保护合作，联合港澳协同推进海漂垃圾管控，开展清滩行动。开展珠江口及邻近海域综 合治理攻坚。建设粤港澳湾区水鸟生态廊道，分类施策创建“美丽海湾”。 4. 打造一流绿色低碳发展区。在珠三角率先探索实施二氧化碳排放总量和强度双控，推动有条 件的地区或行业率先实现碳达峰。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、低碳社区建设及近零碳排放 试点示范。联合港澳开展碳标签互认机制研究与应用示范。在电力、钢铁、建材等行业，统筹开展减 污降碳协同治理，鼓励珠三角有条件的城市率先打造二氧化碳达峰和空气质量达标的典范。 5. 打造土壤污染治理示范区。推进土壤环境监管“大数据”平台建设，加快建成省级土壤环境 信息平台。研究设立省级土壤污染防治基金。持续推进珠三角污染地块环境监管试点工作，支持广州、 佛山等地因地制宜探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式。以广州、佛山为重点率先啔动污 染土壤异地集中处置试点，探索污染土壤异地处置和修复监管新模式。 6. 打造一流“无废”试验区。大力推进“无废城市”建设，将珠三角所有城市纳入“无废城市” 建设试点范围，探索建设“珠三角无废试验区”，推行绿色工业、绿色生活、绿色农业，培育固体废 物处置产业，推动固体废物多元共治，支持深圳持续推进“无废城市”建设工作。鼓励石化、化工、 有色等产业基地根据需要自行配套建设高标准的危险废物利用处置设施。 第三节 强化资金保障 做好生态环境保护项目实施的资金保障，拓宽投融资渠道，统 筹支持推进环境污染治理、生态系统保护、环境基础能力建设等重 点工作。创新生态环境保护相关财政资金使用方式及基金、PPP 等 环保投融资方式，积极引导社会资本参与生态环境保护，完善多元 化的环保投入机制。 第四节 强化评估考核 建立规划实施情况调度机制，完善规划实施的考核评估机制。将规划目标和主要任务纳入各地、各有关部门政绩考核和环保责任 考核内容。适时组织开展规划实施情况评估，依据评估结果对规划 目标任务进行科学调整，评估结果作为考核依据并及时向社会公布。（注：转自北极星大气网）


文章编号: c742c62792597af64c08caf21906d40b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (厦门特产小鱼干,竟是国家保护物种?) 2021-12-15 果壳   果壳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg1MjI3MzY2MQ==&mid=2651893378&idx=1&sn=5a853c853a7f25e02e49968b84371109




1774年，德国生物学家帕拉斯在英国海滨采集到一尾文昌鱼标本。文昌鱼虽然名字中有鱼，但它们属于没有脊柱，只有脊索的头索动物，是包括人类、鱼类在内的脊椎动物的“表亲”，同属脊索动物门下，对于研究脊索动物起源和进化有着重要价值。文昌鱼的数量十分稀少，很多实验室都希望拥有一尾文昌鱼标本。欧洲文昌鱼Branchiostoma lanceolatum | Hans Hillewaert / Wikimedia Commons震惊世人的厦门文昌鱼 上世纪20年代初，厦门大学刚成立，时任校长林文庆先生在全球延揽海洋科学专家。美国人索尔·莱特受邀当生物学教授。莱特教授常常会去海边考察。有一次，他去厦门刘五店考察，惊讶地发现，这个地方的文昌鱼是按吨算的。像银鱼干、虾米一样，在这里，文昌鱼也是下饭的食材。1923年，他在Science上发表了“中国厦门大学附近的文昌鱼渔业”，兴奋地向世界同行报告了这一发现——生物同行有福了，这里的文昌鱼取之不尽！分布在厦门的白氏文昌鱼Branchiostoma belcheri标本 | 国家动物标本资源平台放眼全球，唯一文昌鱼产量丰沛至能够形成渔业的，只有厦门海域，尤其是刘五店一带。在这里，捕捞文昌鱼的历史已有300多年。开始时，因为文昌鱼又小又软，并不受食客青睐。直到炒食、煎蛋等新吃法的出现，人们逐渐发现文昌鱼的独特滋味。尤其是焙炒而成的文昌鱼干面世后，文昌鱼的身价大增。到了民国初年，文昌鱼成了厦门的著名商品，远销南洋各地。文昌鱼是当地传统食材 | 华南师范大学要满足文昌鱼这种挑剔的住客，一点也不容易——海水不太咸不太淡，水温要冷热适中，水流不能太急，风浪不能太大，化学污染物太多也不行……最重要的是，作为一种害羞的小动物（日常喜欢埋在海底沙中，探出头来滤食），对底质要求甚高：小时候喜欢细一点的沙子，长大了喜欢细砂混点粗砂，沙砾中最好混有少量贝壳碎片，以便钻动和呼吸。厦门如同文昌鱼的“沧海遗珠”，在茫茫大海之中，为它们提供了一片繁衍生息的乐土。白色部分是文昌鱼的生殖腺 | Jordi Garcia / International Journal of Biological Science (2006)日历娘の推荐如果你仔细观察这些小鱼的图片，就会发现它们没有传统意义上的头和眼睛。而“鱼如其名”的小眼金线鲃（bá），虽然有头有脸，却选择退化掉了双眼。一条“脸色苍白”，让人san值直降的小眼金线鲃 | 关怀宇关注下方公众号，向物种日历回复【小眼金线鲃】，来了解一下这种小鱼为什么抛弃了原本的大眼吧。小鱼干也是保护动物 随着厦门经济的快速发展，这片生态优越的海域发生了一些变化。1955年，高集海堤建成，首次联通了厦门岛与大陆，极大地便利人员、货物的流通，为厦门的经济腾飞奠定了基础。但限于当时的科学技术条件，未能充分论证修筑海堤对周边生态环境的影响。海堤竣工后，该海域断面被阻塞，海水不能流通，导致大量淤泥在附近的文昌鱼渔场沉积。除了海堤建设，新城区建设、填海造地、道路修筑、人工沙滩等基础建设工程都需要大量的海砂作为材料。而出于利益驱使，许多采砂单位在未取得相关许可的情况下，在厦门沿岸大量采挖海砂。文昌鱼对栖息地环境有很高的要求 | 华南师范大学此外，文昌鱼生活的海域原是厦门市重要的水产养殖区，滩涂和浅海养殖一方面侵占了文昌鱼的栖息地。另一方面，养殖过程中没吃完的饲料、动物的粪便淤积在海底，使海区沉积了大量污泥，水质也因此恶化。生蚝养殖 | 图虫创意就这样，在各种因素的综合影响下，文昌鱼最爱的疏松沙砾被紧实的污泥取代，曾经“伊甸园”般的生境不复存在。在1956年以前，文昌鱼的年产量一般为70-150吨，到了1969年，就只能捕到2.23吨，随着资源量的急剧下降，生产性作业也逐渐停止了。这一道闽南人餐桌上的“小鱼干”，渐渐沦为了濒危物种。1988年，国家重点保护野生动物名录公布，文昌鱼入列二级重点保护动物。文昌鱼是国家二级重点保护物种 | 华南师范大学“看不见”的保护动物？为了缓解文昌鱼面临的生存危机，1991年，厦门市政府批准建立厦门市文昌鱼自然保护区——这是我国最早的文昌鱼保护区，并于2000年升级为国家级保护区。与此同时，厦门多家海洋科研院所也积极开展文昌鱼的人工繁育。在2005和2008年开展的文昌鱼放流活动中，放流的文昌鱼苗达十几万条。厦门黄厝海域是国家级文昌鱼保护区的核心区 | 图片来自网络但相比起中华白海豚——这种体态优美、自带微笑滤镜的厦门标志性海洋保护动物，身长只有几厘米、其貌不扬的文昌鱼，很难被普通大众关注。今年夏天，厦门海边流行起赶海“挖花蛤”。就在文昌鱼保护区的核心区域——黄厝海区，每天数以千计的人慕名而来，雪糕勺子、塑料铲子、电风扇罩子，各种挖花蛤“神器”轮番上阵，一家老小、同事朋友各施其技，可谓不亦乐乎。涨潮后，各人收获满满，但这片海滩却被翻了个底朝天，没有食用价值的多毛类、甲壳类、贝类的尸体被留在沙滩上，喜欢潜沙滤食的文昌鱼也难逃一劫。网络上很容易搜到“厦门赶海”、“厦门挖花蛤”视频——挖的是花蛤，破坏的是文昌鱼的生境 | 图片来自网络后来，在环保组织、政府机构、执法机关等各方努力下，这股”热潮“渐渐平复了下来。文昌鱼已经在这个星球上，顽强地生活了5亿年。它能否像这首童谣说的一样，继续生活在这片海域，未来还掌握在我们的手里：“文昌鱼，真稀奇头小尾尖一庀庀真娇气，真歹饲真好食，好滋味同安刘五店是伊生存的好地理”日历娘の推荐中国的沿海还生存着一种长相极具远古气息的物种——中华鲎（hòu）。最为神奇的是，它们的血液是蓝色的。人们为了从中提取用于试剂检测的物质，不知多少只鲎曾经被“无偿献血”。关注下方公众号，向物种日历回复【中华鲎】，来了解这种奇特而濒危的蓝血生物。本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系GuokrPac@guokr.com


文章编号: 195c4089d57b3757470f96ac4a04af44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (经典厦门帆船赶海纯玩四日游) 2021-12-15 说走就走游驿游   说走就走游驿游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDc0OTY4Ng==&mid=2247516418&idx=1&sn=aedfb54d8e57a360f441920a25041716




城在海中，海在城中厦门是一个风光旖旎的海上花园四季如春 海水环绕在一个有花有海安静缓慢的城市是个浪漫而又温馨的故事厦门 有着大都市的繁华也有着海滨小城的安静自在四季如春的气候小清新的气质让这个城市那么的与众不同体验动力帆船，感受乘风破浪 赶海— 亲身体验海边讨海，亲手抓螃蟹、鱼虾、挖蛤蜊D1接站【厦门】有大都市的繁华，也有小城市的安静惬意，厦门还被称为是一座文艺的城市，它是文艺青年的灵感圣地，也是甜蜜情侣的浪漫港湾，所以厦门是一座文艺魅力的海上城市。 D2第一站--帆船出海 【帆船出海】帆船运动让很多人有机会感受帆船游乐的魅力。别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游，迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感，还有几率看到【野生白海豚】跃于海面。D2第二站- 滩途赶海 【滩途赶海】原生态渔民体验。根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品，捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等，享受大海的馈赠，这个过程叫赶海！ D3第一站--南普陀寺 【南普陀寺】千年古刹，是佛教全国重点寺院、厦门八大风景区之一。南普陀寺位于厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学，面临碧澄海港。始建于唐朝末年，称为泗洲寺。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。D3第二站--厦门大学外景【厦门大学】厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，国内最早招收研究生的大学之一，中国首个在海外建设独立校园的大学，学校早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强“、“中国最美大学”。 D3第三站--鼓浪屿 【鼓浪屿】鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，南宋时期命“五龙屿”，明朝改称“鼓浪屿”。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。鼓浪屿街道短小，纵横交错，是厦门最大的一个屿，与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。D4第一站--曾厝埯 【曾厝埯】别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，是中国最文艺渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。D4第二站- 环岛路 【环岛路】厦门最美的一条情人路之称，环岛路是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。长约9公里，被称为“黄金海岸线”D4第三站--胡里山炮台 【胡里山炮台】毗邻厦门大学园区，三面环海，是中国洋务运动的产物。厦门著名的抗倭千年古炮台，炮台地理位置独特，东与台湾金门隔海相望，南与漳州临海，西与鼓浪屿遥相辉映，成为厦门旅游城市的名片和窗口。D4第四站- 集美学村 【集美学村】 钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨乡的建筑风格。厦门美食厦门当地排前十的美食，如：沙茶面、土笋冻、姜母鸭、汤包、蚝干粥、同安封肉、局中拌面、鼎边糊、烧肉粽、花生汤等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。简易行程第一天：接站-入住酒店，住厦门参考车次：南昌到厦门北D6529（12：40/17：41）或D6531(17：29/22：39)等；南昌西到厦门北D2361（7：20/12：02）或D6525(9：12/13：58)或D6523（8：53/13：21）或D2231(17：42/22：16)等；第二天：赶海（租用费：铲子+小水桶25元/人自理）-帆船出海，住厦门温馨提示：由于受潮水的限制，我司有权对行程的顺序进行调整。第三天：南普陀寺-厦门大学外景-鼓浪屿，住厦门温馨提示：1、因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人；2、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子； 3、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如您不想参加，请和导游说明，非购物店；第四天：曾厝埯-环岛路-炮台-集美学村，适时送站，返程 参考车次：厦门北到南昌西D6562（17:30/22:44）或D6534（18：53/23:43）；服务标准：1、交通：南昌或南昌西—厦门往返动车二等座；当地空调旅游车；2、住宿：厦门特色客栈双人标准间（不含单房差，产生单房差自理）；3、用餐：3早3正餐（早餐不用不退，正餐十人一桌八菜一汤，人数不足相应减少）；4、导服：优秀地陪导游服务；5、门票：行程所列景点大门票（个人消费除外）；6、保险：旅行社责任保险； 费用不含：1、不含南昌火车站接送2、因不可抗力因素所增加的额外费用3、住宿产生单房差客人自理4、旅游意外保险（建议客人购买）5、个人消费项目及服务标准以外的一切费用自费项目：经甲乙双方友好协商，本着自愿平等的条件，为丰富游客的娱乐活动，旅行社提供以下当地有特色的活动或景点供游客自愿自行选择，从而丰富行程内容。（自费项目参考价格内均包含导服、车费、讲解费、门票）海上游金门168元起，蜡像馆88元，海天堂构88元，百年鼓浪屿88元，马戏城表演268元，鹭江夜游136等游客自愿选择自费项目，不参加请在景区附近自由活动（为保证游客物品安全请不要在车上等候）温馨提示：1：因鼓浪屿过渡新政实施，导致上岛出岛出现大量排队和滞留情况，为了减轻等候时间，厦门导游会对上岛时间/景点进行合理调整，敬请见谅和配合！谢谢2：因厦门公安局严格规定，入住酒店必须佩带本人身份证/护照/回乡证等有效证件，小童必须带户口本，婴儿可带出生证明原件，没有有效证件一律不予入住，请大家配合，谢谢！！3：鼓浪屿过渡票是实名际出票，成人/小孩要提供准确的身份证件号码。上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本，遇旺季或者节假日，鼓浪屿过渡船票紧张时，需要在早上5点多排队买现票时，当地旅行社工作人员或者导游需要游客身份证等相关证件去现场买票，请理解和配合！谢谢4：本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！5：鼓浪屿有许多店家和商铺，游客购买物品需与店家自身商榷好，出现任何产品和购买问题由游客自身承担，为最大化确保游览时间，导游会在统一的集合地点介绍鼓浪屿特产，此特产店不属于购物店范畴。6：我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受。


文章编号: 4b9727b3d28d8131ae3817402e982146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (可持续发展 | “相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚冬令营开啔) 2021-12-15 蜗牛慢慢 Book Bread   蜗牛慢慢 Book Bread


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcxOTMxOQ==&mid=2247483696&idx=1&sn=126aedd7cae86cb4028043c9d3c97d0d




编者按：“可持续发展”是蜗牛慢慢注重传播实践的理念。基于此，我们和一个在生物保护和生命教育领域富有经验的团队携手成立宇和源一公司，致力于可持续发展理论学习和社会实践的有机结合。下面推出的保护白海豚冬令营，是蜗牛妈妈亲自参加过的营地活动，其活动内容的寓教于乐、对可持续发展概念的多方位贯彻和深度探索都令人印象深刻，收获的不仅仅是与白海豚、螃蟹等亲密接触的惊喜，还有对生物保护、生物多样性、当地民生与经济发展等方面的思考（具体内容见今日第二条推文）。 白海豚保护基底的带头人是中国生物学界泰斗潘文石教授，他也是大熊猫、白头叶猴的研究者和保护者。我们在书店阅读书籍，了解自然生物的演变历史与生存现状，再到动物保护基地去真正理解生物保护和生命教育的意义，让可持续发展，成为我们生活的一部分，成为我们的”基因“。邂逅白海豚星辰 | 大海 | 携手 | 共护2021年，由北京大学北京潘文石生物多样性研究中心、北京宇和源一文化发展有限公司共同举办的“相约大海·邂逅最美的精灵”保护中华白海豚夏令营在广西钦州三娘湾中华白海豚保护基地成功举行。本次活动得到了中央媒体《中国日报》的详细报道，中央电视台《跟着书本去旅行》栏目组也提前来到活动现场录制节目。2022年1月23日，“相约大海·邂逅最美的精灵”中华白海豚保护活动将再次在广西钦州三娘湾举行，让我们一起保护生物多样性，守护中华白海豚。营地时间：第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至14日（拟定）营地地点：广西钦州三娘湾中国日报2021年9月27日英文整版对夏令营活动进行报道。 活动背景 潘文石教授潘文石教授是中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授、博士生导师。潘教授长期从事生物多样性研究，尤其是大熊猫、白头叶猴、中华白海豚的研究和保护工作。潘教授主持建立了秦岭大熊猫、崇左白头叶猴和广西三娘湾中华白海豚的研究与保护基地。潘教授在研究白头叶猴潘教授在野外为孩子们讲述生物多样性保护潘教授在三娘湾研究中华白海豚三娘湾就在我们祖国18000多公里海岸线的西南端，有一个叫做“三娘湾”的地方。这里是中华白海豚的乐园，拥有着最年轻、最有希望的野生种群。2004年，潘文石教授带领科研团队来到这里，经过十多年的不懈努力，让这里的白海豚种群数量从最初的90多头，达到了近300头，俨然成为一座人与动物和谐共处的世外桃源。2021年7月，上一期营地活动的同学们亲自拍摄到的中华白海豚美丽的三娘湾上一期活动的同学们在做生物多样性样本采集 活动内容 如果给你一个机会了解这个神秘生物的进化之路荡舟三娘湾任这些海洋精灵从你身边掠过迎着东升旭日晨起伴着海浪声入眠让科学家们为你讲述他们的心路历程听潘教授告诉你他传奇人生的源起你，会来吗？营地亮点·潘文石教授领衔的专业自然保护科研团队设计课程并实地授课；·野外救援和探险专家现场传授户外生存和安全技能；·与中华白海豚保护基地的科学工作者共同工作生活；·真正参与科学研究和自然保护实践，跟随科学团队学习中华白海豚的生态学常识，亲身参与野外观测、生物多样性调查、渔村访谈，深入探知人与自然和谐共处的净土；·课程结合了自然科学和人文社科等多学科研究，通过讲述真实的野外考察故事，让孩子体会自然演化的神奇、各种生命的珍奇可贵。为孩子树立正确的科学精神和环保理念；·结业颁发由潘文石教授亲笔签名的中华白海豚营地结业证书！课程安排在7天活动时间里，同学们将学习并实践以下内容：1.完成《生物多样性》、《保护中华白海豚》、《生态足迹——我们需要多少个地球》、《生命印记》等科普通识课程；2.学习并实践“中华白海豚海上数据调研”、“生物多样性田野调查”、“生物多样性保护与区域经济发展”、“三娘湾水质采样与生态调查”等，相关实践需要乘船出海或进入沙滩、小岛等野外自然环境；3.学习2021生物多样性大会和联合国《生物多样性公约》通识课等。上期课程回顾：潘文石生物多样性研究中心主任赵一老师在为第一期的同学们讲授中华白海豚保护课程。赵一老师在中华白海豚博物馆为第一期的同学们实地授课。潘文石生物多样性研究中心生命教育团队潘岳老师在为第一期的同学们讲授《生命印迹》课程潘文石生物多样性研究中心生命教育团队赵昱老师讲授海洋通识课潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陈晨老师在为营员讲解安全知识潘文石生物多样性研究中心生命教育团队陆海峰老师在讲授科学与远征通识课第一期的同学们在查阅资料潘岳老师点评同学们的生物多样性调研报告潘文石生物多样性研究中心生命教育团队老师，原联合国工作人员，现中国日报记者刘玄全程用英文为同学们介绍联合国和生物多样性保护同学们出海观察中华白海豚三娘湾水质采样调研营员们在进行生物多样性田野调查老师在指导营员们准备毕业演讲营地师资潘文石教授北京大学生命科学学院教授，博士生导师，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。科学导师潘岳毕业于北京大学数学系，2008年，加入潘文石教授团队，长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。赵一北京潘文石生物多样性研究中心主任、研究员；北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任、研究员；体验式生命教育模式创始人，为唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏、勇敢迎接未来挑战，致力于传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。龙玉北京大学动物学博士，从事保护生物学研究和一线教学十余年，被誉为北京大学生命科学学院最受欢迎教师。陈晨著名纪录片导演，极地潜水专家，华人南极纬度最南冰潜纪录保持者，曾十多次深入南极和北极探险。陆海峰中国传媒大学战略传播研究所副主任，品牌传播学专家，多次负责国家大型国际型会议传播，专访多位外国元首。作为探险队员，深入北极进行探险。张颀WPPI获奖摄影师，丹麦飞思认证摄影师，格莱美特邀摄影师。付迎春资深旅行策划人，深入全球沙漠、草原、热带雨林以及南北极探险。营地食宿三娘湾活动营地驻地驻地紧贴大海，房间具有一整面的落地窗，窗前就是美丽的大海。营地美食营地为同学们提供丰盛的自助餐。 报名信息 时间安排第一期：2022年1月23日至1月29日第二期：2022年2月8日至14日（拟定）报名费用价格：15800元/人 （家长同价）早鸟价享受93折优惠（2021年12月31日前报名）招生人数招生面对8—16周岁孩子15人成团，最多35人（含学生和家长）* 每个报名家庭中至少包含一位学生费用包含·独家定制全程旅行保险·南宁机场往返中华白海豚保护基地接送·7天6晚营地课程·营地期间列出的住宿及餐饮·营地课程所需的车辆、船只和工作人员费用·全程野外救援和探险专家专业科学领队费用不含·营地列出内容之外的个人消费·因不可抗因素所产生的费用（因交通延阻、罢工、自然条件恶化、航空公司取消或更改航班时间等）·住宿单房差参营须知·如营地活动开始前广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则项目终止，主办方退还学员全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始前，学员方所在地被列为中高风险地区并限制出行，则合同终止，主办方退还学员方全额费用，双方因此造成的损失互不承担违约责任。·如营地活动开始之后，广西三娘湾及活动所涉及地区被列为疫情中高风险地区，则合同终止，主办方协助学员安排应对，双方因此造成的损失互不承担违约责任。报名咨询何向焱 仇 菲合作机构北京潘文石生物多样性研究中心以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。相关阅读：蜗牛慢慢，不仅仅是一家书店欢迎关注【蜗牛慢慢 Book Bread】原创编辑，欢迎转发转载请标明出处---------------------------------孩子，是慢慢养大的，就像牵着蜗牛去散步倡导经典阅读慢教育和可持续发展的一家书店一家面包店一个探讨教育的平台一个妈妈们展示自己的舞台 ► 微信公众号 SLOWSNAIL2022► 欢迎投稿 邮箱：kk05tt16@163.com


文章编号: 14a839d7060600e28b93c6ad77e787c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (可持续发展 | 蜗牛妈妈亲历:三娘湾的肥海豚) 2021-12-15 蜗牛慢慢 Book Bread   蜗牛慢慢 Book Bread


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzcxOTMxOQ==&mid=2247483696&idx=2&sn=868d1556872102e408a820b030a08770




编者按：2021年夏天，Anna和先生带两个女儿参加了保护中华白海豚夏令营，这是一次令人难忘的经历。大人小孩都玩得十分开心，同时又学习了很多海洋生物、生态保护相关的知识。“熊猫之父”、中国生物学界潘文石教授保护动物的故事，尤其让Anna感动不已，于是有了下面这篇文章。“可持续发展”是蜗牛慢慢书店所注重传播实践的理念。白海豚营地活动在是一次多方位的可持续发展理念的贯彻实践活动——保护白海豚——水下生物抓螃蟹进行观察分类，放回大海——生物多样性采访当地渔民——消除贫苦，消除饥饿参与水质监测—— 清洁饮水与卫生设施参观和保护区分开的工业区——工业、创新和基础设施；体面工作和经济增长……保护白海豚，其实是在保护地球，保护我们自己。x 01“春眠不觉晓！”“处处蚊子咬！“ 咣当！疾驰的蓝色快艇从浪尖上跌将下来，仿佛撞击在水泥地上，我们的身体也随之重重地颠簸一下，跌坐在座位上。孩子们大声地对着唐诗，用来缓解这过山车一样海中航行的刺激。船舷两侧，金色闪闪的海面上，无数只小飞鱼跟随着我们欢快地跳跃，仿佛在捕捉飞在海风里的诗句。 “来了，来了！”黑脸小眼睛、永远面带憨厚微笑的船手苏六哥突然指着船的右边说，我们看过去，果然看到一个白色的东西一闪而过。 “哇塞！”孩子们兴奋起来，快艇已经停下下来，在水中飘荡。 “这边！这边！”随着苏六哥的再次惊呼，我们看到了一个粉色的大海豚和一只灰色的小海豚从我们的船边跃过，美丽的弧线。 苏六哥是有四十年海上经验的老渔民老船长，如今也是北京大学北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心的工作人员，他火眼金睛，熟悉海豚的活动区域和运动节奏，随着他的指引，一只又一只的海豚在快艇附近出现，仿佛在接力舞蹈。我们看得眼花缭乱，尖叫声不绝于耳。 我们误入了海豚的童话世界了吗？想起四年前在爱尔兰的丁格尔，在海上走了半天才看到一只海豚，就已经雀跃不已。如今，在广西钦州的三娘湾，十多只海豚在眼前自由嬉戏，触手可及，所有的语言都已失色，唯有跟着孩子们狂喜啸叫，发出传说中的“海豚音”。 02 和我们一样兴奋莫名的，还有站在一艘标记为007的快艇船头的一只黑白相间的大狗，它的名字叫Panda，在不停地左顾右看，欢腾蹦跶，摇着尾巴。 海豚们能够三五成群地涌现，是在迎接它们熟悉的Panda，和Panda身后的人们。 他们是北大北部湾中华白海豚研究与保护中心的研究团队，是海豚们的保护神们。是他们的努力，让属于国家一级保护动物的海豚从最初的90多只增加到300多只。 而海豚，希腊神话中海洋之神波塞冬的象征之一，也曾经和这个研究团队的带头人，有一段“生死之交”的佳话。 这位带头人，就是著名的“熊猫之父”、中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石，少年时喜爱游泳，10岁那年在汕头的海里戏水，风暴来袭，把他卷入浪中，在挣扎地筋疲力尽即将失去意识之时，两只海豚出现，把他推到岸边。 这也许是为什么在陕西秦岭保护了野生大熊猫和广西崇左保护了野生白头叶猴之后，潘教授又在2004年闻听钦州出现白海豚时，来到了北部湾，来“报恩”。到如今，潘教授已经在野外考察研究和保护野生动物40余年。 在北部湾东部的三娘湾来迎接我们这帮亲子夏令营营员的，是继承了父亲保护野生动物志向的潘教授的女儿潘岳女士，与姑爷赵一先生，人称岳姐与一哥。 一哥和岳姐告诉我们，粉海豚其实是成年后白海豚行动时呈现出来的颜色；真正的海豚音人们其实是听不见的，因为海豚发出的声音超过了人们能够听到的最大声波20,000Hz。 03 从我们居住的海边小旅馆，走到北部湾中华白海豚保护和研究中心，会看到在狭窄的马路左手，靠近沙滩的一边，毫无规律地布满了无数简陋的摊位，和无数个简易吊床。卖龙眼椰子的、卖咸鸭蛋和海产品的、卖老友粉的与卖游泳衣的，都混杂在一起，烟火缭绕，人声鼎沸。我们不时地，需要避让横在人行道上正在后倒的汽车和堆在路边的垃圾。 在马路的右边，是渔民们的居住区，有低矮的平房，也有起了几层楼外部装潢带些欧美风格的海景宾馆，但一层有些寒酸的大堂里铺着的大圆桌和塑料凳子，让人可以猜得出宾馆内部应该是简朴的城中村特色。但一切都证明着，越来越多的游客，为这个小渔村带来了喧闹与繁华。游客们站在宾馆的白色半圆形大理石阳台上，可以望得见海边三只海豚的雕塑。 他们当然是不会只满足于看看雕塑，而是来看真正的中华白海豚的。那天我们与白海豚告别之后，在海滩那里下船时，就有游客向苏六哥打听去看白海豚的价格，我们还兴高采烈地做了“托儿”。营地活动之一是采访当地渔民。苏六哥就告诉孩子们说，自从科学家们到来，与政府和渔民们合作保护白海豚，渔民们的收入增加了。原来光靠打鱼，每年收入平均1-2万，现在有了旅游业，年收入有8-10万了。 而在潘教授和学生们刚到三娘湾的十几年前，没有任何商业，他们没有地方睡，就睡在海边或者船上；没有饭吃，就只好去渔民家里借热水泡方便面。 这正是潘教授在保护自然保护之路上所要追寻的目标：保护动物，也要保护人，实现自然保护和经济发展的双赢，让动物和人都过上好生活。 为了保护白海豚，渔民被禁止炸鱼电鱼，被禁止在养殖花田螺时用毒药杀害海水里的微生物，被禁止打鱼时离海豚太近，过于喧哗。 事实证明，因为保护白海豚而改善的生态环境，让三娘湾的整个生态系统都受益了，渔民打到的鱼虾更多了。而旅游业的兴起，也让村民有了另外的收入来源。 苏六哥也提到，保护白海豚的最大威胁，其实是人们的思想还不统一。一些离三娘湾有些距离的邻村村民嫉妒因为白海豚致富的村子，会在出海打鱼时恶意追逐白海豚。 这也是为什么潘教授在当地发起创办了文实中学。教育要从娃娃抓起，潘爷爷带领孩子们在自然体验中，热爱所有的生命，让自然和人类的和谐共生成为骨子里的东西。这也是一哥和岳姐想要通过夏令营给与孩子们的生命教育。 04 这样苦尽甘来的美好故事，也曾经在秦岭和崇左都发生过。 40年前，为了保护野生大熊猫，潘教授获得政府支持，禁止人们砍伐熊猫所在区域的树木竹子。而附近华阳古镇的村民因为失去了伐木这主要的经济收入来源，都被迫搬家谋生去了。这让潘教授十分心痛，认识到想要自然保护持续发展，必须改善人的生活。实际上大熊猫因为被保护而增加数量之后，华阳古镇的生态旅游也发展起来，老百姓都回归老家，过上了比以前更美的日子。 在广西崇左保护白额叶猴时，潘教授本着保护人与保护动物都很重要的原则，将福特环保奖所得10万美元投资为村民打井，用来解决当地人民的饮水清洁问题，从而减少了当地普遍存在的妇女病与肝病。他还动用自己的积蓄和游说各方资源，获得亲友与民间机构和政府的支持，建立学校；提供医疗设施，推广沼气池项目，减少村民依赖的木材燃料……人们不需要去与白额叶猴争夺资源，也可以摆脱贫困生活。广西钦州政府听取了潘教授及其团队的建议，将发展工业的港口规划地址从白海豚赖以生存的北部湾东部浅滩海域转移到西部的深海区，一条三墩路将东西隔开，经济发展与自然保护各得其所。 政府信任科学家，这让改善民生的目标奠基于科学和保护自然的基础上，让可持续发展成为可能。三娘湾的海豚，在这样的保护下，都变得肥嘟嘟起来。一位来自珠海的营员家长说：“欢迎到珠海来看白海豚，那里的海豚还比较苗条，能够跳得更高一些。” 05在三娘湾听到的故事中，最让人心痛的是科学家团队在保护野生动物过程中的艰苦。白海豚胖了，他们却累瘦了。 80年代初，在秦岭保护大熊猫时，40多岁潘教授和学生们是睡在山上帐篷和棚屋里，天寒地冻还要定时记录大熊猫通过无线电传来的行动数据；90年代末，在崇左刚刚开始保护白额叶猴时，60多岁的潘教授和学生们住在墙皮开裂的废弃军营里，没有门窗，没有水电；一天无数次上山观察调研，常常会饿肚子。 来到三娘湾，我们营地活动使用的中华白海豚保护和研究中心倒是个四层小白楼，窗明几净，有宿舍有厨房。在最后结营的烧烤派对上，才从一哥和岳姐那里获悉，研究中心是去年获得政府投资，并自筹一部分资金后，今年春节才建好的。自从2004年到了钦州，他们一直在酒店和渔民家打游击，直至有了研究中心。而团队成员的生活、工资和研究费用，成本巨大，科研经费远远不够，还是需要有经商经验的一哥通过各种资源投资，和被他们的大爱所感动的朋友捐赠公益来补贴。现在的潘教授，已经80多岁了。 这是多大的讽刺！那些对口型说“1、2、3、4、5”就可以获得高额收入的明星们，为人类生存发展有多大的贡献？ 一哥在结营汇报时说：我们保护了大熊猫、白额叶猴、白海豚，我们还要保护第四种动物，那就是人。 而关于所要保护的人，我觉得除了保护区当地的老百姓，除了未来可能从事自然保护事业的青少年们，更要好好保护潘教授、一哥、岳姐等这些奋斗在一线的科研人员，为他们提供尽可能好的后勤保障和科研条件，他们是为了这个地球，为了我们所有人的未来在奉献着。 原本经营公司的一哥和岳姐本可以在北京享受人生，放弃优渥生活，到深山老林和海边小村帮助父亲保护野生动物，除了父亲崇高情怀的感召，应该也和野外科研条件艰苦，父亲的科研团队人手不足有些关系。 不保护好这些科学家，谁去保护动物和自然，去保护我们赖以生存的地球？别说穷苦百姓，再富有的人，也将无立足之地了。 所以，保护动物，也要保护人，要实现潘教授的这一宏伟目标，最最要紧的，是先保护好科学家这批人！ 相关阅读：蜗牛慢慢，不仅仅是一家书店欢迎关注【蜗牛慢慢 Book Bread】原创编辑，欢迎转发转载请标明出处---------------------------------孩子，是慢慢养大的，就像牵着蜗牛去散步倡导经典阅读慢教育和可持续发展的一家书店一家面包店一个探讨教育的平台一个妈妈们展示自己的舞台 ► 微信公众号 SLOWSNAIL2022► 欢迎投稿 邮箱：kk05tt16@163.com


文章编号: f764df2c9f306f6fdcd4434ed4e15d9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (12月18号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-15 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070441&idx=2&sn=17552bbf51c500bcc9cd4d20a448383c




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月18号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 2113abf1bbc484392b8842fa5b8e549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (海洋科普 | 是水下魔鬼还是水上杂技师?——蝠鲼) 2021-12-15 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649281954&idx=1&sn=d9b4d90b34a39ad02e9dede7d32f6f8b




蝠鲼动物是人类的朋友是自然生态系统的重要组成部分是大自然赋予人类的珍贵自然资源保护蝠鲼动物就是保护生物多样性维护自然生态平衡 水下魔鬼蝠鲼又名魔鬼鱼，因它们的游姿与夜里飞行的蝙蝠有些相似而得名。虽然它没有攻击性，但是在受到惊扰的时候，它的力量足以击毁小船。它的个头和力气常使潜水员害怕，因为一旦它发起怒来，只需用它那强有力的“双翅”一拍，就会碰断人的骨头，致人于死地。蝠鲼的习性也十分怪异。它性情活泼，常常搞些恶作剧。有时它故意潜游到在海中航行的小船底部，用体翼敲打着船底，发出“呼呼，啪啪”的响声，使船上的人惊恐不安;有时它又跑到停泊在海中的小船旁，把肉角挂在小船的锚链上，把小铁锚拔起来，使人不知所措;又或是它又用头鳍把自己挂在小船的锚链上，拖着小船飞快地在海 上跑来跑去，使渗民误以为这是“魔鬼”在作怪，这实际上是蝠鲼的恶作剧。水上杂技师经科学家观察发现，蝠鲼在跃出海面前需要做一系列准备工作：在海中以旋转式的游姿上升，接近海面的同时，转速和游速不断加快，直至跃出水面，时而还会伴以漂亮的空翻。最高时，它能跳1.5-2米高，落水时发出砰的一声巨响，场面优美壮观。“搬家”老手蝠鲼主要栖居在热带和亚热带的浅海区域，较少停留或栖息在海底，从离海岸较近的表水层到120米深的海水中都能看见它们的身影哟～因为它们有洄游的习惯，所以在一个地方不会常年见到它们。每年6～7月在福建、浙江沿海，8～9月又到黄海。10～11月再回到浙江沿海，12月到来年2～3月沿原来路线洄游南下，可谓是“漂泊不定”呀～人与蝠鲼蝠鲼动物是人类的朋友,但是由于生态环境的恶化、蝠鲼动物栖息地的人为破坏，致使蝠鲼动物的数量、分布范围正日益缩小，许多种类已处于濒临灭绝的状态。另外，亚洲地区部分居民有将蝠鲼腮作为药用的习惯，他们认为蝠鲼的鳃耙拥有非常高的药用价值，这也是它被渔民大量捕杀的原因。但是截止目前，并没有医学研究证明蝠鲼腮是否有药用价值。参考来源｜百度百科文字排版｜王丽丽 冯耀群责任编辑｜张艳娇 张馨审核｜黄庆胜-往期精彩推荐-海洋科普 | 水中“大熊猫”——白海豚海洋科普 | 传说中的“美人鱼”——儒艮海洋科普 | 海洋中的活化石——鲎


文章编号: b32b8aa64be5e2e7983e69cc48edb83e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (保护野生动物  就去购买“它”) 2021-12-15 肖木匠   肖木匠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDI3MDMyNw==&mid=2247514641&idx=1&sn=ecf3c425176a1d43bc9ecf022141c791




正文共：1184字10图- 建议阅读时间 10min --今天是明珠陪伴你的第3408天中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（Ⅰ级）”系列邮票的第三组。中国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一：“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二：“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三：“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。图四：“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图五：“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六：“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图七：“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图八：“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。为庆祝明珠藏品番禺天河城购书中心店新店即将开业感谢各位会员朋友一直以来的支持特此推出“把野生动物保护回家”【活动一】特种邮票小全张面值兑换即日起联系您的收藏顾问预约到店即可按 面值9.1元 兑换【活动二】野生动物一二三我全要即日起到店即可以新店秒藏价将“野生动物系列”三套带回家快联系您的专属收藏顾问抢藏吧~转发，点赞，在看，安排一下


文章编号: 361d83845df048a787368a4484dd0523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (年轻思明年轻AI) 2021-12-15 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2247780887&idx=1&sn=ff385fad42d2846bb3bb73f4ef1d6c3f




用尽洪荒之力，全身心打造年轻的思明，在激情澎湃中，让一个个奇迹，变成习以为常。比如，AI！ 年轻的AI产业，是梦幻蓝，与思明蓝，正好配对。那蓝色的天空中，白鹭鸟自由飞过；蓝色的海洋里，白海豚自在遨游。一切都浑然天成，所以，优秀必选思明！年轻遇上年轻，水乳交融，这年轻的力量纵横捭阖，这年轻的产业活力四射！改变，正在发生！未来，已经到来！01年轻的思明娃娃“AI”上年轻的AI年轻的思明娃娃和AI在一起转动可爱的小脑瓜快乐地创造有“AI”的“年轻思明” 年轻的思明，年轻的AI 02年轻的思明教师“AI”上年轻的AI年轻的思明教师遇上AI统统变身“超人”老师语文、数学、英语、音乐课...统统有了科技味道他们满怀“AI”❤培养着“年轻思明”的接班人 年轻的思明，年轻的AI 03年轻的思明学校“AI”上年轻的AI思明学校拥抱AI谱写年轻活力为正年轻的思明教师创造活力教学环境和正成长的思明娃娃营造活力校园生活一起创造“年轻思明” 年轻的思明，年轻的AI 年轻的思明，融合年轻的AI、年轻的因子，给我们无穷力量、狂飙突进，像长枪刺破云霞，留下漫天星光，指向璀璨未来！综合来源：思明区教师进修学校、优必选等文案：林阿栋、陶陶视频：卡卡责编：陶陶、紫月亮校对：ONE、柠檬审核：wujiming、林为栋


文章编号: c26a8d643119c7359b38a1119df1e213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录) 2021-12-15 农业学法普法用法   农业学法普法用法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247519204&idx=1&sn=78dc912f686cfbaa6bc1e250e9d046db




中华人民共和国农业农村部公告第 491 号根据《中华人民共和国野生动物保护法》(2018 年 10 月 26 日第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议第三次修正),经科学论证,现调整发布《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种核准为国家重点保护野生动物名录》。自公告发布之日起,濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种按照被核准的国家重点保护野生动物级别进行国内管理。已列入国家重点保护野生动物名录的物种不再单独进行核准,按对应国家重点保护野生动物级别进行国内管理,进出口环节需同时遵守国际公约有关规定。特此公告。农业农村部2021 年 11 月 16 日《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录中文名学名公约附录级别名录级别核准级别脊索动物门 Chordata哺乳纲 Mammalia食肉目 Carnivora鼬科 Mustelidae水獭亚科 Lutrinae水獭亚科所有种（除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种）Lutrinae spp.Ⅱ未列入二扎伊尔小爪水獭(仅包括喀麦隆和尼日利亚种群）Aonyx capensis microdonⅠ未列入二小爪水獭Aonyx cinereaI二海獭南方亚种Enhydra lutris nereisⅠ未列入二秘鲁水獭Lontra felinaⅠ未列入二长尾水獭Lontra longicaudisⅠ未列入二智利水獭Lontra provocaxⅠ未列入二欧亚水獭（水獭）Lutra lutraⅠ二日本水獭Lutra nipponⅠ未列入二江獭Lutrogale perspicillataI二大水獭Pteronura brasiliensisⅠ未列入二海象科 Odobenidae海象(加拿大)Odobenus rosmarusⅢ未列入二海狗科（海狮科） Otariidae毛皮海狮属所有种(除被列入附录Ⅰ的物种)Arctocephalus spp.Ⅱ未列入二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别北美毛皮海狮Arctocephalus townsendiⅠ未列入二海豹科 Phocidae僧海豹属所有种Monachus spp.Ⅰ未列入二南象海豹Mirounga leoninaⅡ未列入二鲸目 Cetacea鲸目所有种(除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种）Cetacea spp.Ⅱ未列入二露脊鲸科 Balaenidae北极露脊鲸Balaena mysticetusⅠ未列入二露脊鲸属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Eubalaena spp.Ⅰ未列入二北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica.I一须鲸科 Balaenopteridae小须鲸(除被列入附录Ⅱ的种群)Balaenoptera acutorostrataⅠ一南极须鲸Balaenoptera bonaerensisⅠ未列入二塞鲸Balaenoptera borealisⅠ一布氏鲸Balaenoptera edeniⅠ一蓝鲸Balaenoptera musculusⅠ一大村鲸Balaenoptera omuraiⅠ一长须鲸Balaenoptera physalusⅠ一大翅鲸Megaptera novaeangliaeⅠ一海豚科 Delphinidae伊洛瓦底江豚Orcaella brevirostrisⅠ未列入二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别矮鳍海豚Orcaella heinsohniⅠ未列入二驼海豚属所有种Sotalia spp.Ⅰ未列入二白海豚属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Sousa spp.Ⅰ未列入二中华白海豚Sousa chinensisI一糙齿海豚Steno bredanensisII二热带点斑原海豚Stenella attenuataII二条纹原海豚Stenella coeruleoalbaII二飞旋原海豚Stenalla longirostrisII二长喙真海豚Delphinus capensisII二真海豚Delphinus delphisII二印太瓶鼻海豚Tursiops aduncusII二瓶鼻海豚Tursiops truncatusII二弗氏海豚Lagenodelphis hoseiII二里氏海豚Grampus griseusII二太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidensII二瓜头鲸Peponocephala electraII二虎鲸Orcinus orcaII二伪虎鲸Pseudorca crassidensII二小虎鲸Feresa attenuataII二短肢领航鲸Globicephala macrorhynchusII二灰鲸科 Eschrichtiidae灰鲸Eschrichtius robustusⅠ一中文名学名公约附录级别名录级别核准级别亚马孙河豚科 Iniidae白鱀豚Lipotes vexilliferⅠ一侏露脊鲸科 Neobalaenidae侏露脊鲸Caperea marginataⅠ未列入二鼠海豚科 Phocoenidae窄脊江豚(长江江豚)Neophocaena asiaeorientalisⅠ一东亚江豚Neophocaena sunameriII二印太江豚Neophocaena phocaenoidesⅠ二加湾鼠海豚Phocoena sinusⅠ未列入一抹香鲸科 Physeteridae抹香鲸Physeter macrocephalusⅠ一小抹香鲸Kogia brevicepsII二侏抹香鲸Kogia simaII二淡水豚科 Platanistidae恒河豚属所有种Platanista spp.Ⅰ未列入一喙鲸科 Ziphiidae贝喙鲸属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Berardius spp.Ⅰ未列入二贝氏喙鲸Berardius bairdiiI二巨齿鲸属所有种Hyperoodon spp.Ⅰ未列入二鹅喙鲸Ziphius cavirostrisII二柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostrisII二银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodensII二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别小中喙鲸Mesoplodon peruvianusII二朗氏喙鲸Indopacetus pacificusII二海牛目 Sirenia儒艮科 Dugongidae儒艮Dugong dugonⅠ一海牛科 Trichechidae亚马孙海牛Trichechus inunguisⅠ未列入二美洲海牛Trichechus manatusⅠ未列入二非洲海牛Trichechus senegalensisⅠ未列入二爬行纲 Reptilia鳄目 Crocodylia鳄目所有种(除被列入附录Ⅰ或国家重点保护野生动物名录的物种）Crocodylia spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鼍科 Alligatoridae鼍（扬子鳄）Alligator sinensisI一中美短吻鼍Caiman crocodilusapaporiensisⅠ未列入二（仅野外种群）南美短吻鼍（除被列入附录Ⅱ的种群）Caiman latirostrisⅠ未列入二（仅野外种群）亚马孙鼍(除被列入附录Ⅱ的种群）Melanosuchus nigerⅠ未列入二（仅野外种群）鳄科 Crocodylidae窄吻鳄(除被列入附录Ⅱ的种群)Crocodylus acutusⅠ未列入二（仅野外种群）尖吻鳄Crocodylus cataphractusⅠ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别中介鳄Crocodylus intermediusⅠ未列入二（仅野外种群）菲律宾鳄Crocodylus mindorensisⅠ未列入二（仅野外种群）佩滕鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）Crocodylus moreletiiⅠ未列入二（仅野外种群）尼罗鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）Crocodylus niloticusⅠ未列入二（仅野外种群）恒河鳄Crocodylus palustrisⅠ未列入二（仅野外种群）湾鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）Crocodylus porosusⅠ未列入二（仅野外种群）菱斑鳄Crocodylus rhombiferⅠ未列入二（仅野外种群）暹罗鳄Crocodylus siamensisⅠ未列入二（仅野外种群）短吻鳄Osteolaemus tetraspisⅠ未列入二（仅野外种群）马来鳄Tomistoma schlegeliiⅠ未列入二（仅野外种群）食鱼鳄科 Gavialidae食鱼鳄Gavialis gangeticusⅠ未列入二（仅野外种群）龟鳖目 Testudines两爪鳖科 Carettochelyidae两爪鳖Carettochelys insculptaⅡ未列入二（仅野外种群）蛇颈龟科 Chelidae短颈龟Pseudemydura umbrinaⅠ未列入二（仅野外种群）麦氏长颈龟Chelodina mccordiⅡ未列入二（仅野外种群）海龟科 Cheloniidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别海龟科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Cheloniidae spp.Ⅰ未列入一红海龟（蠵龟）Caretta carettaⅠ一绿海龟Chelonia mydasⅠ一玳瑁Eretmochelys imbricataⅠ一太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅠ一鳄龟科 Chelydridae拟鳄龟（美国）Chelydra serpentinaⅢ未列入暂缓核准大鳄龟（美国）Macrochemys temminckiiⅢ未列入暂缓核准泥龟科 Dermatemydidae泥龟Dermatemys mawiiⅡ未列入二（仅野外种群）棱皮龟科 Dermochelyidae棱皮龟Dermochelys coriaceaⅠ一龟科 Emydidae牟氏水龟Glyptemys muhlenbergiiⅠ未列入二（仅野外种群）科阿韦拉箱龟Terrapene coahuilaⅠ未列入二（仅野外种群）斑点水龟Clemmys guttataⅡ未列入二（仅野外种群）布氏拟龟Emydoidea blandingiiⅡ未列入二（仅野外种群）木雕水龟Glyptemys insculptaⅡ未列入二（仅野外种群）钻纹龟Malaclemys terrapinⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别箱龟属所有种（除被列入附录Ⅰ的物种）Terrapene spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）图龟属所有种（美国）Graptemys spp.Ⅲ未列入暂缓核准地龟科 Geoemydidae马来潮龟Batagur affinisⅠ未列入二（仅野外种群）潮龟Batagur baskaⅠ未列入二（仅野外种群）黑池龟Geoclemys hamiltoniiⅠ未列入二（仅野外种群）安南龟Mauremys annamensisI未列入二（仅野外种群）三脊棱龟Melanochelys tricarinataⅠ未列入二（仅野外种群）眼斑沼龟Morenia ocellataⅠ未列入二（仅野外种群）印度泛棱背龟Pangshura tectaⅠ未列入二（仅野外种群）咸水龟Batagur borneoensisⅡ未列入二（仅野外种群）三棱潮龟Batagur dhongokaⅡ未列入二（仅野外种群）红冠潮龟Batagur kachugaⅡ未列入二（仅野外种群）缅甸潮龟Batagur trivittataⅡ未列入二（仅野外种群）闭壳龟属所有种（除被列入附录I的物种或我国分布种）Cuora spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）闭壳龟属所有种（我国分布种）Cuora spp.Ⅱ二（仅野外种群）布氏闭壳龟Cuora bourretiI二（仅野外种群）图纹闭壳龟Cuora picturataI二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别摄龟属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Cyclemys spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）欧氏摄龟Cyclemys oldhamlⅡ二日本地龟Geoemyda japonicaⅡ未列入二（仅野外种群）地龟Geoemyda spengleriⅡ二冠背草龟Hardella thurjiiⅡ未列入二（仅野外种群）庙龟Heosemys annandaliiⅡ未列入二（仅野外种群）扁东方龟Heosemys depressaⅡ未列入二（仅野外种群）大东方龟Heosemys grandisⅡ未列入二（仅野外种群）锯缘东方龟Heosemys spinosaⅡ未列入二（仅野外种群）苏拉威西地龟Leucocephalon yuwonoiⅡ未列入二（仅野外种群）大头马来龟Malayemys macrocephalaⅡ未列入二（仅野外种群）马来龟Malayemys subtrijugaⅡ未列入二（仅野外种群）日本拟水龟Mauremys japonicaⅡ未列入二（仅野外种群）黄喉拟水龟Mauremys muticaⅡ二（仅野外种群）黑颈乌龟Mauremys nigricansⅡ二（仅野外种群）黑山龟Melanochelys trijugaⅡ未列入二（仅野外种群）印度沼龟Morenia petersiⅡ未列入二（仅野外种群）果龟Notochelys platynotaⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别巨龟Orlitia borneensisⅡ未列入二（仅野外种群）泛棱背龟属所有种（除被列入附录I的物种）Pangshura spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）眼斑水龟Sacalia bealeiⅡ二（仅野外种群）四眼斑水龟Sacalia quadriocellataⅡ二（仅野外种群）粗颈龟Siebenrockiella crassicollisⅡ未列入二（仅野外种群）雷岛粗颈龟Siebenrockiella leytensisⅡ未列入二（仅野外种群）蔗林龟Vijayachelys silvaticaⅡ未列入二（仅野外种群）艾氏拟水龟（中国）Mauremys iversoniⅢ未列入二（仅野外种群）大头乌龟（中国）Mauremys megalocephalaⅢ未列入二（仅野外种群）腊戍拟水龟（中国）Mauremys pritchardiⅢ未列入二（仅野外种群）乌龟（中国）Mauremys reevesiiⅢ二（仅野外种群）花龟（中国）Mauremys sinensisⅢ二（仅野外种群）缺颌花龟（中国）Ocadia glyphistomaⅢ未列入二（仅野外种群）费氏花龟（中国）Ocadia philippeniⅢ未列入二（仅野外种群）拟眼斑水龟（中国）Sacalia pseudocellataⅢ未列入二（仅野外种群）平胸龟科 Platysternidae平胸龟科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Platysternidae spp.Ⅰ未列入二（仅野外种群）平胸龟Platysternon megacephalumI二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别侧颈龟科 Podocnemididae马达加斯加大头侧颈龟Erymnochelys madagascariensisⅡ未列入二（仅野外种群）亚马孙大头侧颈龟Peltocephalus dumerilianusⅡ未列入二（仅野外种群）南美侧颈龟属所有种Podocnemis spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鳖科 Trionychidae刺鳖深色亚种Apalone spinifera atraⅠ未列入二（仅野外种群）小头鳖Chitra chitraⅠ未列入二（仅野外种群）缅甸小头鳖Chitra vandijkiⅠ未列入二（仅野外种群）恒河鳖Nilssonia gangeticaⅠ未列入二（仅野外种群）宏鳖Nilssonia hurumⅠ未列入二（仅野外种群）黑鳖Nilssonia nigricansⅠ未列入二（仅野外种群）亚洲鳖Amyda cartilagineaⅡ未列入二（仅野外种群）小头鳖属所有种（除被列入附录Ⅰ的物种）Chitra spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）努比亚盘鳖Cyclanorbis elegansⅡ未列入二（仅野外种群）塞内加尔盘鳖Cyclanorbis senegalensisⅡ未列入二（仅野外种群）欧氏圆鳖Cycloderma aubryiⅡ未列入二（仅野外种群）赞比亚圆鳖Cycloderma frenatumⅡ未列入二（仅野外种群）马来鳖Dogania subplanaⅡ未列入二（仅野外种群）斯里兰卡缘板鳖Lissemys ceylonensisⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别缘板鳖Lissemys punctataⅡ未列入二（仅野外种群）缅甸缘板鳖Lissemys scutataⅡ未列入二（仅野外种群）孔雀鳖Nilssonia formosaⅡ未列入二（仅野外种群）莱氏鳖Nilssonia leithiiⅡ未列入二（仅野外种群）山瑞鳖Palea steindachneriⅡ二（仅野外种群）鼋属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Pelochelys spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鼋Pelochelys bibroniⅡ一砂鳖Pelodiscus axenariaⅡ未列入二（仅野外种群）东北鳖Pelodiscus maackiiⅡ未列入二（仅野外种群）小鳖Pelodiscus parviformisⅡ未列入二（仅野外种群）大食斑鳖Rafetus euphraticusⅡ未列入二（仅野外种群）斑鳖Rafetus swinhoeiⅡ一非洲鳖Trionyx triunguisⅡ未列入二（仅野外种群）珍珠鳖（美国）Apalone feroxⅢ未列入暂缓核准滑鳖（美国）Apalone muticaⅢ未列入暂缓核准刺鳖（美国）（除被列入附录Ⅰ的亚种）Apalone spiniferaⅢ未列入暂缓核准两栖纲 Amphibia无尾目 Anura中文名学名公约附录级别名录级别核准级别叉舌蛙科 Dicroglossidae六趾蛙Euphlyctis hexadactylusII未列入二（仅野外种群）印度牛蛙Hoplobatrachus tigerinusII未列入二（仅野外种群）有尾目 Caudata钝口螈科 Ambystomatidae钝口螈Ambystoma dumeriliiⅡ未列入二（仅野外种群）墨西哥钝口螈Ambystoma mexicanumⅡ未列入二（仅野外种群）隐鳃鲵科 Cryptobranchidae大鲵属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Andrias spp.Ⅰ未列入二（仅野外种群）大鲵Andrias davidianusI二（仅野外种群）美洲大鲵（美国）Cryptobranchus alleganiensisⅢ未列入暂缓核准小鲵科安吉小鲵（中国）Hynobius amjiensisIII一蝾螈科 Salamandridae桔斑螈Neurergus kaiseriⅠ未列入二镇海棘螈（镇海疣螈）Echinotriton chinhaiensisII一高山棘螈Echinotriton maxiquadratusII二瘰螈属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Paramensotriton spp.II未列入二橙脊瘰螈Paramesotriton aurantiusII二中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别尾斑瘰螈 Paramesotriton caudopunctatus II 二中国瘰螈 Paramesotriton chinensis II 二越南瘰螈 Paramesotriton deloustali II 二富钟瘰螈 Paramesotriton fuzhongensis II 二广西瘰螈 Paramesotriton guangxiensis II 二香港瘰螈 Paramesotriton hongkongensis II 二无斑瘰螈 Paramesotriton labiatus II 二龙里瘰螈 Paramesotriton longliensis II 二茂兰瘰螈 Paramesotriton maolanensis II 二七溪岭瘰螈 Paramesotriton qixilingensis II 二武陵瘰螈 Paramesotriton wulingensis II 二云雾瘰螈 Paramesotriton yunwuensis II 二织金瘰螈 Paramesotriton zhijinensis II 二疣螈属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Tylototriton spp. II未列入 二贵州疣螈 Tylototriton kweichowensis II 二川南疣螈 Tylototriton pseudoverrucosus II 二丽色疣螈 Tylototriton pulcherrima II 二红瘰疣螈 Tylototriton shanjing II 二棕黑疣螈（细螈疣螈） Tylototriton verrucosus II 二滇南疣螈 Tylototriton yangi II 二北非真螈（阿尔及利亚） Salamandra algira Ⅲ 未列入 暂缓核准板鳃亚纲 Elasmobranchii中文名学名公约附录级别名录级别核准级别真鲨目 Carcharhiniformes真鲨科 Carcharhinidae镰状真鲨Carcharhinus falciformisⅡ未列入暂缓核准长鳍真鲨Carcharhinus longimanusⅡ未列入暂缓核准双髻鲨科 Sphyrnidae路氏双髻鲨Sphyrna lewiniⅡ未列入暂缓核准无沟双髻鲨Sphyrna mokarranⅡ未列入暂缓核准锤头双髻鲨Sphyrna zygaenaⅡ未列入暂缓核准鼠鲨目 Lamniformes长尾鲨科 Alopiidae长尾鲨属所有种Alopias spp.Ⅱ未列入暂缓核准姥鲨科 Cetorhinidae姥鲨Cetorhinus maximusⅡ二鼠鲨科 Lamnidae噬人鲨Carcharodon carchariasⅡ二尖吻鲭鲨Isurus oxyrinchusⅡ未列入暂缓核准长鳍鲭鲨Isurus paucusⅡ未列入暂缓核准鼠鲨Lamna nasusⅡ未列入暂缓核准鲼目 Myliobatiformes鲼科 Myliobatidae前口蝠鲼属所有种Manta spp.Ⅱ未列入暂缓核准蝠鲼属所有种Mobula spp.Ⅱ未列入暂缓核准江魟科 Potamotrygonidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别巴西副江魟（哥伦比亚）Paratrygon aierebaⅢ未列入暂缓核准江魟属所有种（巴西种群）（巴西）Potamotrygon spp.Ⅲ未列入暂缓核准密星江魟（哥伦比亚）Potamotrygon constellataⅢ未列入暂缓核准马氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon magdalenaeⅢ未列入暂缓核准南美江魟（哥伦比亚）Potamotrygon motoroⅢ未列入暂缓核准奥氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon orbignyiⅢ未列入暂缓核准施罗德氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon schroederiⅢ未列入暂缓核准锉棘江魟（哥伦比亚）Potamotrygon scobinaⅢ未列入暂缓核准耶氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon yepeziⅢ未列入暂缓核准须鲨目 Orectolobiformes鲸鲨科 Rhincodontidae鲸鲨 Rhincodon typus Ⅱ 二锯鳐目 Pristiformes锯鳐科 Pristidae锯鳐科所有种Pristidae spp.Ⅰ未列入暂缓核准犁头鳐目 Rhinopristiformes蓝吻犁头鳐科 Glaucostegidae蓝吻犁头鳐属所有种Glaucostegus spp.II未列入暂缓核准圆犁头鳐科 Rhinidae圆犁头鳐科所有种Rhinidae spp.II未列入暂缓核准辐鳍亚纲 Actinopteri鲟形目 Acipenseriformes鲟形目所有种（除被列入附录Ⅰ或国家重点保护野生动物名录的物种）Acipenseriformes spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鲟科 Acipenseridae短吻鲟Acipenser brevirostrumⅠ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别鲟Acipenser sturioⅠ未列入二（仅野外种群）中华鲟Acipenser sinensisⅡ一长江鲟（达氏鲟）Acipenser dabryanusⅡ一鳇Huso dauricusⅡ一（仅野外种群）西伯利亚鲟Acipenser baeriiⅡ二（仅野外种群）裸腹鲟Acipenser nudiventrisⅡ二（仅野外种群）小体鲟Acipenser ruthenusⅡ二（仅野外种群）施氏鲟Acipenser schrenckiiⅡ二（仅野外种群）匙吻鲟科 Polyodontidae白鲟 Psephurus gladius Ⅱ 一鳗鲡目 Anguilliformes鳗鲡科 Anguillidae欧洲鳗鲡 Anguilla anguilla Ⅱ 未列入 暂缓核准鲤形目 Cypriniformes胭脂鱼科 Catostomidae丘裂鳍亚口鱼 Chasmistes cujus Ⅰ 未列入 二鲤科 Cyprinidae湄公河原鲃Probarbus jullieniⅠ未列入二刚果盲鲃Caecobarbus geertsiiⅡ未列入二骨舌鱼目 Osteoglossiformes巨骨舌鱼科 Arapaimidae巨巴西骨舌鱼 Arapaima gigas Ⅱ 未列入 二骨舌鱼科 Osteoglossidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别美丽硬骨舌鱼Scleropages formosusⅠ未列入二（仅野外种群）丽纹硬骨舌鱼Scleropages inscriptusⅠ未列入二（仅野外种群）鲈形目 Perciformes隆头鱼科 Labridae波纹唇鱼（苏眉）Cheilinus undulatusⅡ二（仅野外种群）盖刺鱼科 Pomacanthidae克拉里昂刺蝶鱼Holacanthus clarionensisⅡ未列入二石首鱼科 Sciaenidae加利福尼亚湾石首鱼Totoaba macdonaldiⅠ未列入一鲇形目 Siluriformes骨鲶科 Loricariidae斑马下钩鲶（巴西）Hypancistrus zebraⅢ未列入暂缓核准芒科 Pangasiidae巨无齿 芒Pangasianodon gigasⅠ未列入二海龙鱼目 Syngnathiformes海龙鱼科 Syngnathidae海马属所有种（除我国分布种）Hippocampus spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）海马属所有种（我国分布种）Hippocampus spp.Ⅱ二（仅野外种群）肺鱼亚纲 Dipneusti角齿肺鱼目 Ceratodontiformes角齿肺鱼科 Neoceratodontidae澳大利亚肺鱼Neoceratodus forsteriⅡ未列入二腔棘亚纲 Coelacanthi腔棘鱼目 Coelacanthiformes中文名学名公约附录级别名录级别核准级别矛尾鱼科 Latimeriidae矛尾鱼属所有种Latimeria spp.Ⅰ未列入一棘皮动物门 Echinodermata海参纲 Holothuroidea楯手目 Aspidochirotida刺参科 Stichopodidae暗色刺参（厄瓜多尔）Isostichopus fuscusⅢ未列入暂缓核准海参目 Holothuriida海参科 Holothuriidae黄乳海参Holothuria fuscogilvaII未列入暂缓核准印度洋黑乳海参Holothuria nobilisII未列入暂缓核准黑乳海参Holothuria whitmaeiII未列入暂缓核准环节动物门 Annelida蛭纲 Hirudinoidea无吻蛭目 Arhynchobdellida医蛭科 Hirudinidae欧洲医蛭Hirudo medicinalisⅡ未列入二侧纹医蛭Hirudo verbanaⅡ未列入二软体动物门 Mollusca双壳纲 Bivalvia贻贝目 Mytiloida贻贝科 Mytilidae普通石蛏Lithophaga lithophagaⅡ未列入暂缓核准珠蚌目 Unionoida蚌科 Unionidae雕刻射蚌Conradilla caelataⅠ未列入暂缓核准中文名学名公约附录级别名录级别核准级别走蚌Dromus dromasⅠ未列入暂缓核准冠前嵴蚌Epioblasma curtisiⅠ未列入暂缓核准闪光前嵴蚌Epioblasma florentinaⅠ未列入暂缓核准沙氏前嵴蚌Epioblasma sampsoniiⅠ未列入暂缓核准全斜沟前嵴蚌Epioblasma sulcata perobliquaⅠ未列入暂缓核准舵瘤前嵴蚌Epioblasma torulosagubernaculumⅠ未列入暂缓核准瘤前嵴蚌Epioblasma torulosa torulosaⅠ未列入暂缓核准膨大前嵴蚌Epioblasma turgidulaⅠ未列入暂缓核准瓦氏前嵴蚌Epioblasma walkeriⅠ未列入暂缓核准楔状水蚌Fusconaia cuneolusⅠ未列入暂缓核准水蚌Fusconaia edgarianaⅠ未列入暂缓核准希氏美丽蚌Lampsilis higginsiiⅠ未列入暂缓核准球美丽蚌Lampsilis orbiculata orbiculataⅠ未列入暂缓核准多彩美丽蚌Lampsilis saturⅠ未列入暂缓核准绿美丽蚌Lampsilis virescensⅠ未列入暂缓核准皱疤丰底蚌Plethobasus cicatricosusⅠ未列入暂缓核准古柏丰底蚌Plethobasus cooperianusⅠ未列入暂缓核准满侧底蚌Pleurobema plenumⅠ未列入暂缓核准大河蚌Potamilus capaxⅠ未列入暂缓核准中间方蚌Quadrula intermediaⅠ未列入暂缓核准稀少方蚌Quadrula sparsaⅠ未列入暂缓核准柱状扁弓蚌Toxolasma cylindrellaⅠ未列入暂缓核准Ｖ线珠蚌Unio nicklinianaⅠ未列入暂缓核准德科马坦比哥珠蚌Unio tampicoensistecomatensisⅠ未列入暂缓核准横条多毛蚌Villosa trabalisⅠ未列入暂缓核准中文名学名公约附录级别名录级别核准级别阿氏强膨蚌Cyprogenia abertiⅡ未列入暂缓核准行瘤前嵴蚌Epioblasmatorulosa rangianaⅡ未列入暂缓核准棒形侧底蚌Pleurobema clavaⅡ未列入暂缓核准帘蛤目 Veneroida砗磲科 Tridacnidae砗磲科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Tridacnidae spp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）大砗磲（库氏砗磲）Tridacna gigasⅡ一无鳞砗磲Tridacna derasaⅡ二（仅野外种群）鳞砗磲Tridacna squamosaⅡ二（仅野外种群）长砗磲Tridacna maximaⅡ二（仅野外种群）番红砗磲Tridacna croceaⅡ二（仅野外种群）砗蚝hippopus hippopusⅡ二（仅野外种群）头足纲 Cephalopoda鹦鹉螺目 Nautilida鹦鹉螺科 Nautilidae鹦鹉螺科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种）Nautilidae spp.Ⅱ未列入一鹦鹉螺Nautilidae pompilius.Ⅱ一腹足纲 Gastropoda中腹足目 Mesogastropoda凤螺科 Strombidae大凤螺Strombus gigasⅡ未列入二（仅野外种群）刺胞亚门 Cnidaria中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别珊瑚虫纲 Anthozoa黑珊瑚目 Antipatharia黑珊瑚目（角珊瑚目）所有种（除我国分布种）Antipatharia spp.Ⅱ未列入二黑珊瑚目（角珊瑚目）所有种（我国分布种）Antipatharia spp.Ⅱ二柳珊瑚目 Gorgonaceae红珊瑚科 Coralliidae瘦长红珊瑚（中国）Corallium elatiusⅢ一日本红珊瑚（中国）Corallium japonicumⅢ一皮滑红珊瑚（中国）Corallium konjoiⅢ一巧红珊瑚（中国）Corallium secundumⅢ一苍珊瑚目 Helioporacea苍珊瑚科 Helioporidae苍珊瑚科所有种（仅包括苍珊瑚 Heliopora coerulea ，不含化石）Helioporidae spp.Ⅱ 二石珊瑚目 Scleractinia石珊瑚目所有种（除我国分布种，不含化石）Scleractinia spp.Ⅱ未列入二石珊瑚目所有种（我国分布种，不含化石）Scleractinia spp.Ⅱ二多茎目 Stolonifera笙珊瑚科 Tubiporidae笙珊瑚科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Tubiporidae spp.Ⅱ未列入二笙珊瑚Tubipora musicaⅡ二水螅纲 Hydrozoa多孔螅目 Milleporina中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别多孔螅科 Milleporidae多孔螅科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Milleporidae spp.Ⅱ未列入二分叉多孔螅Millepora dichotomaⅡ二节块多孔螅Millepora exaesaⅡ二窝形多孔螅Millepora foveolataⅡ二错综多孔螅Millepora intricataⅡ二阔叶多孔螅Millepora latifoliaⅡ二扁叶多孔螅Millepora platyphyllaⅡ二娇嫩多孔螅Millepora teneraⅡ二柱星螅目 Stylasterina柱星螅科 Stylasteridae柱星螅科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Stylasteridae spp.Ⅱ未列入二无序双孔螅Distichopora irregularisⅡ二紫色双孔螅Distichopora violaceaⅡ二佳丽刺柱螅Errina dabneyiⅡ二扇形柱星螅Stylaster flabelliformisⅡ二细巧柱星螅Stylaster gracilisⅡ二佳丽柱星螅Stylaster pulcherⅡ二艳红柱星螅Stylaster sanguineusⅡ二粗糙柱星螅Stylaster scabiosusⅡ二


文章编号: 960f64a491ce73d8d2e2955405d3c030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (总书记给广大文艺工作者提出5点希望) 2021-12-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834730&idx=2&sn=2b7dd977ebf96f19e744f9b562dc628e




中国文学艺术界联合会第十一次全国代表大会、中国作家协会第十次全国代表大会14日上午在北京人民大会堂开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席大会并发表重要讲话。习近平给广大文艺工作者提出5点希望。一是心系民族复兴伟业，热忱描绘新时代新征程的恢宏气象；二是坚守人民立场，书写生生不息的人民史诗；三是坚持守正创新，用跟上时代的精品力作开拓文艺新境界；四是用情用力讲好中国故事，向世界展现可信、可爱、可敬的中国形象；五是坚持弘扬正道，在追求德艺双馨中成就人生价值。习近平指出，文艺承担着成风化人的职责。立德树人的人，必先立己；铸魂培根的人，必先铸己。广大文艺工作者要把个人的道德修养、社会形象与作品的社会效果统一起来，坚守艺术理想，追求德艺双馨，努力以高尚的操守和文质兼美的作品，为历史存正气、为世人弘美德、为自身留清名。文艺要通俗，但决不能庸俗、低俗、媚俗。文艺要生活，但决不能成为不良风气的制造者、跟风者、鼓吹者。文艺要创新，但决不能搞光怪陆离、荒腔走板的东西。文艺要效益，但决不能沾染铜臭气、当市场的奴隶。创作要靠心血，表演要靠实力，形象要靠塑造，效益要靠品质，名声要靠德艺。广大文艺工作者要珍惜自己的社会影响，认真严肃地考虑作品的社会效果。一个文艺工作者如果品行不端，人民不会接受，时代也不会接受！不自重就得不到尊重！广大文艺工作者要讲品位、讲格调、讲责任，堂堂正正做人、清清白白做事，歌颂真善美、针砭假恶丑。要弘扬行风艺德，营造自尊自爱、互学互鉴、天朗气清的行业风气。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 4ce1f5f4751aa240aec932da994b3760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (粤韵飞扬 梦想起航——2021年钦州市少年儿童粤曲大赛决赛纪事) 2021-12-15 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834730&idx=1&sn=691441a6e273bf17cebeac6be817ede4




粤韵飞扬 梦想起航——2021年钦州市少年儿童粤曲大赛决赛纪事 水袖轻扬，长剑出鞘，唱尽悠悠千古事。伴随着悠扬的粤曲小调，12月11日晚七点半，2021年少年儿童粤曲大赛在国家4A级旅游景区钦州老街“广州会馆”进行最后决赛。离开场还有一个小时，为一睹心中“小偶像”，票友早早抢占位置，看一看各类奖项，花落谁家？最佳主持《春日郊游》轻快开场唱念做打，手眼身法步，小小艺人以最好的状态，咿呀着小曲，莲步轻踏，在舞台上大展异彩。《春日郊游》轻快开场，观众报以阵阵喝彩。随后节目不断上演，现场掌声一浪接一浪。这些小演员在属于自己的舞台上，充分展示了自己的艺术才华。深情演绎《双飞燕》《迎春花》美美的“好看——”整好妆容准备上场最小的演员只有四岁多宋炫桦版《穆桂英挂帅》形象娇美大赛亮点多多，英雄同台竞技。张天慈和宋炫桦可谓是一对“英雄姐妹花”。她们曾在2020年少儿大赛中分别获得第二名和第三名；2021年，宋炫桦以《穆桂英挂帅》获初赛第一名，决赛时将遭遇最强劲对手、同是“穆桂英”表演者的张天慈。她们都是钦州市实验小学学生，师出同门。场上是对手，场下是朋友。小师妹向师姐讨教舞台走步、如何飙高音，切磋技艺。张天慈版《穆桂英挂帅》再整虎威英雄总是结伴而来，让人满心期待。张天慈的“穆桂英”扮演飒爽英姿，落落大方的台风一看便知久经沙场。她蹙眉凝眸的神态，一声“再整虎威，重振不负威名”，令在场的票友纷纷为之喝彩；问起如何背诵这么长的戏文，宋炫桦小朋友说只要理解故事内容就好背了，她说“穆桂英是一名女将我很佩服她！”难怪她唱得这么滑溜，刻画人物情感真挚、生动细腻。李政栩《冯子材-南关魂》反串演员周琳茗太厉害《大排档小唱》把大家逗乐了一曲《分飞燕》来自钦州市京华国际学校的周琳茗，台下观众欢呼不断：“这反串演员太厉害了!”原来这位同学可男女声转换，大家享受了“男女声同台”的艺术效果。劳祯郑的《大排档小唱》一身大厨着装，主持人说“唱得我肚子饿齐！”一句笑话逗得大家呵呵呵。《荔枝颂》多次被演绎钦州市重视粤剧文化在青少年中的传承和发扬，自2014年开展“粤剧进校园”，指引学生通过唱念作打调节学生的身心，通过音乐艺术作品的鉴赏和表现获取力量，传递爱心，提高审美。精诚团结演绎钦州英雄市子材小学德育处方主任一直陪伴《冯子材·南关魂》的演出团队，她说：“通过这样大赛的淬炼，增强了团队精神，同学们不再有懒散、拖拉的现象。”通过一场大赛，孩子们利用空闲，学习压腿、踢腿、园台，刻画人物，既锻炼腰姿身段，又培养意志品质，增强了集体意识和团队精神。父母亲都很支持孩子们用粤曲这种形式演绎钦州英雄，传承优秀的传统文化。戏曲，是中华传统文化的重要组成部分。以戏曲文化在当代青少年中的传播为依托，在坚定文化自信、坚守传统的基础上，不断扩大中华优秀文化对青少年的影响力和吸引力，进一步推动我市群众性粤曲演唱活动，挖掘更多优秀且年轻的粤曲人才。戏曲的剧本、唱词很有文学性，既提升孩子文学修养，又培养孩子的审美素质。传统曲目经过孩子们活泼可爱的演绎，重新获得了鲜活、动人的生命质感。广州会馆被热情包围被深深吸引“好一朵迎春花，人人都爱她，花开带来好年华。”夜色阑珊，孩子们的表演秀着韵味，一招一式，展示着粤曲“小花旦”的柔美飘逸和“钦州英雄”的阳刚威仪。时空幻变，分明听到扑扑腾飞的双翼掠过江畔，振翅长空。长枪短炮记录全程场外观众全神贯注同唱梨园欢歌，共享粤韵风华。在党的十九届六中全会和自治区第十二次党代会的胜利召开之际，为弘扬非遗文化，传承经典华章，以独特的方式传递党的产音。当晚，来自钦州市实验小学、子材小学、六中等共22个节目进入决赛。“追逐英雄”成为这次大赛热门话题。内容健康，积极向上，传递正能量。有粤语小曲演唱，有折子戏表演，有粤剧唱段。参赛表演的小朋友们向观众展示了传承在我、蓬勃向上的良好精神风貌，让大家领略到钦州优秀传统文化深厚底蕴在新时代的传承和发展。著名花旦陆燕献唱一曲著名小生梁日俊和粤剧新晋吴洪珠联袂出演赛事进入尾声，钦州市非遗中心陆燕主任为观众倾情出演，献上了自己的拿手好戏；著名小生梁日俊和粤剧新晋吴洪珠联袂登场，让票友们大叫过瘾。活动方秉承选拔优秀人才的原则，邀请了我市著名粤剧专家夏影、赵明清、林卫峰、黄欣梅、梁日俊担任大赛评委，以选手的音准音色、板式节奏、声音条件、台风演译、仪容仪态等方面经行综合评分。现场最后决出一等奖2名：两个“小穆桂英”同时挂帅、张天慈和宋炫桦并列第一名！二等奖4名分别是周琳茗《分飞燕》，卢智瀛、梁雄峻、邓天、 邓文涛、冯子晞、黄浩洋的《冯子材'南关魂》，劳祯郑《大排档小唱》，梁恬恬《双飞燕》 。三等奖6名分别为李友《步步高》，廖倩影 、章曦文、许多、郑佳晓的《荔枝颂》，李政栩《冯子材-南关魂》，郭思彤《迎春花》，黄曦《双飞燕》，钟欣彤、陆馨妍的《红豆相思》。另外还有优秀奖10名。钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，四级调研员韦戴壹；钦南区文化广电体育和旅游局局长周桦；钦州市群众艺术馆副馆长苏钦及钦州市非遗中心主任陆燕分别为获奖节目颁奖。工作人员辛勤付出同台合影留住难忘时刻获奖是认可，更是激励。这个冬的季节，总有温暖陪伴在我们身边。我们的粤剧文化薪火相传，代有才人出。期待来年再相见。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 44957123674ed311cf726f37747e67c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (盘点2021年的“异形齿孔”) 2021-12-15 长沙邮政   长沙邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxNzMzMg==&mid=2689640931&idx=2&sn=ff84e8760b1278336e775f98a91b4f4b




齿孔作为邮票的必备要素，作为分隔邮票之用，已经成为邮票的象征之一。特别是从1998年开始投入使用“异形齿孔”，已经作为现代中国邮票防伪方式的重要组成方式。在2021年发行的众多邮票中，继承了2020年的“花样翻新”。那么今天就和各位盘点一下，2021年所使用的“异形齿孔”。2021年目前公布发行了29套纪特邮票、一套普通邮票、三套个性化专用邮票和一套贺年专用邮票。在总计34套新邮中。其中26套纪特邮票使用了常见的“椭圆形”齿孔，除此之外的几套，均使用了不同形状齿孔，今天就聊聊这些“新面孔”。水 滴 形中国邮政在2021年10月11日发行《第十五次缔约方大会》纪念邮票一套一枚。这枚邮票以大会会标为主题图案，形象简介生动，同时也深化了大会的主题。邮票画面以会标为主题，通过票形，异形齿孔等元素，深化了“水滴”的概念。不仅呼应了本届大会的会标，更深化“水是生命之源”的概念。北京邮票厂采用双色雕刻与无色荧光油墨，丰富了这套邮票的防伪性，并且极大程度提高了邮票的趣味性。五 角 星 形中国邮政在2021年10月25日，发行《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票1套1枚。邮票画面以五星红旗、联合国大厦与和平鸽构成。这套邮票是继1999年《澳门回归祖国》与2004年《邓小平同志诞生一百周年》小型张使用后，第一次在邮票上采用“五角星”形状的异形齿孔。画面中心是一面迎风飘扬的五星红旗，齿孔采用五角星形，强化了邮票的主题。山 水 字 形中国邮政在2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票选择了斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚与绿海龟八种珍惜动物，进行展现。这次是首次使用双异形齿孔，这两个齿孔的图案是源于中国“山”与“水”两个甲骨文中的图形所构成。不仅强调了“青山绿水”的重要性，更寓意人与动物共享这片自然山水。虽说2021年的异形齿孔的品种，没有2020年的多（传送门：盘点一下，在2020年邮票所使用的异形齿孔），但是这些新型异形齿孔使用，不仅点明了邮票的主题，增加了收藏的趣味；更极大的提升邮票防伪能力。希望之后能有更多新型“异形齿孔”投入使用，提升中国邮票防伪能力。扫描二维码关注长沙邮政情系万家 信达天下分享收藏点赞在看


文章编号: d9ab8b18bbdfaac99603594b4eaf1495
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (虚拟人爱豆纷纷出道, 元宇宙顶流明星哪款是你的最爱?(多图预警)) 2021-12-15 FIG链游公会   FIG链游公会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTMwODA1NQ==&mid=2247483946&idx=1&sn=100d5dedafc10b4156b38979ae180df8




元宇宙热度虽居高不下仍显缥缈，“虚拟人”产业却正走进现实。今年“双十一”期间，一个会捉妖的虚拟美妆达人“柳夜熙”横空出世，使得“虚拟人”再度刷屏走进大众视野。截至目前，“柳夜熙”的账号共发布两条视频，播放量超8000万，涨粉近500万。“当美妆遇到元宇宙”的话题播放量达2亿，迅速登上了抖音热榜。有元宇宙相关从业的资深人士向财联社记者表示，从“初音未来”到“洛天依”，再到“AYAYI”和“柳夜熙”，虚拟人赛道的快速发展，可以说一定程度上开啔了通向元宇宙的入口，“虚拟人”时代已经到来。其实，虚拟偶像由来已久。上世纪80年代，世界上第一位虚拟偶像诞生了，这个英国人乔治斯通创作的一个名为Max Headroom的虚拟人物，曾参演了一部电影，并拍摄了数支广告！1982年，出现了一位与现在极为相似的虚拟歌姬，那便是《超时空要塞》中的女主角——林明美在动画中，她的身份是一名偶像歌手，而在星间大战时，他利用自己歌声所造成的“精神攻击”使大量敌军反戈，最终结束了这场宇宙大战。动画播出后，官方以林明美的名义将剧中插曲按照偶像专辑发售，并打进了Oricoon榜单。称她是世界上第一个“虚拟歌姬”简直是实至名归。虚拟偶像帝国开创者——初音未来。2007年8月31日，CRYPTON FUTURE MEDIA（以下简称C社） 公司在雅马哈（就是卖摩托车那个）开发的语音合成引擎基础上，推出了一款音乐软件，为了便于销售！以少女的形象进行推广售卖！并给这个形象起名为“初音未来”。万万想不到的是，这款音乐软件仅仅两周就卖出了3500多份，一年后，更是卖到了4.2万份，要知道，在这之前，同类型的音乐软件中， 绝大多数连1000份的销量都达不到，软件的大卖也让初音未来受到越来越多的关注。其后，初音未来举办未来的中国巡回演唱会，门票逼近千元，现场一片应援灯海，场贩区的周边产品一经开展就被抢售一空。伴随巨大的成功，初音未来一步步走向世界，参加Lady Gaga的演唱会，更是成为大卫·莱特曼深夜秀的表演嘉宾。第二个被大家广泛知道的虚拟歌手叫洛天依。她是世界首位中文虚拟歌手。从她2012年出道至今，微博粉丝已达473万，已然拥有庞大的粉丝群体，成为了中国知名的虚拟歌手。 2017年，洛天依举办演唱会，同年，接KFC广告代言。虚拟偶像新崛起！2016年11月29日，在Youtube上诞生了一个自称是“超级人工智能”的家伙，她在短短的4个月内便吸粉40多万，这便是开创了“YTuber”（虚拟油管主播）并被称为人工智障的“爱酱”——绊爱。与曾经被称为“歌姬”的虚拟偶像不同，VTuber更像是主播，在社交平台上传视频，与粉丝直播互动，而且有自己专属的人设。这一新形态虚拟主播的出现立刻引起的大家的关注，在爱酱诞生不到两年的时间里，便跟风涌现出了近千名VTuber，这其中，则以爱酱为首的的“四大天王”最为出名，他们分别是——“人工智障”绊爱、“假酒少女”辉夜月、“工口大佬”阿卡林、“战斗白海豚”小白和“大龄女装大佬”狐娘。B站另一个最活跃的虚拟UP，神乐七奈。神乐七奈是画师百鬼绫目的虚拟YouTuber形象，于2019年1月22日开始在YouTube上作为个人势活动，并从2019年3月24日开始在B站直播。百鬼绫目因为人设图的关系有“狗狗”的称呼，而神乐七奈作为其形象设计者，自然得到了“狗妈”的别称，有不少人干脆直接称她为“妈妈”。性格方面她颇为随和，自带母性光辉，的确与这个称呼很般配，她本人也认可了该称呼，多次在直播时自称狗妈。在2020年八月末，《英雄联盟》官方公布了一个新英雄Seraphine，消息一出来就迅速引起了玩家的关注。并且与之前不同：新英雄还没出来时官方就为在网上她建立了个人社交账号。而且，官方还为她推出了一首翻唱歌曲，歌曲名叫《Childhood》，十分好听。在K/DA最新MV中压轴出场， 具有相当高的人气。作为英雄联盟第一支虚拟女团组合，K/DA在游戏圈内吸引了众多游戏玩家们的眼球。腾讯！根据王者荣耀里的角色，腾讯推出由李白、韩信、赵云、诸葛亮和百里守约五人组成的唱跳男团——无限王者团，走上虚拟偶像路线。此外，腾讯旗下QQ炫舞游戏也推出虚拟偶像“星瞳”，今年5月份，星瞳成为流量城市长沙的非遗文旅推广大使。今年6月，字节跳动抖音微博官宣虚拟偶像团体A-SOUL，位列“抖音奇妙夜”阵容。据清博舆情数据，A-SOUL在2021年9月到10月之间，其互联网信息声量达到35695条。柳夜熙，让“虚拟人”变成了普通大众与奇幻世界的连接体，被众多网友评价为“抖音美妆达人天花板” 。今年9月，“虚拟人”AYAYI 宣布入职阿里，成为天猫超级品牌日的数字主理人，共同开啔元宇宙的营销世界，并与天猫超级品牌日联手发布了 NFT 月饼。受到“元宇宙”、NFT 营销热潮的影响，安慕希AMX也首次试水“元宇宙”，与AYAYI创作全球首款数字酸奶。芒果超媒（300413.SZ）此前则表示，湖南广电实验室研发的成果——虚拟主持人“小漾”，将进一步人格化培养，未来将作为主持人加入到升级改版后的《快乐大本营》。论起真实程度，Lilmiquela敢说第2， 没人敢说第一！最直观的数据就是ins上有274万人关注她！她还曾与特朗普、Rihanna一同入选《时代》年度“网络最具影响力人士”的榜单！近日有一位叫IMMA的日本女孩，在短时间之内大爆红！淡粉色的 Bob 头、精致的五官、超有个性的时髦穿搭！IMMA 接一些代言广告、分享每日穿搭，还去了今年的巴黎时装周！完完全全就是一位 IG 网红模特儿！是由日本一家3D影像公司ModelingCafe所设计出来的3D人像作品。 虚拟偶像哪里好呢？年轻人们随口就来：永远年轻漂亮、事业周期长、可以颜值和才华兼备、AI学习能力强大、人设不会塌房，能迎合大众审美，更包容也会更有个性。很明显，当下已经有越来越多的人开始将自身的情感以一种半调侃半正式的方式寄托到虚拟人物的身上。尤其是后疫情时代，人与人之间的社交距离被迫放大，与之相对应的，却是人们对于亲密关系的需求与自身情感量的只增不减。最近，英国《经济学人》网站发表了题为《下一个是什么？2022年值得关注的22项新兴技术》的文章，里面写道：“2022年，元宇宙被用来指代电子游戏、社交网络与娱乐的融合，目的是创造新的沉浸式体验；在虚拟网红方面，预计2022年将有150亿美元用于网红营销，虚拟网红也会迅速增多。”时代在变，在产业数字化的浪潮下，不变的是以全新的情感导向为核心的消费模式正在逐渐形成。虚拟人们如何在万变的时代里更具美好未来，也是一个值得研究的话题。


文章编号: 9d63e5fd0c04a78759e756ba15fdab6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (198元抢300元『港珠澳大桥航线』成人票:全程180分钟~188元抢260元『前海湾航线/深圳湾航线』成人票:全程120分钟) 2021-12-15 富康票务中心   富康票务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0NTQ5MQ==&mid=2650390013&idx=2&sn=99d119df29fc074f300098e1473dee09




购买方式：扫描海报二维码看详细介绍及下单注意：本特价商品不退不换，非富士康同享【湾区海上游所有航线最新疫情防控要求】:一、湾区海上游航线粤康码红、黄码人员禁止进入场站。二、体温超高乘客要求发现体温超高乘客交由卫健委等部门甄别隔离。三、带*客户可凭绿色健康码登轮湾区游船，无需提供48小时核酸检测。本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【10月21日-12月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。【常规航线价格一览表】【主题航线价格一览表】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以短信预约成功为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”预约出行日期。2. 该权益可兑换2020年5月10日-2021年12月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以预约成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票；年龄满65周岁以上购买长者票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.周六日及节假日无长者票产品详情你好，大湾区一号、大湾区二号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号、二号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦双星啔航，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验“大湾区二号”继续主打绿色、节能、环保理念配备配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为您的乘船之旅锦上添花大湾区一号风格商务庄重特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~大湾区二号全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上土土的福利再走哦零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元起抢大湾区一号、二号丨港珠澳航线成人票港珠澳大桥航线①蛇口-港珠澳大桥海上游（往返船票）成人票1张②自助茶饮③出发港口：蛇口游轮母港④航线途径：内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥注：1.开航前30分钟办理登船手续；2.开船前5分钟停止入闸售卖时间即日起至售完即止出行时间即日起至2021年12月31日使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“预约码”提前网址预约，请在有效期内使用，逾期未使用则作废，不设退款（具体操作会有短信通知）2、平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以预约成功为准。3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“预约码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。6、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。7、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。8、本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。9、本权益不能与其他优惠同时叠加使用。10、本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。11、本权益使用规则最终解释权归深圳伟创网络技术有限公司所有。1港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观2大湾区一号·首航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你3大湾区二号·啔航大湾区二号是大湾区一号的姊妹船全长71.95米，宽18.72米可容纳350人，共有3层甲板船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: 6e69dcc82d578a58aa132fd8809998d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (出海篇|一次特殊的采样“奇遇记”) 2021-12-15 北部湾海洋灾害研究重点实验室   北部湾海洋灾害研究重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247484612&idx=1&sn=40f1593ada5f1804060590bed6a5490d




点击蓝字｜关注我们又是一年出海季2021年12月10日—12月12日本航次共计42名师生参与对钦州近岸海域进行海洋调查三天完成采集36个站位点样品今天“小编”怀着激动的心情带领大家回顾这精彩的三天吧什么是海洋调查？海洋科学本质上是一门观测实验性学科。海洋调查是发现海洋新现象，验证新理论的试金石! 实践表明，每次海洋调查方法和手段的进步，都不同程度推动了海洋学科的发展！海洋调查是其动力源泉！ 海洋调查是用各种仪器、仪表对海洋中能表征物理学、化学、生物学、地质学、地貌学、气象学及其他相关学科的特征要素进行观测和研究的科学。点击图片，一起了解海洋调查出海之“准备篇” 跟随“小编”感受下出海前的预热为了本航次能够顺利进行特召开共享航次“备航会”！2021年12月9日19:30， 2021年度北部湾北部冬季冬季共享航次备航会在北部湾大学海洋学院7A-229会议室召开。本次会议由杨斌副教授和亢振军副教授对出海采样过程进行了详细介绍，会议由鲁栋梁副教授主持，重点实验室成员和本次出海人员参加了此次会议。本航次共有5家单位搭载，分别为华东师范大学、中国海洋大学、自然资源部第三海洋研究所、中国科学院南海海洋研究所和中国科学院海洋研究所，共有9项国家自然科学基金项目参与其中。海洋采样调查让同学们知晓如何围绕拟解决的科学问题制定观测方案和观测方法，掌握海岸动力、泥沙和地貌等多要素的观测方法，能够熟练处理和分析观测数据，提升了同学们从事野外调查工作的能力以及分析问题和解决问题的能力，为同学们进一步深造打下基础。出海之“出发篇” 纸上得来终觉浅绝知此事要躬行站点广、工作量大、任务艰巨但阻挡不了师生们克服困难的信念采样站点分布合影留念本次出海由鲁栋梁副教授、杨斌副教授、钟秋平教授、亢振军副教授、谭沉艳博士带队开展此次任务。师生们经历过前几年出海航次的锻炼，因此从航线规划、天气预警、海域协调，到人员分工、采前培训、仪器准备……一切有条不紊地进行，为顺利完成出海任务提供了有利保障。同时，监测方式采用部分创新性做法让采样数据更加精准。出海之“采样篇” 在踏过一个又一个巨浪中留下了同学们风雨无阻、奋发拼搏的脚步也证明了海洋人勇于战胜困难的决心让我们一起看看采样过程中的“精彩瞬间”吧左右滑动查看更多左右滑动查看更多带队老师们身体力行，手把手地带着同学们“踏波迎浪装仪器，挥铲挖坑探沉积”，传授宝贵的实践经验，让同学们深感课程上使用到的实测数据来之不易。从理论到实践，同学们通过海上调查和老师的指导，对书本上有着距离感的文字有了更深入、多维度的理解，本航次使得同学们受益匪浅，铭记终生。阳光正好，微风不燥万物可爱，不负美好偶遇中华白海豚的幸运航次你见过吗？是不是和“小编”一样有被狠狠地可爱到了这是一次特殊的采样“奇遇记”还有更多精彩的故事待您解锁哦！出海之“样品前处理篇” 测量结束后，争分夺秒进行测量仪器的清洗和数据的读取。这项工作虽然琐碎，但十分重要。保障了海洋本底数据的连贯性和完整性。深夜的实验室，留下了同学们忙碌的身影。分样、过滤、收集、冷冻干燥......一切工作都井然有序的进行着。日出而作，日落而息伴随着晚霞的到来我们的2021年度北部湾北部冬季共享航次在大家的欢声笑语中圆满落幕！一句句热血的誓言，一个个甲板上的身影，北部湾大学海洋学院全体师生们传承着信念不忘初心，怀揣着梦想笃志前行，感念着温情乘风破浪，生动诠释了新时代海洋人的无畏与担当。团结最有力，团聚最喜悦，奋斗未有穷期，行者永不止步，全体“海上野战军”将士从这个冬天出发，共赏航行路上更美的海景。来源：海洋灾害研究重点实验室编辑：蒙柳清审核：周姣娣 鲁栋梁电话：0777-2808363


文章编号: 6c69e1596c21c759e524253d22ad72a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (49.9元/人全天票!厦门五缘湾50分钟帆船出海体验【望潮】专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情,亲水性极强!) 2021-12-15 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651094319&idx=2&sn=eb4dc412633cec295208a5215b82fae3




↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑售卖须知单人全天票使用有效期 ：2021-12-13 至 2022-01-20，周一至周日可使用购买须知随买随用购买后立即可用随时退未使用券码可申请退款换票使用持「侠侣券码」和「身份证」先换票再使用适用商户五缘湾游艇港游客服务中心(售票窗口)福建省厦门市湖里区槟城道西地图电话费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价费用不含包裹寄存等其他未包含项目商家电话：0592-5571855优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与本次活动2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40(16:00停止检票入场)换票地址五缘湾游艇港游客服务中心售票窗口其他说明限购说明同一手机号整个销售时段最多购买5张补充说明1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿）儿童无身份证请预留足够时间提前到现场入口处旁核验机核验，外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；3. 请穿着舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽要有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！发票说明自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后14个工作日即可收到发票。我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费！订单查询关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。图文详情∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 年终大促：49.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末、圣诞、元旦通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。点击阅读原文可直接订购


文章编号: ae2f57cf15ab5dd32d46808b966d3794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (大湾区二号闪耀登场,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-12-15 深圳户外活动乐游户外俱乐部   深圳户外活动乐游户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxMzI4Mg==&mid=2651223726&idx=6&sn=440b289a02594af2b53571a7af054d12




2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带着欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元起 港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】活动咨询：风云18818995783 丹丹 15625209983


文章编号: f7dc6f22abe1adbbc4a3a3ec8796ddfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (厦门出现罕见海豚,全身金光闪闪非常漂亮,为什么会有金色动物?) 2021-12-15 每日野钓   每日野钓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI1MzEzMQ==&mid=2247486850&idx=2&sn=6d8e9f0eb2fe151ba2381c9f1ccb1613




最近，在厦门海域中，发现了一只非常特别的海豚。从拍摄到的画面可以看出，这只特别的海豚出现的时候，两边还有2只中华白海豚，只不过，它的颜色却是金黄色的，在海面上显得极为醒目。 要知道，在自然就中，目前已知的海豚颜色，除了白色、灰黑色等之外，就是中华白海豚成年之后会变成的粉红色，可是，金色的海豚还从未被发现过，那么，这究竟是怎么一回事呢？难道是发现了新物种了吗？金色海豚会是新物种吗？在网友将拍到的金色海豚活动画面发布到网络上之后，立刻就引发了热议。一开始，有很多人质疑，认为极有可能是虚构的视频内容，认为画面中这只金色海豚，可能是被更换了皮肤的颜色，用来博眼球。不过，很快就有相关专家给出了解释，令人没想到的是，这只金色海豚竟然是真实存在的，只不过，它并不是什么新物种，而是和它周围的两只海豚一样，都属于中华白海豚。那么，为何它的皮肤颜色如此特别呢？对此，有关专家表示，这只海豚有可能是患上了某种极为罕见的皮肤病，从而导致它的皮肤变成了金黄色。那么，哪种情况下，会让皮肤因为生病而变成金黄色呢？对此，研究者猜测，有可能是因为气候环境、海洋环境等变化，从而导致这只海豚的体表，长出了大面积的黄色锈斑，从而让它的皮肤颜色，变成了金黄色。此外，也有一种可能性是，这只海豚出现了基因突变。因为这只海豚并不是自然界中，第一次发现的“金色动物”，因为也有一些其它动物中，因为皮肤病或者是基因突变等原因，导致皮肤的颜色变成了金黄色。那么，人类还发现了哪些“金色动物”呢？在今年2月份，一名来自比利时的摄影师曾经在南极的南乔治亚岛上，拍到了一只金黄色的企鹅，我们都知道，正常情况下，企鹅是黑白色的，然而，这只企鹅的羽毛却都是金黄色的，这也让它在企鹅群之中，显得极为显眼。此外，在去年7月份，印度也曾经发现过一只金黄色的乌龟，研究者表示，这只金黄色的乌龟是由于基因突变导致的，它有可能患上了比较罕见的白化病，从而导致它的颜色并没有变成白色，而是变成了更为特别的金黄色。类似的情况还包括，在2008年的时候，英国曾经发现过一只金黄色的刺猬，当时它因为意外受伤，正好被人们发现，随后经过救治康复之后，也再次被放归到大自然之中。由此可见，在自然界中，“金色动物”并没有我们想象中的那么罕见，这也意味着，虽然物种不同，但是因为基因突变等原因，事实上动物们患上的疾病，却都是差不多的。那么，究竟为何动物会发生基因突变呢？在自然界中，动物因为基因突变等原因导致自己的样貌，和自己的同类不同的现象，可以说是千奇百怪，其中相对来说比较常见的，包括白化动物、双头动物等等，研究认为，除了是受到辐射污染等原因导致的基因突变之外，事实上，自然界中的动物基因突变，往往都是自发性的基因突变。这是什么概念呢？简单来说，就是这些动物在复制基因的过程中出现了错误，从而导致原本的基因并没有被100%成功复制，而在因为错误产生了某个新的基因。而这个新基因的出现，如果是显性基因，那么，就会直接在基因突变的动物身上反应出来，自然，也就会导致它们的样貌与众不同了。不过，很多基因突变的动物只要不影响正常的觅食和生活，事实上都可以在自然界中健康地活下去，除非是一些比较特殊的情况，例如双头动物，由于两个头都有独立的思想，所以就会导致行动不统一，特别是在遇到危险的时候，就有可能会耽误最佳的逃生时间。还有就是因为基因突变，导致身体出现残缺的动物，这样的动物在自然界中，也都是很难活下去的，比方说对于养狗的人来说，有的时候自家新出生的小狗中，可能会有三条腿的小狗，这样的残疾小狗，如果是有人喂养，那么活下去的几率是很大的，可是如果是在野外，那么，就很难存活了。所以，我们在自然界中如果看到某个长得比较奇怪的动物，大家也不需要感到太惊讶，因为它们大部分都是因为基因突变所导致的。


文章编号: f2e2fd20789394116ad596c51ff62f94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (潮汕亲子游学团 | 千年古城,梦幻海岛,还有逛吃逛吃的旅途) 2021-12-14 暖暖游画   暖暖游画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTUwODIxNg==&mid=2650492555&idx=1&sn=e676590ca939c3f22f9112863535fbda




韩寒来南澳拍电影，谢霆锋和杨千嬅来汕头拍美食节目。这片潮汕大地，到底有什么魅力吸引大咖们前来？韩寒在汕头南澳岛拍的电影《四海》，2022年2月上映汕头、潮州、揭阳三市自古同属潮州府。潮州有1600年的历史，古城楼、古城墙都是历史的见证。唐代以来，这里就是海上丝绸之路的重要门户。郑和下西洋经过这里；郑成功收复台湾，也是以此为基地。潮汕有绝美的海岸线，南澳海域生活着一级保护动物中华白海豚，足见这片海的水质之好。水清沙幼，山海相依，妈祖保佑，渔民村居。在南澳，可以悠闲地度假，也可看到渔村的日常。潮汕的文化好像是广东省内的“一枝独秀”。语言不是通用的粤语，反而是和闽南语同源的潮汕话。饮食习惯与广东其他地方很不同，潮菜是被公认的精致菜系，会吃懂吃，大概是潮汕人的通用品质。潮汕有非常多的国家级非物质文化遗憾，时间的沉淀，让它们成为了极致的艺术，比如金漆木雕、嵌瓷、朱泥水拉壶……但它们从不高高在上，反而成为生活光阴里的日常。兴许你不经意抬头间，就会被屋檐的嵌瓷和房梁的木雕惊艳；而日常喝功夫茶的茶具，不就是朱泥壶嘛。踩点这片生我养我的土地，才发现：最熟悉的地方，也有很多未曾被发掘的小而美。这也是我们组织游学的意义——不只是带孩子去一个地方走走看看，拍照打卡；而是慢下脚步，避开游客，深入当地小而美的风景，倾听当地的民俗故事，深入当地的文化艺术体验，让旅行经历，和孩子的生活与情感建立起连接。DAY 1。初遇千年古城走进千年古城的潮州，走进古老的时光。下榻的酒店由百年老建筑改造，中西合壁，古典MIX当代，每层楼都是艺术品和潮州的顶级工艺，哪个角落拍照都是大片。一座古老的城市，很容易让人误会“这里很有历史感，却难以让孩子感兴趣”。其实，古城的“古”，可以有故事，也可以很有趣。以船为桥踩着船过江，晚上又要“过河拆桥”——这种新鲜体验大概只能在潮州。广济桥把古代三种桥形巧妙地糅合在一起：两端是拱桥，接着是粱桥，到了江心则是舟桥，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”——过桥也变得很好玩。与广济桥相对的是广济楼，没想到在粤东也能有和在西安相似的“登上城楼、漫步城墙”的体验。孩子们在城墙上奔跑，听我讲时间的故事，时空好像在此刻交错。回望历史，我们才知道今天是怎么来的；而我们的今天，也将成为历史。DAY 2。味蕾与茶香的旅行潮汕人的早餐丰富程度，不亚于在广州喝茶。但潮汕没有茶楼，美味都藏在街巷之中。粿汁、无米粿、水粿、炸粿肉、笋粿、粿条、西洋菜促猪杂、粥……带孩子一起寻觅古早味，发掘最美味的街头美食。“有闲来食茶。”是潮汕人的口头禅，喝功夫茶是潮汕人的生活方式。潮汕人为什么喜欢喝功夫茶？凤凰山的茶为何享有盛誉？古茶树有什么奥秘？我们既一起漫步高山茶园，采茶叶、闻茶香；也邀请茶艺师为大家奉上美美的茶席。潮汕人对喝功夫茶很认真，煮水冲茶，橄榄核碳、羽扇、铜筷、木炭、油薪竹，一件都不能少。但它们可以用来干嘛？一边喝茶一边为你揭晓。讲究人还喜欢用朱泥手拉壶来冲茶，因为其保温性好，可在十天内保持茶的色、香、味不变质。在我们下榻的酒店隔壁就是手拉壶大师谢园的工作室，珍稀的各式手拉壶绝对让大家大开眼界。不对外开放的明德园：）园林和谢华的手拉壶都很赏心悦目孩子们容易坐不住，那我们就“动手”来体验茶文化和以茶为介质的艺术创作——一起玩泥巴做朱泥茶杯，一起用茶水做茶渍的艺术创作。好玩之间，对茶的理解和感受，大概又会深了一层。如图为艺术家梁铨老师作品，他喜用茶渍创作DAY 3。探访巧手匠心潮州的民间艺术很容易被忽视，因为除非你仰头，才不致于错过房梁上的木雕，和屋檐上的嵌瓷。去过广东省博物馆的朋友，就知道馆内为潮州的金漆木雕专设了一个展厅，上过《国家宝藏》的镇馆之宝潮州大神龛，来自己略黄公祠。这个几乎没游客的小景点，却是金漆木雕的“藏宝阁”，一起来找找屋顶的神奇动物在哪里！满是香气的香樟木，如何从一根木，成为多层镂空的木雕？我们带孩子一起闻木香，识木形，再一起走入陈培臣大师的工作室，观看木雕的制作。在家里摔烂的碗我们只会丢掉，但潮州工匠却用其装饰墙面，逐渐发展为嵌瓷。在嵌瓷博物馆，师傅告诉我们做一个不大的屋顶工期要9个半月，因为纯手工！如今，我们不仅能在开元寺、妈祖庙这样的公共场所见到嵌瓷，其实在很多老房子也能看到。潮州的节奏很慢，可以漫步明清牌坊街，每个牌坊都有一个故事；可以边走边探秘街铺各种从未见识过的东西；也可以在茶馆一边品茶，一边看热热闹闹的潮剧。当看到百年建筑既可以有传统木雕又陈列当代艺术，当看到茶馆如此小清新却保留着传统的煮茶工具，当牌坊街仍是琳琅满目记忆中的家乡美食，却又喝到了非常混合的油柑MIX橄榄的回甘果汁，当传统的麦秆画出现在利是封和时尚包包上……我知道这个老城一点儿也不老派，它有些新潮，有些趣味好玩。五月天和我用麦杆做的利是封图案DAY 4。绝美环海之路，浪漫海岛行每个海岛都有它的特质。三亚四季如春，但也游人如织；涠洲岛是火山地貌，有山石粗旷，也有生物多样，满海滩的贝壳非常亮眼。南澳岛则有着绝美的环海公路，山海并存，有度假的悠闲，也有渔村的日常。冬季的它更加温柔浪漫，水清沙幼，暖阳之下，如无人之境。沿着环海公路，可以从日出追到日落，打卡不同灯塔（每一座拍出来都是大片）；可以登山望海，徒步树林；幸运的话，还会偶遇黑山羊和牛群（黑山羊也是岛上佳肴）南澳环海公路上的实拍，五月天一路惊呼“太美了”岛上每一座灯塔都很上镜，每一座都不一样航拍“后花园”森林╱“后花园”徒步绝美日落哪怕在冬季，南澳岛的气温也很舒适。我踩点时白天穿一件卫衣足以。沙滩是孩子们的最爱，光着脚丫在沙滩上奔跑、捡贝壳、砌城堡，可以玩一个下午都不想离开。冬季可以独享沙滩想不想尝试脚下是海水的海鲜餐厅？想不想出海捕捞？（虽然这很需要天公作美，不一定能成）南澳的“渔村本色”会让孩子们充满新鲜感和兴奋——避风港、海中鱼排、妈祖庙、收割紫菜、渔港……都等着孩子们去感受和体验。随船出海和海上餐厅，海面上有很多的白鹭渔村体验之一：割紫菜当然，哪怕是在民宿晒着太阳、吹着海风、望着海，也是惬意非常。民宿的秋千、沙池，后院邻居家的鸡鸭、菜园，相信都会成为孩子们的最爱。Day 5。走入百年商埠，南洋风的印记汕头，我的家乡，百年商埠，清朝起为通商口岸，因此汕头也有很多的华侨。当年我外公就是做批局生意的（注：侨批局：专门办理汇款的私营金融机构），往来泰国。汕头因为有很多华侨斥资回乡建房，因此也逐渐形成了如今拥有南洋风的老市区和骑楼群。从老海关到老邮局，从侨批文物馆到百货大楼，从老妈宫到小公园……每栋建筑都有故事。潮州也有骑楼，但汕头的骑楼有没有什么不一样？届时将带着孩子们一起探究。汕头有一个从去年开始“网红”的村落——十一合村，外墙大幅的墙绘展现着汕头的风土人情，非常适合打卡。后话：这趟旅程的最大彩蛋，就是要带大家逛吃逛吃！多吃吃好！胖三斤不是梦！毕竟，潮汕美食据说是吃一个月都可以不重样！海鲜（包括生腌海鲜，超鲜美，就怕你不敢吃）、卤鹅（反正我没在潮汕之外吃过好吃的）、牛肉火锅、夜粥大排档、各种“粿”、数不完的街边小吃……请准备好你的胃，随我一起来！……（100张照片也放不完潮汕的美食）活动行程Day 1 中午：接车，午餐，入住潮州百年酒店下午：开营仪式╱游玩广济桥，登高广济楼，漫步古城墙【亲子】晚上：品尝潮州传统菜Day 2上午：觅食古早味╱功夫茶席@酒店——参观朱泥手拉壶大师谢华园林工作室（酒店旁）【大人】；茶渍作画——玩泥巴，做茶杯【孩子】下午：漫步凤凰山茶园，看古树，采茶叶，闻茶香【亲子】Day 3上午：探访己略黄公祠，看金漆木雕【亲子】——参观陈培臣木雕工作室【大人】；寻找香樟木，自然探索，用木雕边角料做手作【孩子】下午：从开元寺到牌坊街【大人】；麦秆拼贴画——牌坊街寻宝游戏【孩子】傍晚：驱车往汕头，吃牛肉火锅╱ 入住南澳岛海景民宿Day 4上午：环岛行，看灯塔，徒步“后花园”树林，登高望海看风车╱如果天气好风浪小就安排出海捕捞，但可能要非常早起中午：海上餐厅用餐下午：南澳博物馆——茶舍下午茶【大人】╱北回归线标志塔——海滩玩耍——看渔民收割紫菜，如果有机会可以安排体验【孩子】晚上：民宿烧烤或火锅╱若天气不冷，晚上孩子们可以在沙池帐篷玩音乐会Day 5上午：看日出——结营仪式╱去避风港了解渔村民俗【如果上午不想安排外出，也可以在民宿由老师带着孩子们活动】中午：在汕头市区享用私房菜下午：参观游览小公园及周边（汕头开埠区的核心地标，大陆最大规模民国建筑群，骑楼群、老邮局、批局博物馆、老百货……）╱十一合艺术村【注：行程可能根据实际情况微调╱酒店若因房源问题将调整至同级别酒店╱民宿每间房面积和风格会各有不同，请知悉】游学团期：2021年12月26日-30日（接受定制行程）╱2021年12月30日-2022年1月3日╱2022年大年初三-初七活动招募：3-10岁孩子家庭（若孩子可以跟上节奏，2岁多也可以接受╱团员总人数控制在5-8个家庭╱25人内）活动组织者：注：除了暖暖领队，还将配置同行老师、在地向导若想咨询活动详情、了解价格，请联系暖暖：微信号DolceDu暖暖有话说：如果你喜欢暖暖游画、希望持续关注暖暖在旅行插画、游记攻略、艺术启蒙、育儿理念等方面的内容，恳请将“暖暖游画”设为星标（设置方式：点击任一文章作者名处的“暖暖游画”，进入介绍页，iphone手机点击右上角并选择“设为星标”，安卓手机选择“置顶公众号”），这样就不会错过每次更新。暖暖的旅行绘本《中国最美小镇手绘之旅》在当当、京东、亚马逊等各大平台有售，感谢支持。暖暖，专注儿童美育教育，自由插画家，亲子旅行达人《中国最美小镇手绘之旅》绘/作者倡导旅行和艺术育儿自儿子7个月起一起旅行带儿子看过100场+展览用画笔记录旅行、生活和孩子成长分享独到的亲子艺术启蒙观点和实践经验扫二维码关注我的画作、游记与育儿理念


文章编号: 8905f9ae5e9c6c8a9c93ff94dde00c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (珠海第四中学西藏班主题研学系列课程 | 走进长隆海洋王国) 2021-12-14 珠海市第四中学   珠海市第四中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTgzOTEwNg==&mid=2247510169&idx=1&sn=7ee1e7cb0d925e8c5c617ddc9468dd29




走进科普大讲堂，保护海洋齐聚力——记珠海四中西藏班横琴长隆海洋王国研学之旅课程核心思想在同学们对于海洋生态环境进一步了解的同时，更考验同学们的观察力、增长同学们的见识。同学们通过本次研学课程将意识到海洋生态的保护也是非常紧迫以及重要的，以此呼吁同学们加入到海洋生态保护的队伍中。研学之旅开啔啦！一大早，我们便穿戴整齐、戴好口罩、做好防护措施，怀着无比兴奋、激动的心情，迫不及待地登上了前往横琴长隆海洋王国的大巴车。此次研学，让我们在学习知识的同时，能够放松身心，调节疫情给我们带来的压力与影响，以便更好地投入到日后的学习、生活当中去。在前往长隆海洋王国的大巴车上，研学导师一遍又一遍地与我们强调了安全注意事项，尤其是嘱咐我们一定要做好疫情防护措施，并且听从老师的指挥，遵循园区疫情期间的游园规则，在做好一切防护工作的前提下，再全身心地投入到当天的研学课程当中去。1、海狮剧场—鳍脚类动物科普顺利抵达长隆海洋王国的我们，第一站便来到了奇妙的海狮剧场，在这里，我们将会上一堂别开生面的海洋生物知识“科普课”，而且还有海狮、海象当我们的“助教老师”呢。科普海洋动物知识小科普：鳍脚类动物食肉目(Carnivora)鳍脚亚目(Pinnipedia)是足如鳍状的水栖哺乳动物，身体纺锤型，非常适于游泳。鳍脚类平时生活在水中，在水中觅食，但是需要在陆地上繁殖，也在陆地上休息。鳍脚类通常在繁殖期成大群云集在岸边，为一雄多雌制，雄兽长体型比雌兽大数倍。现存3科︰海象科、海豹科(Phocidae)和海狮科。2、探索奇妙海洋王国在这里，我们亲眼看到了各种奇妙的海洋生物，有呆萌的企鹅、美丽的白海豚、还有令我们叹为观止的巨大的鲸鲨...海洋世界真的是无奇不有呀！HAPPY HOUR这里有世界上最大的水族馆——鲸鲨馆！科普海洋动物知识小科普：鲸鲨鲸鲨是最大的鲨，是鱼类中最大者，通常体长9-12米。最大个体体长达20米，体重最大达12,500千克，为鱼类之冠。鲸鲨拥有一个宽达1.5米的嘴巴，10片滤食片上内含了300－350排细小的牙齿。每条鲸鲨的斑点都是独一无二的，生物学家可以用来辨识不同的个体，所以也可以精准的判断鲸鲨数量。就冲着这些可爱、神奇的海洋生物，我们真的应该好好学习海洋生态保护知识，认识到海洋生态保护的重要性，而培养全民“自然生态保护意识”的必要性，也是这次疫情带给我们的深刻感悟之一！科普海洋动物知识小科普：海豚海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。海豚有着看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。3、午餐时间到科普海洋动物知识小科普：海豚海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。海豚有着看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。班级风采照展示初一年级初二年级初三年级高一（1）班高一（2）班高二年级来源：逐梦研学


文章编号: be939877ea122a69faeb50f39f618fef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (暖冬游三娘湾咯…美景美食、山海野趣!还有海豚出来享受阳光,邂逅精灵~来抄攻略!) 2021-12-14 蜗牛旅行   蜗牛旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NjkzMw==&mid=2651207084&idx=1&sn=262cd62a1426933a0b43ceb27bd5e01d




当凛冽的寒风吹遍北方的大地树木已枯 and万物凋零但在咱广西今年依旧绿意盎然~水光潋滟如果你来钦州三娘湾，这里还能望得到冬日赤膊挥洒汗水赶海的渔民以及↓↓↓在海的那边有一群可爱的“白精灵”他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏……（小蜗已经递上话筒：🎤🎤）图：钦州三娘湾旅游区官网三娘湾因为中华白海豚而让世界瞩目！图：钦州三娘湾旅游区官网海豚是温和、可爱的动物，是大海里的精灵，是人类的好朋友~保护中华白海豚也是每一个广西人义不容辞的责任哦！图：钦州三娘湾旅游区官网#暖冬，我们去三娘湾#中华白海豚,一直都在!一【前往三娘湾的交通攻略】三娘湾地处中国南方北部湾沿海位于钦州犀牛脚镇南面三娘湾村东与北海隔海相望如果有的盆友选择自驾游的话~可参考兰海高速(G75)经南宁至北海--->转六钦高速（S43）至中马钦州产业园出口往三娘湾景区（约20公里）；或从南宁环城高速转六钦高速（S43）--->至中马钦州产业园出口往三娘湾景区（约20公里）二【附近的住宿攻略】我们有推过钦州当地附近 超 豪 华 海 景 别 墅 现在享特惠价哦~（点击下方图文，可跳转详细介绍）↓↓↓在广西钦州湾！三百多块就能住海边独栋双层别墅！有庭院有露台！享17公里绵延海岸线！滨海度假、家庭亲子、派对轰趴…就去这！三【三娘湾的尽兴玩攻略】这里有三娘石、母猪石、鸳鸯石、风流石、天涯石、海狗石等奇石，有海豚公园、清心园、绿林沙滩、生态游泳池、风情渔村、三娘树、海滨浴场……宜人景观，还有伏波庙、观海阁、威德寺等年代久远的佛教圣地……1天真的玩不过来！图：钦州三娘湾旅游区官网1.欣赏沿海散落的奇石沙滩上的每一块奇石都有着美丽动人的故事，例如三娘石、海狗石、母猪石、同心石、天涯石等等，一遍观赏一边解密这沙滩上的瑰丽！2.出海~寻觅中华白海豚近距离观赏“海上大熊猫”，享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁，二百多头的海豚常年栖息于此，与人们结下了深厚的友谊！3.体验自然淳朴的渔村风情坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海，享受惬意静谧的情趣……4.欣赏三娘湾的民俗文化这里有伏波庙、威德寺等年代久远的佛教圣地，浓厚的历史文化让人感慨赞叹！图：钦州三娘湾旅游区官网四【吃吃吃~美食不可负】令人垂涎三尺的，要数钦州的四大海产大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼这个冬季跟我们一起寻觅钦州最肥美的海鲜冲啊！！！！更多~出行&酷玩~推荐请翻看↓


文章编号: cdc973b3d8383022c4020952eebe6b9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (浙江咖啡师培训,ehs咖啡西点培训中心,m2m咖啡培训与教育) 2021-12-14 咖啡精品   咖啡精品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY5NTE4NA==&mid=2247485447&idx=3&sn=f87cbd31a4af5a48286740aba370b22a




关于开咖啡馆这个事，我们身边有三类人：一类是一直有一个咖啡梦，但从来没行动，仅仅是想想而已。二是正在努力实施，经历开店过程中或狂热、或挣扎、或失望的时期。三类是已经开过，赔钱了，不过依然心有不甘的。 关于咖啡创业，针对这三类人，我们诚挚邀请各位同仁加入到我们伟大的创业大军中来，为此我们在全国范围内专门开设咖啡师和老板的培训，让你快速学习新的技能，快速成为从事咖啡茶饮相关职业的就业者和创业者。全日制脱产学习，理论课和实践课，咖啡学习培训班,0基础快速入门! 怎么样才能最快上车这个咖啡创业机会，可以直接长按识别下方二维码加微信好友，与专业顾问老师电话或微信联系，确认相关细节和机会。

浙江咖啡师培训，ehs咖啡西点培训中心

在瑞幸的“旧故事”之后，Manner坐上了这一轮咖啡投资风口上的C位， 半年完成4轮融资，计划年底门店数量达到400-500家。但在今日资本撤离，美团、字节跳动入场的当下，这家“排斥”互联网零售的咖啡品牌，或许并没有想好未来如何走。，6.人员开支及水电费。，，学员黄燕玲：“最主要的一点，天天好容易用得上的是第一个是品尝咖啡，其实通过学习我们品尝咖啡，会从它的香味和它在口腔的味觉再到喝下去后备香气的品味，好似我们冲咖啡来说一杯手冲的咖啡，咖啡的原料，烘培的时间及存放的时间再到我们冲咖啡时水流的掌握长短等都对我们喝咖啡时的味觉都会有很大的不同。” ,来源：东莞时间网-i东莞，，[3].黄宗锈, 林健, 林春芳. 左旋肉碱对肥胖人员减肥作用的效果观察[J]. 预防医学论坛, 2007, 13(1):6-8.，这款属于偏甜的类型，其实咖啡的风味是味觉和嗅觉的综合体验，这跟每个人的风味记忆有关，是后天形成的辨别能力，当谈论味道时，一般已经习惯把味道当作嘴里的感觉来体验。结果很多时候在描述滋味的时候不经意地把味觉与味道混淆，实际上味道是味觉与嗅觉的混合体。

m2m咖啡培训与教育

，该分校是该学院成立以来在全国成立的第一个真正意义上的直属分校，也是我省乃至西北地区一个真正意义上的综合性的咖啡培训机构。其目的就是以咖啡技能训练为依托培养和输送更多的专业人才，提高就业和创业的成功率。(记者 朱浩源)，美琪大戏院也在不断探索这座经典建筑的新故事。艺术家朱俊杰携“述·写城市”公益艺术项目为美琪庆生，以《美月琪花 Moon Over Miami》歌词为内容，在美琪大戏院临街玻璃窗上，绘上布氏鲸与中华白海豚的游动身影。，，最后~为大家推荐一本由朱安妮塔·布朗、戴维·伊萨克合著的《世界咖啡》~，除了贯通专业，学校还形成“双证融通”“现代学徒制”“订单式培养”等多元化人才培养模式。例如，学校根据烘焙业态的新变化，校企共同制定人才培养方案，对接国际职业资格标准，引入国际上最具影响力的City & Guilds“咖啡调配师”职业资格认证体系，并紧随社会的需求，开设巧克力、糖艺、翻糖、白帽蛋糕课程（属技师或高级技师内容），打通烘焙业职业技能“阶梯式”培养通道，在实践教学中渗透弘扬工匠精神为主题的阳光德育教育。2015年至2019年，学校一共有五批学员参加了《国际咖啡调配师》职业资格认证，以100%的通过率获得了“国际咖啡调配师”资格证书>，看了很多网友点评，感觉都是文艺青年加真爱粉无疑了。，，禹超告诉36氪，DOUBLE WIN选址遵循对核心人群覆盖基础上的经济性原则，通俗来说就是“一线的区域，二线的道路，三线的小马路。”值得一提的是，目前上海地区门店均位于2号线地铁周边沿线。

浙江咖啡师培训，ehs咖啡西点培训中心总结

责任编辑：郑浩，酸樱桃樱花液， 强大的师资和有一定规模实力的培训学校才能给你学习上的保障，专业的设备与经验丰富的师资，零基础也可以轻松学会，实操教学，确保每个学员都有动手机会，采用小班教学，保证教学质量，让学员更好的掌握技术与理论知识。，吧台设计，，当学徒也要抽空自学 ，刚接触咖啡可以先买几本咖啡相关的书籍【咖啡书推荐】值得收藏！初学者、爱好者的几本咖啡入门书，到某某逊、某当、甚至某宝上一搜一大堆，例如，然后再淘点咖啡器具，比如磨豆机、摩卡壶、手冲壶、法式滤压壶、虹吸壶、拉花缸、...初步估计2000元左右，建议还是买质量好点儿的，毕竟以后自己还可以用嘛！，声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。，你可以减肥，但不能不吃肉！素食也不减肥，这样吃的人更苗条，据记载，英国东印度公司驻日本平户的代理人维克汉姆（R.Wichham)曾在信中恳请驻澳门代理人伊顿帮其代购茶叶，不知道这是不是最早的海外代购。英国人也喝上这口以后，荷兰贩子们的茶叶开始进入英国市场。伦敦商人汤玛斯·加韦在1657年时就开始在咖啡馆多样经营一起卖茶。




文章编号: 9ae3da72bf08735b94f0d6f1c39b0ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (驻首尔旅游办在韩国成功推出“秀甲天下·壮美广西”图片暨视频展播活动) 2021-12-14 防城港文化旅游   防城港文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg3ODgxOQ==&mid=2651448726&idx=4&sn=36b3009a4c2c055182b2c446059eebf6




秀甲天下 壮美广西“桂林群峰山浮水，无水无山不广西”。近日，中国驻首尔旅游办事处携手广西壮族自治区文化和旅游厅推出“秀甲天下·壮美广西”图片暨视频展播活动，诚邀韩国友人共赏“苍苍森八桂”的广西之山，品味“江作青罗带”的广西之水，体验“灯明箫鼓喧”的广西民俗。月夜花洲赋漓江千百年来，“桂林山水甲天下”这一佳句凝聚了无数的文人墨客对桂林的赞美，也吸引了不少游人到访桂林，认识广西。正如清代诗人袁枚赞道，桂林山水奇八九。桂林山水中极具代表性的景观，自然要数桂林的象鼻山，因山形酷似一匹豪饮江水的巨象而得名。朗月清空，在巨象的鼻腿之间悬挂的一轮临水明月，构成“象山水月”奇景。桂林象鼻山临漓江而立，可观石壁如削，状若一幅巨大画屏，这便是九马画山。山石削壁屏立，石壁上赭、黄、绿、白色彩斑斓，班驳有致，因石壁顶端、下方、左边、右边四处皆宛若九匹巨型骏马的壁画而得名。难怪清代诗人徐弓见此奇观也会感叹“自古山如画，如今画似山。马图呈九首，奇物在人间”。桂林漓江九马画山游船经过杨堤，江面逐渐开阔，水平如镜，青峰倒影。离九马画山之南不远，便是黄布滩。这里江流清澈，碧绿透底，从水面上可以看到江底有块米黄色的大石板，恰似一匹黄布平铺在河床之上，黄布滩由此得名。船游至此确有“分明看见青山顶，船在青山顶上行”之感，令人顿生“愿作桂林人，不愿作神仙”之叹。桂林漓江黄布倒影浮云东去接越岭行至桂林北部兴安县，可见被誉为“华南第一高峰”的越城岭山脉最高峰神猫顶。峰顶为一花岗岩巨石，形似卧猫，故也称猫儿山。猫儿山山势险峻，常年云雾弥漫，春天杜鹃花绽放, 夏天凉爽宜人。日出、晚霞、彩云、雾凇等时令景观应有尽有，变化莫测，神秘美丽，“山海经第一山”的美誉名副其实。猫儿山疑泻银河千尺影要想感受大自然的鬼斧神工，广西不仅有赫赫有名的黄果树瀑布，还有位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布——“中越德天-板约跨国大瀑布”，气势磅礴、蔚为壮观。瀑布上游有著名的中越53号界碑，虽经多年风蚕雨蚀，历经沧桑，但“中国广西界”五字的刻纹仍工整有力，清晰可辨。此外还有亚洲单级落差最大的瀑布——“通灵大瀑布”，水雾腾空，声如惊雷。瀑布跌落穀底的深潭，穀底有天然洞穴，内有钟乳石和瀑布，美名曰“水帘洞”。中越德天-板约跨国大瀑布通灵大瀑布景气澄明生命河巴马命河在巴马母亲河盘阳河源头之一的那社乡，命河在那社乡田垌里左拐右弯，从高处俯视，酷似一个巨型草书的“命”字镶嵌在广袤的田野中间，飘逸脱俗，让人称奇。广西大地上出了31个长寿之乡，形成全国最大的养生长寿福地，其中巴马瑶族自治县更是人瑞之地，养生天堂，这里孕育了世界上百岁人口比例最高的百岁老人，被誉为“世界长寿之乡”。巴马命河北湾灯火照海岸广西不仅有秀美的山水，还有迷人的滨海风光。广西北部湾地区可以说是中国南方一个巨大的天然氧吧，度假胜地包括有被誉为“天下第一滩”的北海银滩；中国最年轻的火山岛，也是最佳海洋旅游目的地之“北海涠洲岛”；可以看到“海上大熊猫”中华白海豚的钦州三娘湾；还有可以上山下海又出国，与越南隔海相望的防城港金滩等。北海涠洲岛钦州三娘湾位于北部湾畔的江山半岛海岸，既有沙软海蓝的海湾，也有乱石穿空的海滩，还有岁月悠远的古迹，林带葱郁，鹭鸟舞沙，景观非常丰富。新月状的柔美海岸如层层叠叠花瓣，婀娜多姿，妙不可言。北海银滩防城江山半岛白浪滩百家千户共醉月广西，是中国少数民族人口最多的省份，这里居住着壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，壮族的“三月三”歌海、瑶族的五色衣、苗族欢乐的芦笙舞、侗族高超的木构工艺，成为广西少数民族文化的代表。广西的民族文化构成了一幅五彩斑斓的风情画卷。壮族每年都会举行各种歌圩，其中以农历三月初三最为隆重。每年的“三月三”，阿哥和阿妹用山歌传情，抛绣球定情，男女老少一同载歌载舞，特别热闹！壮族 ‘三月三’竹杠舞广西的梯田也是一道不可错过的美景，以桂林龙胜龙脊梯田为代表的梯田景观，开造于600多年前的元代，是壮、瑶等民族在这里开山造田的历史见证，现在已经成为了远近闻名的风景区，被誉为世界梯田之冠，是古代人与自然和谐相处的典范之作。每当太阳初升之时，山间薄雾朦胧，笼罩在天地与梯田之间，宛若人间仙境。龙脊梯田三江侗族程阳风雨桥广西的六个瑶族自治县，都是中国长寿之乡。瑶族的盘王节是祭祀他们共同的祖先盘王最盛大的节日。逢年过节，他们都会敲打长鼓欢度佳节。侗族喜欢依山傍水而居，大大小小的桥梁就是侗族人喜水的最好见证。位于三江侗族自治县的程阳风雨桥，不仅是中国保存最为完整规模最为宏大的古代木构工艺风雨桥，而且风雨桥的木构工艺也是国家级非物质文化遗产。瑶族盘王节瑶族长鼓舞京族是中国唯一的海洋民族，聚居地在广西东兴。京族最具代表性的节日是“哈节”。每逢哈节，京族人都会举行盛大的祭祀，还有壮观的百人独弦琴、百人吹螺号表演，琴声悠扬，透露着浓浓的海洋气息。毛南族是广西特有的少数民族，主要居住在河池市环江毛南族自治县，分龙节是毛南族最盛大的节日，节日当天，毛南族人民都会跳起传统的傩面舞欢度节日。京族哈节毛南族分龙节傩面舞秀甲天下 壮美广西▍内容来源：中国驻首尔旅游办事处▍内容审核：防城港市文化广电体育和旅游局▍法律顾问：广西维冠律师事务所▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理。


文章编号: e8736cd5f6c3f50dd183ed54cf153acd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (感恩表彰会 | 2021年度志愿者表彰名单) 2021-12-14 华侨城湿地   华侨城湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247511661&idx=1&sn=bcc1d6e272fc3981e0a1f54c49333aeb




听我说，谢谢你2021年即将谢幕，对于华侨城湿地来说2021年是在“党建红，生态绿”的指引下踏上新征程的一年！2021年截至11月底，华侨城湿地共计开展教育活动近500场次，参与活动人数3万余人次，而这一切都少不了湿地志愿者们的付出！2021年的志愿者感恩表彰会已落下帷幕，但志愿者留下来的感动依旧留存，下面小侨为大家带来2021年度感恩表彰会的表彰名单！（本次表彰的服务时间统计为2020年7月起至2021年6月底） 表彰名单特殊贡献奖获奖标准：1年期间服务次数前5，在全能服务/态度积极/在课程研发等方面有突出贡献。小河（何显红）、峰（叶继峰）、松子（黄清松）、小鱼儿（陈晓瑜）、懒猫（操旻明） 年度服务明星获奖标准：1年期间服务上志愿者光荣榜≧2次。橘子（李柳菊）、木榄（郭文贺）、骆驼（陈培武）、肥熊（徐雄涛）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）、高榕（李海萍）、太阳（钟晓杨）、红树（朱兮华）、朱鹮（刘勃）、白鹭（郭淑娟）、艾叶（谢素端）、海棠（边蕾）、红梅（周梅）携手长青奖获奖标准：2018年前成为环保志愿教师，且1年期间服务≧4次。大雁（罗浩雁）、雪花（韩江雪）、潇潇雨（邓秀华）、蜻蜓（何冬梅）、小溪（陈翠）、玉兰（余岚）、西红柿（邓彩霞）、石头（何昌孺）、小梧桐（胡均敏）、小麦（计东梅）、百合（李彩红）、反嘴鹬（吴璟）、大米（周军）、蓝天（朱啔兰）、小狼（康慕凡）、荷（胡敏）、毛豆（李玲）、缅栀（王颖）、红叶（邹马君）创新科普奖南方科技大学环境科学与工程学院最美同行者小河（何显红）、松子（黄清松）、石头（何昌孺）一家峰（叶继峰）、雄鹰（叶颢铭）一家反嘴鹬（吴璟）、小白鹭（邓思澄）一家大米（周军）、小米（张悦桐）一家荷（胡敏）、彩虹（何智融）一家山竹（曹稔）、琥珀（曹佑羽）一家太阳（钟晓杨）、红树（黄钟天）、火烈鸟（黄子轩）一家懒猫（操旻明）、龙猫（伍梓元）一家柚木（方祎）、尤加利（陈小得）一家白鹭（郭淑娟）、松鼠（赵欣悦）一家芸豆（王芸）、池鹭（李顶立）一家山茶（陈园）、小章鱼（张梓禾）一家燕鸥（谢金燕）、草莓（胡安琪）一家先锋党员志愿者小河（何显红）、雪花（韩江雪）、玉兰（余岚）、百合（彩虹）、大米（周军）、缅栀（王颖）、高榕（李海萍）、栀子（张爱珠）、鸢尾（郭英英）、阳光（陈爱梅）、紫竹（古诗韵）、山青竹（胡佩珊）、小叶榕（荣涛）、蒹葭（谢云文）课程类奖项超群课程导师：懒猫（操旻明）、白鹭（郭淑娟）、红树（朱兮华）魅力课程导师：小河（何显红）、松子（黄清松）、小鱼儿（陈晓瑜）、柚木（方祎）非凡课程导师：鸬鹚（王嘉）、高榕（李海萍）、芸豆（王芸）潜力课程导师：橘子（李柳菊）、蓝天（朱啔兰）、琥珀（曹稔）、山竹（曹佑羽）、野橘（万铃）、鸢尾（郭英英）、山茶（陈园）、小蜜蜂（杜芳）、含笑（刘晓岚）、燕鸥（谢金燕）、龙葵（翁遥）金牌导赏员：梧桐（陆葵霞）、峰（叶继峰）、忘忧草（何新奕）、朱鹮（刘勃）、艾叶（谢素端）优秀导赏员：木榄（郭文贺）、潇潇雨（邓秀华）、小麦（计东梅）、大米（周军）、雄鹰（叶颢铭）、阳光（陈爱梅）、木槿（胡美莹）、梅（黄雪梅）、夕颜（闫瑾）、虾米（赵明霞）、紫苏（苏俊芳）、蓝楹（翁静）、蒹葭（谢云文）、碰碰草（杨林）、红梅（周梅）生境运营类奖项种子收集达人：南瓜（樊扑）、柚木（方祎）、鸢尾（郭英英）、红树（朱兮华）、含笑（刘晓岚）生境守护者：暨大服务队：黎子聪、冯烨、张馨天、吕金朋、郭娜、彭芊旎运营服务杰出贡献奖：峰（叶继峰）、雄鹰（叶颢铭）、懒猫（操旻明）、小鱼儿（陈晓瑜）运营服务明星：橘子（李柳菊）、木榄（郭文贺）、小河（何显红）、骆驼（陈培武）、松子（黄清松）、大米（周军）、荷（胡敏）、高榕（李海萍）、太阳（钟晓杨）、海鸥（陈海毅）、白鹭（郭淑娟）、艾叶（谢素端）、松鼠（赵欣悦）、梅（黄雪梅）、海棠（边蕾）、晨曦（邓晖）、西瓜虫（廖立）、蒹葭（谢云文）、茉莉（赵茉）、杜鹃（赵小娟）、青萍（郑丽萍）、红梅（周梅）、柠（邹宁）专业支持奖：青蛙（陆千乐）、黄韵菲朝气少年类奖项小白鹭奖：龙猫（伍梓元）、小龙虾（刘尚书）小树苗奖：水獭（吕垚佑）、红树（黄钟天）、树懒（方杰）、彩虹（何智融）、大米（陈开心）、尤加利（陈小得）、火烈鸟（黄子轩）小蜜蜂奖：薰衣草（王子倩）、仙人掌（李霁朗）、草莓（胡安琪）、鸢尾（陆晶菁）、兰草（王思雯）、小米（张悦桐）、薄荷（金陈沂久）、小章鱼（张梓禾）、小马驹（齐晏驹）、竹子（张丞佑）、小熊（熊含景）环保志愿教师聘书上下拉动翻看一期：橘子（李柳菊）二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）、雪花（韩江雪）三期：骆驼（陈培武）、潇潇雨（邓秀华）、肥熊（徐雄涛）六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）、玉兰（余岚）七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩虹）、石头（何昌孺）、小麦（计东梅）、大米（周军）、小狼（康慕凡）八期：红叶（邹马君）、缅栀（王颖）、荷（胡敏）九期：太阳（钟晓杨）、栀子（张爱珠）、玉米（吴玉敏）、山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）、雄鹰（叶颢铭）、海鸥（陈海毅）、苍兰（王元敏）、蔷薇（刘欣）、高榕（李海萍）、白露（陈颖）十期：小鱼儿（陈晓瑜）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、忘忧草（何新奕）、鸢尾（郭英英）、懒猫（操旻明）、芸豆（王芸）、百灵鸟（彭思涵）、珙桐（吉雪梅）十一期：山青竹（胡佩珊）、艾叶（谢素端）、橘络（朱晓燕）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、山茶（陈园）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、虾米（赵明霞）、小蜜蜂（杜芳）、松鼠（赵欣悦）、木槿（胡美莹）、凤梨（凤迪）、紫竹（古诗韵）、梅（黄雪梅）、千里马（李嘉发）、白海豚（李倩）、柚子（杨丽）十二期：海棠（边蕾）、晨曦（邓晖）、西瓜虫（廖立）、罗勒（彭丽莎）、紫苏（苏俊芳）、蓝楹（翁静）、龙葵（翁遥）、蒹葭（谢云文）、向日葵（杨静）、碰碰草（杨林）、茉莉（赵茉）、杜鹃（赵小娟）、青萍（郑丽萍）、红梅（周梅）、银杏（周莹）、柠（邹宁）青少年一期：薰衣草（王子倩）、仙人掌（李霁朗）青少年二期：龙猫（伍梓元）、小龙虾（刘尚书）、水獭（吕垚佑）、红树（黄钟天）、树懒（方杰）、彩虹（何智融）、草莓（胡安琪）、鸢尾（陆晶菁）、兰草（王思雯）、大米（陈开心）、尤加利（陈小得）、火烈鸟（黄子轩）、小米（张悦桐）、薄荷（金陈沂久）、小章鱼（张梓禾）青少年三期：小马驹（齐晏驹）、竹子（张丞佑）、小熊（熊含景）志愿者证上下拉动翻看一期：橘子（李柳菊）、大雁（罗浩雁）二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）、雪花（韩江雪）三期：骆驼（陈培武）、肥熊（徐雄涛）、潇潇雨（邓秀华）四期：蜻蜓（何冬梅）六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）、玉兰（余岚）、小溪（陈翠）七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩虹）、西红柿（邓彩霞）、小梧桐（胡均敏）、石头（何昌孺）、小麦（计东梅）、大米（周军）、小狼（康慕凡）八期：红叶（邹马君）、缅栀（王颖）、荷（胡敏）、毛豆（李玲）九期：栀子（张爱珠）、太阳（钟晓杨）、玉米（吴玉敏）、山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）、雄鹰（叶颢铭）、海鸥（陈海毅）、鹤针（张丽萍）、苍兰（王元敏）、薄荷（吴晓燕）、高榕（李海萍）、白露（陈颖）、蔷薇（刘欣）十期：小鱼儿（陈晓瑜）、君迁子（张然）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、松果（李吉妮）、忘忧草（何新奕）、鸢尾（郭英英）、懒猫（操旻明）、芸豆（王芸）、小熊猫（梁丹）、老树头（梁奕东）、珙桐（吉雪梅）、南瓜（樊朴）、百灵鸟（彭思涵）、向日葵（李秀明）十一期：山青竹（胡佩珊）、梅（黄雪梅）、艾叶（谢素端）、橘络（朱晓燕）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、小猫（高芳）、山茶（陈园）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、凤梨（凤迪）、虾米（赵明霞）、小蜜蜂（杜芳）、松鼠（赵欣悦）、木槿（胡美莹）、薄荷（冯梅一）、白海豚（李倩）、招潮（周杰）、杓兰（曾俊儿）、普通翠鸟（梁艺）、柚子（杨丽）、浮云（陈云慧敏）、千里马（李嘉发）、紫竹（古诗韵）十二期：海棠（边蕾）、晨曦（邓晖）、橙子（孔令婷）、西瓜虫（廖立）、小麦（林文文）、莫荧（绞股蓝）、罗勒（彭丽莎）、紫苏（苏俊芳）、蓝楹（翁静）、龙葵（翁遥）、蒹葭（谢云文）、向日葵（杨静）、碰碰草（杨林）、茉莉（赵茉）、杜鹃（赵小娟）、青萍（郑丽萍）、红梅（周梅）、银杏（周莹）、柠（邹宁）青少年一期：薰衣草（王子倩）、仙人掌（李霁朗）、橘猫（雷栩桐）、小琵鹭（黄云熙）、梧桐（张宇骞）青少年二期：龙猫（伍梓元）、小龙虾（刘尚书）、水獭（吕垚佑）、红树（黄钟天）、树懒（方杰）、彩虹（何智融）、草莓（胡安琪）、鸢尾（陆晶菁）、兰草（王思雯）、大米（陈开心）、尤加利（陈小得）、火烈鸟（黄子轩）、小米（张悦桐）、薄荷（金陈沂久）、小章鱼（张梓禾）、池鹭（李顶立）、Birdy（许培雯）、小白鹭（邓思澄）、豹猫（徐振皓）、小草（项思然）、萱草花（赖彧萱）、沙参（聂语彤）、小鱼（熊若瑜）、鹏（廖祎鹏）青少年三期：小马驹（齐晏驹）、竹子（张丞佑）、小熊（熊含景）最美演绎人海鸥（陈海毅）、红树（朱兮华）、柚子（杨丽）、碰碰草（杨林）、红树（郑宜强）、乌鸦（曾海翔）、柠檬树（彭璇）、小松鼠（郑春环）、树懒（郭敬毅）、微岚（高原）、海棠（曾艺涵）、雨（杨听雨）、玉（陈睿琪）最美筑梦人月亮（孟祥伟）、雁头（张俊鑫）、小确杏（戴杏）、小燕（邱晓燕）、夜鹭（任若凡）、江离（卢婉琳）、小猪（陈炯均）、豌豆（梁淑珍）、向东进、黄小军、含羞草（吴莹）、李琦、胡晓蔚、葶苈（方晓婷）、企鹅(王海文)、板栗（谭婷）、西兰花（曾昱雯）、多肉（全展旺）、小糖（唐仁志）奖状领取未现场领取奖状/证书及志愿者证盖章的伙伴请于2022年5月31日前到湿地办公室领取哦~环保志愿教师联系人：小侨微信号“华侨城湿地自然学校”青少年志愿者联系人：微信号“华侨城湿地运营志愿服务组”感谢所有忙碌于台前与幕后的志愿者大家庭们！期待明年继续相约湿地！编辑：企鹅图片：华侨城湿地副主编：葶苈主编：孟祥伟


文章编号: a3704d4f7a6d790191e5cf4a5ebbbeb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (今日发行:珍稀野生动物邮票,开始预订!) 2021-12-14 纪念币预约预定   纪念币预约预定


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjY1MDg2NQ==&mid=2247484690&idx=4&sn=0f9767b41cd7da957bd8bcd9c4143e0d




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票，一套8枚，发行量620万套。点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！1-3组，一站集齐！珍稀野生动物邮票一直以来，保护生物及其多样性都是非常重要的课题，从而以珍稀野生动物为题材发行的邮票就有了不一样的珍贵价值。2000年2月25日，国家邮政局为了宣传保护野生动物的重要意义，发行了《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（一）》，志号为2000-3的特种邮票。包含朱鹮、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鱀豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄、梅花鹿、亚洲象12种国家一级重点保护野生动物。《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（二）》邮票，于2001年发行；包含扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、虎头海雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊、黑颈鹤、野牦牛12种国家一级重点保护野生动物。2021年12月3日，中国邮政发行《国家重点保护野生动物（Ⅰ级）（三）》，邮票图案分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。点击上方图片即可下单▲1-3组，一站集齐！荧光超美第3套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式，表现动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。这套邮票采用胶印、柔印、雕刻联合印刷，邮票雕刻布线细腻生动，单枚精雕细刻、整版和谐共融，充分还原野生动物神态细节。“绿孔雀”和“绿海龟”两枚邮票使用特种绿色光变柔印工艺，在阳光的照射下可以看到绿孔雀华美的毛色质感变化和绿海龟生活的海底世界多彩光变效果。邮票采用“山”“水”的双异形齿孔，寓意“山水相连”“保护好山水家园才能保护好野生动物”。此外，邮票边饰使用无色红荧光油墨，描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。专业鉴定封装今天给大家带来的，均是CSIS专业评级封装版！CSIS，即信泰钱币邮票评级，由业内专家与资深人士组成专家组，以专业为基础进行鉴定评级，是国内邮票钱币评级中的知名品牌~封装评级后的纪念币、邮票等，有不易氧化、去伪存真、储存方便等诸多好处！相信藏友们也都深有感触！由于这套邮票市场反响热烈，非常火爆！数量不多，大家一定要注意手速！手慢无！点击上方图片▲或文末阅读原文即可下单！1-3组，一站集齐！温馨提醒发票问题：商城每件商品均开具正规电子发票，请放心购买。发货时间：产品预售，预计10天左右发出。包裹发出后会有短信通知！售后服务：更多问题，您可以添加微信号：xiaoaifengmi咨询。


文章编号: 11893331c12d839f526860d7c1dbdf49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (“蚝”有来头!作为全国农产品地理标志,钦州的每只大蚝都不简单) 2021-12-14 钦南反邪   钦南反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQzNzIwNw==&mid=2247495160&idx=3&sn=d589a26ee5975f6ee31fbe61cff4858e




在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。这大概就是作为全国农产品地理标志的魅力体现吧。是美食，迟早要做成菜的没见过蚝排，也吃过蚝肉。蚝在日常生活中并不新奇，但没尝过钦州大蚝的朋友，千万别好奇它有多鲜美，不然年年秋冬季时，味蕾会催促你又该去钦州吃大蚝了。是美食，迟早要做成菜，即使钦州大蚝试图用略显磕碜的外壳，伪装成并不好吃的样子。据《钦州地方志》记载，早在350多年前，钦州湾一带的渔民已开始采蚝、制蚝、吃蚝。经过几百年的饮食发展，你能在今天的钦州找到烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式、不同口味的大蚝美食。食蚝成为钦州饮食文化的璀璨一脉，庞大的食蚝菜谱仍在不断开发中，无论在高级酒店，还是在苍蝇小馆，亦或是家庭餐桌，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。一口一个大蚝，吃出“蚝”情壮志千万别低估钦州人对大蚝的热爱，他们能一口一个大蚝，“吃”出个“中国大蚝之乡”来！据当地渔民说，祖辈曾靠“氽水”采蚝营生，费力又低产。新中国成立后兴起人工养殖，几十年的摸索与努力交出了高分答卷——全市15万亩以上养殖面积、15个标准化大蚝吊养基地、钦州大蚝品牌价值46亿元、钦州蚝苗繁育全国占比70%，每一个数字都让钦州“蚝”有幸福感！在以七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地上，蚝排绵延数十里，自成别样风景线，这都是钦州人“吃”出来的江山。钦州大蚝并非一顿成名，从默默无名到城市名片，历经了很多个阶段：从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。吃蚝，上哪去？在七十二泾、茅尾海和大风江中下游一带，连片的万亩蚝排一望无际，在这里能品尝到刚从海水中“出浴”的鲜美大蚝，软滑饱满、清甜回甘。只要胃够大，整片海都可以是你的厨房。钦州是养蚝的“天然牧场”，得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。钦州大蚝采用浮排式人工养殖，即人工采集种苗之后，再将种苗移到宜养海域。大蚝在养殖过程不用药、不投喂，靠吃海水里丰富的天然浮游饵料繁育，是名副其实的绿色食品。观最美内海，品蚝情美味钦州不仅是“中国大蚝之乡”，还是驰名中外的海港工业城市，大蚝虽与机械轰鸣的港口同属一个家园，但大蚝养殖场集中在风平浪静的内海区域，丝毫不受工业建设的影响，所以污染是不存在的！相反，在七十二泾海域，你还可以实现一边观最美内海，一边品鲜美大蚝，一边感工业发达的多重体验——七十二泾附近海域既是钦州大蚝的重要养殖基地，也是钦州有名的风景名胜区，从七十二泾码头坐渡轮去往龙门港镇，会途径遍满海面的蚝排，和被誉为“海岸卫士”的茅尾海的红树林，以及繁忙的码头作业区。这种现代工业与传统渔业碰撞并存的奇景，可不是在每个滨海城市都能看到的哦。钦州，保护生态文明的践行者近年来，钦州在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，在保护海洋生物多样性等方面下足功夫，交出了一份令人感动的环境保护成绩单。在这座工业蓬勃发展的城市，不仅可以看见万吨巨轮穿梭往来的工业繁荣场景，还能近距离观看“海上大熊猫”钦州白海豚在海中翻飞的奇观，以及白鹭在红树林中起舞的唯美画面。良好的生态资源，为钦州发展向海经济奠定了更好的基础，这里的大蚝以品质优、原生态而闻名远近。在大蚝的重要产区七十二泾，“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。12月是钦州大蚝最肥美的时节，吃蚝、赏景正当时！这个冬季，不如来钦州品尝鲜美大蚝，感受钦州大蚝的独特魅力吧！··END·· 往期内容精选：邪恶帝国内被游戏的人生钦南全力推进网络反邪签名钦州坭兴陶焕发生机！钦州优化口岸投资环境来源：今日广西、 钦州市文化广电体育和旅游局扫描二维码，关注我们吧


文章编号: b4d227393d6c2ec6f2ce47b1f29405aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (YGT帮推丨Ocean Talks, 带你探索冰封之蓝) 2021-12-14 YGT青年环保创新计划   YGT青年环保创新计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ4MjQyMQ==&mid=2247489334&idx=1&sn=5017817772d3f9e63309aa0108719a82




如果说，北极是一片被陆地包围的冰冻海洋，那么，南极洲则是被海洋包围的冰封的陆地。△北极和南极的海与陆从深蓝的海水、到哑光白的海冰、再到亮白却也斑斓的极地生态系统，在这片冰封之蓝中，海洋与极地相互交织，紧密相连。这个冬季，Ocean Talks将走进两极。▷寻找地球的记忆，探索冰封之蓝的生命。Ocean Talks @厦门从海生人的世界穿越至地球两极每一天，我们在住家与公司之间在城市的川流中两点一线、步履急促而这仅仅是占据地球表面积29%陆地的一小部分你是否曾经幻想逃出水泥森林奔跑至大陆的尽头甚至站在地球的两极换一个角度感受我们生活的这一颗星球？本场Ocean Talks，我们将跟着六位极地人，从地球两极，看自然，看世界。△Ocean Talks@厦门冰封之蓝嘉宾阵容从极光、冰川，到海鸟、海兽，让我们与这群极地探险家、科学家与极地向导，相聚厦门梦工坊影城，开啔奇妙极地之旅。Ocean Talks那些极地探索者们冯静▷ 极地远征环球旅行者，探险者。到达过140多个国家和地区。由其发起的“行则将至”远征队一行三人，历时八十天，穿越1800多公里，于北京时间2020年1月25日徒步抵达南极大陆难抵极，这是人类第一次依靠双脚到达此地。冯静也是首位完成南极大陆海岸线至南极点徒步的中国女性。李航▷ 南极光漫游指南博士后，大地测量学博士，南极科考队员，《在南极的500天》作者。曾参加我国第31、32和36次南极科学考察，负责我国南极北斗卫星观测站的运行维护，并参与“雪鹰601”极地航空遥感考察项目，在南极累计驻守近700天。南极摄影作品多次获得国内外奖项，相关作品被刊登在《nature》《science》《中国国家地理》等杂志上，被NASA、IAU收录，并在伦敦格林威治天文台展出。微博和B站视频播放量累计已超过千万次。王海宁▷ 极地之门：从科研到向导前中国南极考察队员，高空大气物理观测者，极地向导联盟创始人，鲸湾文化合伙人。曾在东南极中山站连续度过15个月进行极光、地磁和海冰观测。多年极地向导，极地自然科学和人文历史讲师。2019年初创立中国极地向导联盟，致力为极地科研文化艺术和可持续极地旅行贡献力量。王淼▷ 气候变化下的海洋与极地无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从海洋保育开始，关注全球气候变化议题，特别是加强女性应对气候变化的能力、提高女性对气候行动的参与。吴岚▷从海岛到极地：生命的故事曾千慧（喵鱼酱）▷ 追踪极地海兽生长于福建厦门，海洋生物学博士，主修鲸豚种群生态学和保护生物学，博士期间的主要研究对象为中华白海豚。同时也是极地向导、科普博主、果壳网和《博物》杂志等媒体签约作者。译有《海面之下——海洋生物形态图鉴》《大太平洋》等书。活动详情地点：厦门市思明区莲前东路123号加州商业广场4楼中影梦工坊时间：12月18日 下午14:30购票请扫二维码：主办方出品方协办方Ocean Talks是由无境深蓝发起的海洋领域的思想交流大会。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。文字 | CK编排 | CK审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年11月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 464dd6d3cada68fef71e7624d5d04cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (活动回顾 | 主持口才、打击乐课、英文绘本阅读…… 来洛阳市图书馆,别错过一场精彩活动~) 2021-12-14 洛阳市图书馆   洛阳市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjM5MDQyMg==&mid=2247492955&idx=7&sn=feaa4922537e4e9f9e966b7e282011eb




上周活动回顾洛阳市图书馆洛龙区龙门大道71号开馆时间 8:30-18:3012月8日 夕阳红教育 主持口才12月9日 青年音乐公益课 打击乐公益课12月11日 3D电影放映 《阿凡达》12月11日 河洛地理 行走洛河12月11日 中华传统优秀文化宣传推广系列活动 《春江花月夜》诗词音乐欣赏12月11日 名著导读《木偶奇遇记》12月12日 国学教育 《朱子治家格言》读书分享第二十讲；传统文化绘本故事会、读诵《弟子规》12月12日 AR互动体验 AR创意摄影体验12月12日 英文绘本阅读 《五只小猴子蹦蹦跳》12月12日 历史文化讲座 苏东坡的传奇人生专家讲座 12月12日 亲子教育 《如何做孩子的良师益友》12月12日 AR互动体验 海洋百科——有趣的海洋精彩brilliant内容夕阳红教育 主持口才Luoyang Library为进一步丰富中老年朋友的精神世界，增强个人文化素养，12月9日上午，洛阳市图书馆“夕阳红教育”活动邀请河南省诗歌朗诵艺术团洛阳副团长、洛阳朗诵艺术研究会秘书长、国家高级礼仪师臧维群老师，为中老年读者带来一场主持与口才的精彩讲座。讲座中，臧老师向现场读者展示了一名专业主持人的基本功力，不仅要流畅地表达，更要说得规范、说得优美、说得艺术。他即兴地发挥，也成为了现场的亮点，让大家领略了优秀主持人的主持魅力。臧老师还为中老年朋友介绍了口才训练的方法，比如速读练习、复述练习、即兴朗诵等，专业的方法和使用技巧让现场听众受益匪浅。“希望洛阳读书馆多举办这样的活动，让这些洛阳优秀的老师，用他们的学识和经验让我们领略到各个领域的知识魅力。”参加活动的读者高博这样说。青年音乐公益课 打击乐公益课Luoyang Library为提升青年的精神文化生活，满足青年艺术需求，洛阳市图书馆联合洛阳市青年音乐家协会，组织开展“青年音乐公益课”活动，定期邀请青年音乐家、音乐教师到洛阳市图书馆授课。12月9日，第一堂“青年音乐公益课”在洛阳市图书馆举行，国家二级打击乐演奏员杨赫然为15位学员讲授非洲鼓。非洲鼓1956年在国内发展，最早从丽江古城、凤凰古城等旅游景点发展起来的。杨赫然老师认真教读者们非洲鼓怎样运用，要怎样去打鼓,耐心的教导着每一个学生。三位老师还为读者们奉献了一场精彩绝伦的表演，使整个课室充满了欢乐的氛围，学生们和老师们一起跟着音乐律动起来。此次“青年友好音乐公益课”活动每月举办四期，包括两期打击乐课和两期声乐课，希望通过音乐，能将更多的青年人汇聚在一起，在旋律和节奏的流淌中，在善与爱的不断涌现与循环中接力流转下去。音乐公益课在继续，更多美好，我们在此等你一起。详情请关注“洛阳市图书馆”官方微信订阅号查询，欢迎大家前来图书馆参加“青年音乐公益课”活动。河洛地理 行走洛河Luoyang Library12月11日下午，洛图市民讲堂《河洛地理》首场讲座《行走洛河》在洛阳市图书馆第三报告厅举行，《洛阳晚报》首席记者张广英为现场的读者带来了一场内容丰富、精彩绝伦的讲座。历史上，曾有十三个正统王朝在洛阳建都。隋炀帝以洛阳为中心开凿大运河，穿城而过的洛河即为隋唐大运河通济渠的渠首段。而今天，沿洛河一线还保留着五座都城遗址，人称“五都荟洛”。张广英首先向读者介绍了运河中心与新潭、洛河与“五都荟洛”，接着讲到了洛书和洛神，这些都是洛河特有的符号。她告诉大家，在今洛宁县西长水村有“洛出书处”古碑，上面镌刻着洛书的名字。行走洛河，就像徐徐翻开一部精彩的大书。读者表示，听了张广英老师的讲座，受益匪浅，原来古往今来，洛河穿起了太多故事。他们表示，有空的话，一定会到洛邑古城走一走，看看文峰塔旁边的新潭遗址；到洛阳桥、牡丹桥、凌波大桥逛一逛，看看它们姿态各异，美不胜收的壮观……名著导读《木偶奇遇记》Luoyang Library为倡导家庭阅读，助力书香洛阳建设，12月4日下午三点，在洛阳市图书馆二楼第一研学厅举办了名著导读——《木偶奇遇记》活动，十多组家庭参与了此次活动。《木偶奇遇记》是意大利作家卡洛·科洛迪创作的童话，也是其代表作，发表于1880年。作品讲述当仁慈木匠皮帕诺睡觉的时候，梦见一位蓝色的天使赋予他最心爱的木偶匹诺曹生命，于是小木偶开始了他的冒险。经过历险，匹诺曹终于长大了，他变得诚实、勤劳、善良，成为了一个真真正正的男孩。在老师精彩的分享过程中，孩子们听得津津有味。洛阳图书馆希望通过名著导读活动对学生阅读导向的指引、阅读质量的提高、阅读兴趣的增加、阅读习惯的养成等各方面带来积极的影响。《春江花月夜》 诗词音乐赏析Luoyang Library12月11日下午，洛阳市图书馆举办了《春江花月夜》诗词音乐赏析活动，主讲人为我市著名的音乐教育工作者虎春红老师。来自社会各界的40余名读者聆听了讲座。在本次讲座中，虎春红老师首先介绍了《春江花月夜》这首长诗及音乐《春江花月夜》创作的时代背景、版本形式及艺术特色，之后，结合音乐播放，虎老师对诗词进行了分段赏析，使大家在音乐中领略了古典诗词之美，聆听了传递千年的声音，品味盛世汉唐神韵。此次活动受到听众们的一致好评，堪称一场诗词与音乐高度融合的精神盛宴。亲子教育 《如何做孩子的良师益友》Luoyang Library我们到底该如何去做一个好家长？如何做孩子的良师益友？洛阳市图书馆于12月12日下午3点特邀合硕心理咨询中心首席咨询师、中国心理学会注册心理师、洛阳师范学院特聘讲师贠劲松老师就家庭教育的新背景、人才需求和双减政策、家长焦虑的两个来源等多个方面进行专题讲座和现场心理咨询。贠劲松老师结合实际事例为大家讲解了亲子关系认知误区以及不同阶段处理方式、家庭教育中父母应如何管理自己的情绪。贠劲松老师幽默而生动的讲述带动了现场气氛，大家从中得到了很深的人生感悟，讲座之后便进入了现场互动答疑环节。读者进行咨询，络绎不绝，将讲座推向了高潮。此次活动得到了广大读者的支持，大家都按时到达活动现场，积极参与了此次讲座。贠劲松老师的精彩讲座，让更多的家长掌握了如何做阳光父母，育阳光孩子和亲子互动小技巧，从更高视角和更宽范围重新认识家庭教育，了解掌握应对困境的具体技术。英文绘本阅读 《五只小猴子蹦蹦跳》Luoyang Library12月12日下午，英文绘本亲子阅读活动在洛阳市图书馆少儿阅览室准时开始，20组家庭参加了活动。今天Julia老师给小朋友们分享的绘本是《Five Little Monkeys Jumping on the Bed》这本书。这本书是“五只猴子系列”绘本的其中一本，作者是艾琳.克里斯特洛（Elleen Christelow）,居于佛蒙特州，创作了大量生动有趣的绘画图书，像“五只猴子系列”等，深受儿童喜爱。家长在书中，可以找到自己孩子的影子，更加懂得孩子的天性，更好地理解和包容孩子。而对于孩子来说，“小猴子”的各种经历，似乎和自己的一模一样呢！孩子对故事的亲切感会自然而发，从而喜欢听爸妈讲书中的故事。请翻开书，让孩子靠在我们的怀里，一起走进“五只小猴子”那天真无邪的世界吧！历史文化讲座 《苏东坡的传奇人生》专家讲座Luoyang Library12月12日，洛阳市图书馆《苏东坡的朋友圈》系列阅读推广活动暨苏东坡的传奇人生专家讲座成功举行。活动现场有近90名读者参与。本次活动还通过百姓文化云全程直播，7128人观看了直播，取得了良好的效果。下午三时，主持人宣布《苏东坡的朋友圈》系列阅读推广活动正式啔动，并带领大家一起观看了市区近80座城市书房读者阅读《苏东坡的朋友圈》一书的打卡照片和洛阳市图书馆精心录制的《馆员荐书》小视频。洛阳师范学院姚智清教授为大家带来了精彩的讲座，姚教授从苏东坡的精彩人生、苏东坡与家人、苏东坡的交友之道、苏东坡给我们啔示四个方面展开，不仅让我们去欣赏苏东坡丰富多彩的人生和积极乐观的人生态度，同时，也可以让我们反观自身的局限和不足，从他身上汲取正向力量。本次讲座持续了2个多小时，在读者的热烈掌声中圆满结束。通过对参与本次活动的现场读者进行的满意度问卷调查中，绝大多数读者对本次讲座服务效果非常满意，并希望图书馆今后多举办类似的活动。AR互动体验 《有趣的海洋馆》Luoyang Library12月12日下午15点半，洛阳市图书馆少儿阅览室举办了AR互动百科体验活动——“有趣的海洋馆”，10 组家庭参加了活动。浩瀚又遥远的海洋里，有哪些奇特有趣的生物？就算来到海边，我们也难以看穿神秘的海底世界，海洋馆正是我们直观了解海洋生态和学习海洋文化的课堂。本期的海洋百科，工作人员和小读者走进位于天津市滨海新区的国家海洋博物馆，“龙的时代”展厅里有国内最大的鱼龙化石和体长10米的霸王龙复原模型，“今日海洋”展厅里有最大的鱼类标本——鲸鲨标本和全国唯一一条大王乌贼标本，以及白海豚、中华鲟等珍稀海洋动物标本。大家还一起认识了抹香鲸，看到了中国鱼文化博物馆里长达18.4米的抹香鲸标本，知道了标本的制作过程非常不易。中国文明也包括蓝色文明，走近海洋馆，培养了小读者探索海洋奥秘的兴趣和多渠道认识世界、学习知识的好习惯。AR摄影小课堂Luoyang Library12月12日上午，洛阳市图书馆少儿阅览室的一楼大厅内，举办了一场AR趣味互动体验：AR摄影小课堂。在活动中小读者们体验了用AR技术来拍照片的快乐，感受到了全新的照相乐趣，在互动中学习AR百科知识，在学习中体验前沿科技的魅力。活动中，工作人员首先向小读者展示了用AR技术拍摄的比较有代表性的照片，其次讲一下什么是AR以及AR和VR的区别是什么，最后带领小朋友们实际操作，体验怎么捕捉虚拟的小动物，如何用所学AR技术来拍比较有创意的照片。 此次活动在老师的带领下，孩子们零距离的体验了AR技术的魅力，尽情地享受了前沿科技带来的时尚快感和学习乐趣，极大的激发了孩子们探索科普知识的热情。


文章编号: 8076d7161ac4925da25873d1078ffae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-12-14 金州检察调研   金州检察调研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc4NTExMw==&mid=2247485778&idx=2&sn=6e357ca794163010ac6efdc95d213c5a




最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例 1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。来源：最高人民检察院微信公众号


文章编号: e77b5d0cf45c2f6e4567027d96e4853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (@成都人,抄底机会来了:首付8万买套房!还送家具家电!) 2021-12-14 直击成都楼市   直击成都楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247539832&idx=1&sn=cfb6c050f80eb15b985319ab35813d28




直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台为购房者投资置业提供服务和决策参考以下部分内容来自粉丝投稿，感谢分享。说起来，你们肯定不信。成都入冬之后，我用今年攒下来8万的积蓄，"抄底"了一套建面44㎡的精装房，而且还免费获得了一份家具大礼包。在朋友圈分享喜悦之后，几个关系不错的朋友齐刷刷留言：“你有什么想不开的？大冬天为什么要跑去鹤岗买房”？鹤岗？这误会大了。鹤岗房价的确便宜，但作为一名喜欢晒太阳的文艺女青年，是绝不会跑去鹤岗的，拥有大海、阳光、沙滩，诗和远方的海景房才是理想的居所。但前提是，我能负担得起。总价28万！70年产权！送家具大礼包首付约8万，总价仅28万，拥有4万亩红树林的碧桂园红树湾，正好可以让我圆梦。而且产权是70年的住宅，还赶上了开发商年底冲量活动，买房打了97折，还赠送家具大礼包，基本可以实现拎包入住。不用费心装修，这点我很看重。别误会，我不是大款。就连双11，我都扣的一毛没花。钱嘛，当然要花在刀刃上。比如说，买房这件事，宜早不宜晚。买套海景房的想法，也不是一天两天了。起初觉得一套海景房只用来度假实在浪费，经历过疫情之后，方觉得活在当下才最好。海南、广东、深圳、山东等地的海景房我都跟团去过，但对比下来，海南太贵，而且全域限购，没钱也没资格。山东不算贵，但冬天太冷，跟鹤岗有的一拼，不喜欢。我属于典型的，没钱想要的还多。海景一定要美，天必须够蓝，四季如春，最重要的是，价格不能太贵，位置不能太偏，最好开车20分钟以内就能逛大型商场。看来看去，好像只有“碧桂园红树湾”能满足这几个必要条件。 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -12月17日-12月19日👆扫码咨询/报名电话：15679172962实地考察！常年无雾霾！四季如春！4万亩红树林就在家门口这里的海岸线绝对够味儿。红树湾三面环海，半封闭式，茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米！坐拥18公里的海岸线！茅尾海国家级海洋公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。红树湾所在的海域是中国最美、最平静、最干净的内海。整个海面几乎是风平浪静的现象，平均风力约一级到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点，红树湾都完美的避开了。更绝的是，红树湾因为被4万亩红树林所覆盖，水质纯净度约为普通环境3倍。所以，红树林有“天然氧吧”之称。数据显示，钦州一年365天，有340天为空气优良！常年无雾霾，优良率高达93.4%！成都的冬天有时雾霾挺严重，老人、小孩一到冬天就容易咳嗽。而红树湾拥有4万亩红树林，可净化空气、土壤、水分等，有益身体健康，尤其是患有鼻炎、支气管炎的人群，一定要去红树湾洗洗肺。空气清新，气候也宜人，区域内平均气温约22°-23°，四季温暖如春。这种沐浴在阳光下的温暖，成都的冬天是很难感受到的，现在上班每天听到最多的一句话就是：成都开始冷了，有点受不了啊。是的，每年成都的冬季潮湿又寒冷，都特别难熬，即便是年轻人也受不住这样的天气。如果上了年纪的人长时间处于低温潮湿的生活环境，容易发生风湿病和支气管炎，也会容易患风湿性关节炎、慢性腰腿痛等疾病。而红树湾常年22°左右的气温，是人体最适宜的温度。在红树湾买房，既是自己缓解压力的度假圣地，也是送给父母养老的健康居所。事实上，买房之初，爸妈听到我败家败了一套海景房后，表示不理解，我妈的原话是这样的：“都江堰的水，还不够你看嗦”？口说无凭，我决定带上爸妈跟团去实地感受一番。没想到，爸妈看到中华白海豚自由嬉戏、红树湾白鹭齐飞的瞬间就被征服了。4万亩的红树林，生活着30多种珍稀鸟类，在这里可以彻底感受人与自然的和谐相处。“岸边好多海鸭蛋，捡几个回去犯规吗？”我......嗯，妈妈的关注点果然与众不同。 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -12月17日-12月19日👆扫码咨询/报名电话：15679172962单价6500元/㎡，总价28万能买哪儿？如今成都三圈层都破万了，偏远的三四线小县城房价也都不止这个数了。即使是一套红树湾的海景房，总价28万也只能刚刚在三圈层付个首付。对比下来，红树湾的价格已经是洼地了，打破了海景房的价格体系！这也是我考察了十几个海景房项目后，认为性价比最高的一个宝藏项目。足够便宜，关键是别人有的海景资源它都有！别人没有的城市配套，它同样有！从地理位置来看，碧桂园红树湾位于北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，交通非常便利。钦州还是我国第四批自贸区、西南第一大自贸区，在一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。无论从地理位置，还是国家战略来，钦州这座城市，成长性都值得期待。最给力的是，碧桂园红树湾距主干道仅1公里左右，从主干道到市中心仅15公里，交通非常便利，可以近距离享受城市优质配套。这一点，对于喜欢热闹的我而言，非常重要，“出则繁华，入则宁静”的海景房，才是上品。除了市中心的优质配套，项目内还有海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等豪华配套。周末时光可以和家人游游泳，和朋友约着打打高尔夫、喝喝茶，有这么惬意的生活，怎么可能还舍得宅在家里呢？而且，钦州的消费真的是超低，物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。走走停停，吃吃逛逛......这样的生活谁人不爱呢？首付约8万，总价约28万，是不是突然觉得很划算？往后余生，和家人一起，在红树湾看白鹭、吃青蟹，躺在软软的沙滩上看夕阳，尝一下海风的滋味。换一种生活方式，挺好。 红树湾 特价看房团秒杀扫码抢名额直击成都楼市粉丝报名参团费仅688元（原价1488元），费用包含往返机票、海鲜大餐、星级酒店、一线海景畅玩3天2晚专属福利！扫下方二维码或电话报名参加秒杀，先到先得！仅限前20名！- 团期 -12月17日-12月19日👆扫码咨询/报名电话：15679172962


文章编号: a37b062019c01f7abd6dd36a9a6cacc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (大湾区游轮|海上看港珠澳大桥!198元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟) 2021-12-14 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247498697&idx=4&sn=231c446031cf7c9471f6ca5586b0608e




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特惠吃喝玩乐住」菜单「我的订单」//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 71af38f4bbea7a9a6e2906f48fc2b298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (魅力海南之旅  深圳-三亚-深圳 8天7晚【品质推荐  豪华游轮  奢华体验】维京游轮—招商伊敦号.) 2021-12-14 建华旅游   建华旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247495819&idx=2&sn=2941fb8cd87c548e4352121d57d70fdf




点击下方关注建华旅游老佛爷公众号：实时了解品质旅游信息。发团日期：12月26日老佛爷报名立享品质价：9999元/人起 入住阳台房关于自费：全程0自费关于购物：全程0购物关于年龄：身体健康备注：不含成都往返深圳交通一路向南，穿梭三亚，在特有的热带自然风物、少数民族传统文化与当代文明繁华之间自 如切换，纵享南海的秀丽风光。行程亮点:- 在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意、揭开鹿回头的黎族爱情故事;- 城市接驳巴士服务，方便您在三亚自行探索;- 还有更多深入当地文化或体验各类海上运动的付费升级游览项目供您选择。参考行程（最终以签订合同行程为准）第一天 12月26日蛇口，深圳【登船日】 啔航时间-23:59深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自由探索城市。*登船日您可以乘坐免费的 接驳巴士码头从深圳北火车站(1小时车程)或机场(40分钟车程)前往码头。第二天 12月27日航海日【丰富的船上活动】今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动: 游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放 映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光， 或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。第三天 12月28日三亚，海南 抵港时间-7:00------自行探索这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。第四天 12月29日三亚，海南「鹿回头」登高远眺三亚全景 行程用时:3小时慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族 爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三 面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点，傍晚时分还可欣赏斑斓的 晚霞和山下的万家灯火。导览结束后可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美 景。第五天 12月30日三亚，海南 离港时间-23:00「天涯海角」探寻天涯文化 行程用时:4.5小时由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐景区电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物 雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币 上的“南天一柱”。第六天 12月31日航海日【丰富的船上活动】今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。第七天 01月01日蛇口，深圳【朝气蓬勃的滨海新城】抵港时间-7:00「海上看深圳」专享游船体验 行程用时:3小时乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏 港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟 大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将 经由桥梁中部的两座人工岛:白海豚岛和蓝海豚岛，在开 阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺 珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及 特色娱乐节目。第八天 01月02日蛇口，深圳【离船日】我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。备注: 根据季节、水位、天气、航道、政府禁令等情况，上述行程表中的抵达时间或景点可能会有相应调整， 请以游船每日发布的行程为准，我社对此行程保留最终解释权。一、报价包含:1、 阳台房住宿(7晚)2、 岸上行程(3个游览项目，含交通费、导游费、门票)3、 每日餐饮(包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水)4、 24小时客房点餐服务5、 船上文娱活动6、 水疗与健身中心使用(护理项目除外)7、 自助洗衣间使用二、 报价不含:1、 成都往返深圳的大交通费: 如机票、火车票等2、 超出接送服务范围外的交通费3、 船上收费项目，如酒吧酒水及水疗护理等4、付费升级游览项目 - 船上洗衣服务(套房除外)三、 船位预订:1、 本公司在收到预订后根据预订情况予以确认，确认后在规定的时间内请付清全款。2、 预订时请注明:组团社、人数、房型、船位数、国籍(如有外籍)、登船日期、航线、客人有效身份证件号码及特殊要求。四、 取消政策:【每位旅客取消费用】1、 开航前70天及以上，1000元/人;2、 开航前60-69天，收取25%的取消费;3、 开航前30-59天，收取50%的取消费;4、 开航前29天内，收取100%的取消费。五、 注意事项:1、 由于物价、油价等因素影响，我司对船票价保留调整权。2、 如遇游轮发生机械故障或其他非预见性因素影响，致使游轮无法正常航行，我司负责调整航期或者安排同等级游轮接待，特殊情况双方协商解决。3、 行程表中所列游轮抵达终点港的时间为正点运行时刻，如遇不可抗力原因，有可能晚点抵达终点港，请各组团社(预订者)在终点港城市的中转行程时间安排上充分留有余地，我司不承担由此造成的任何损失。4、 我司只负责购买行程中已含景点的首道大门票，景区内的二次消费由游客自理(如茶水、纪念品等)。5、 当遇到罢工、洪水、天气等任何不可抗力因素，我司无需事先通知，有权取消、提前、延后或改变航程或停靠港，并无责任使用其它船只或其它停靠港来取代;同时，我司不承担由此变更给乘客带来的任何损失。6、 我司无义务承担照顾护理生理或智力有残障乘客的责任，需要帮助的残障乘客必须由年满18周岁的成年人陪伴，陪伴者须承担照顾或护理残障乘客的全部责任。任何需要医疗或照顾的 情况，必须在订票时用书面形式告知我司，在征得我司预订人员书面同意的前提下，方可登船。联系我们建华旅游-老佛爷总部地址：成都市青羊区过街楼街17号红墙国际C座708电话：028-86690500内江市服务网点地址：内江市市中区公园街356号电话：袁伟19196514710德阳市罗江区西街廊坊服务网点地址：德阳市罗江区西街廊坊b2—5电话：唐建英18016148098宜宾市翠屏区服务网点地址：宜宾市翠屏区北庆街108号电话：高邦林18048987803泸州市服务网点地址：泸州市江阳区慈善路16栋2楼2号电话：贾爱19130065438攀枝花市服务网点地址：攀枝花市东区攀枝花大道东段813号（市体院馆内）电话：吴讯13880803937西昌市服务网点地址：凉山彝族自治州西昌市宁远桥头海成茗居2幢2楼202、203号门市电话：封洪英18908153333江油市服务网点地址：江油市中坝镇东大街良友小区1层11号电话：李婷婷13541130822安岳县服务网点地址：资阳市安岳县岳阳镇西大街382号电话：周小又 13568927419自贡市服务网点地址：自贡市自流井区五星街石滩坝居委会14组同兴路丽海花园A栋1层电话：兰会娟15808206607威远县服务网点地址：内江市威远县严陵镇杉树坳街中段113号电话：张静18582327916温江区云溪路服务网点地址：成都市温江区柳城云溪路336号电话：孙晓娜15928463245蒲江县服务网点地址：蒲江县驭虹路48号老烟草公司电话：小周18081924095、19980423656邛崃市服务网点地址：邛崃市文君街道兴贤街168号电话：付德凯13688312013都江堰市服务网点地址：都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层电话：卿宏莉18328009168天府新区服务网点地址：成都市天府新区华阳街道富民路二段19号电话：谭婷13348867744青白江区政安巷服务网点地址：成都市青白江区红阳政安巷8号电话：廖晓玲18628287410仁寿县服务网点地址：仁寿县文林镇南坛路一段115号电话：陈雨19982626588龙泉驿区驿都东路服务网点地址：成都市龙泉驿区龙泉街道驿都东路892号电话：赵天兰18908038466简阳市服务网点地址：成都市简阳市简城滨江路（逸水鼎城）3幢1层9号电话：兰吉红18380417720大邑县东壕沟街服务网点地址：成都市大邑县晋原镇东濠沟街北段187号电话：胡兵13980965170大邑县晋源街道服务网点地址：成都市大邑县晋原街道北街193号电话：许鹏13608081112崇州市服务网点地址：崇州市崇阳街道永康西路67、69号电话：张婷13548090217广汉市南北大街服务网点地址：德阳市广汉市南北大街北三段29号创-3幢营业房电话：蒋东18090777712广元市利州区服务网点地址：广元市利州区嘉陵办事处蜀门北路东侧新和楼1层13号电话：陈娟15883987797德阳市中江县朝阳南路服务网点地址：德阳市中江县凯江镇朝阳南路154号电话：袁秀华15283822202南充市顺庆区镇泰路服务网点地址：南充市顺庆区镇泰路131号电话：杨倩15881757772遂宁市大英县服务网点地址：遂宁市大英县蓬莱镇金保巷8号1楼商业电话：徐广义15082566879遂宁市安居区服务网点地址：遂宁市安居区安居小学对面国贸花园15号楼1层03、04铺电话：段雪莲13778727216达州市服务网点地址：达州市通川区珠市街137号阳光南岸-2至2楼及3楼2号电话：小王13419058818、小于13340823606广安市武胜县服务网点地址：广安市武胜县沿口镇祥升大道奥韵康城C幢84-1号门市电话：余洁15982609784南充市南部县服务网点地址：南充市南部县蜀北大道43-45号电话：成桃13890730368广安市服务网点地址：广安市广安区建设路13号电话：李13198779109乐山市服务网点地址：乐山市市中区百禄路345号电话：张雨13438711188乐山市犍为县服务网点地址：犍为县玉津镇滨江路307-310号电话：曾燕13980274951乐山市夹江县服务网点地址：乐山市夹江县漹城镇东大街264、266号1栋1层7、8号电话：唐采霞13550572127乐山市井研县服务网点地址：乐山市井研县研城镇胜利街38号电话：陈鹤云13990647070乐山市苏稽镇服务网点地址：乐山市市中区苏稽镇苏杨路221号1楼电话：刘馨19108339664乐山市沙湾区服务网点地址：乐山市沙湾区沫若大道南段107号电话：张海波18780004729资阳市雁江区车城大道服务网点地址：资阳市雁江区车城大道三段409号电话：秦磊15390070764资阳市滨河路服务网点宜宾市江安县江安镇服务网点地址：宜宾市江安县江安镇竹都大道西段镇镇中学1楼门市电话：银鸿皓19908140934宜宾市筠连县巡司镇服务网点地址：宜宾市筠连县巡司镇四方街9-6号电话：詹本先17760112294宜宾市长宁服务网点泸州市泸县服务网点泸州市珙县服务网点郫都区郫筒镇服务网点地址：成都市郫都区郫筒镇南大街大达巷27号1层27号电话：朱茂孝13518136446南充市营山县服务网点地址：南充市营山县城新城路119号电话：邓小娟 18181099233资阳市乐至县服务网点地址：资阳市乐至县南塔街道通达路326号电话：阳富13541067556南充嘉陵区服务网点地址：南充市嘉陵区南荣路二段34号电话：尹兰 18881769750南充蓬安县服务网点西昌冕宁县服务网点地址：冕宁县城南家园小区（ 安置房小区）8栋1单元5号电话：苏洪1598342329


文章编号: 9514b106d92ab28db05b635ea056e6c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (她是让世界着迷的女星) 2021-12-14 书画艺术收藏   书画艺术收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjA3MjA1Mw==&mid=2650998938&idx=1&sn=060ee288a39106fc85a6509c8c7a361d




有班花，校花，还有各种颜值担当。那有没有能代表地球的“球花”？也许年轻时的 Monica Bellucci 莫妮卡·贝鲁奇能担此重任。 Monica Bellucci，1964年9月30日出生于意大利翁布里亚卡斯泰洛城，意大利演员、模特，身高173cm。国人对莫妮卡·贝鲁奇最熟悉的应该是电影《西西里的美丽传说》，看完电影无不感慨莫妮卡·贝鲁奇的性感，却忘却了电影的实际主题。豆瓣影人介绍也有说莫妮卡·贝鲁奇凭着《西西里的美丽传说》在国际影坛打开知名度，之后亦接连参演了不少好莱坞电影。 Monica Bellucci 拥有难以抗拒的美艳性感，堪称意大利女神，她的美来自于成熟女性的性感诱惑。如果 Monica Bellucci 在年轻时赶上社交媒体大爆炸，Instagram 最多人关注榜单上也许会有她。现在球花逐渐老去，性感不再，只能望图兴叹。如果你看过《西西里的美丽传说》，一定会爱上玛莲娜，也一定会痴迷上莫妮卡·贝鲁奇。 莫妮卡·贝鲁奇（Monica Bellucci），1964年9月30日出生于意大利翁布里亚卡斯泰洛城，意大利演员、模特。 1988年，莫妮卡·贝鲁奇签约精锐模特管理公司，正式进入模特界。1990年，主演个人首部电影《后妈难当》，于26岁出道。1996年，主演的爱情片《非常公寓》上映，莫妮卡凭借该电影，以32岁之龄获得法国凯撒最佳新人奖的提名 。2000年，由莫妮卡领衔主演的剧情片《西西里的美丽传说》上映，于36岁逐渐走红。 2001年，主演的恐怖片《狼族盟约》上映，凭借该片获得了第28届土星奖最佳女配角提名。2002年，主演的犯罪片《不可撤销》上映。2003年，出演的科幻片《黑客帝国2：重装上阵》上映。2005年，出演的奇幻片《格林兄弟》上映。2007年，主演的动作片《赶尽杀绝》上映。2009年，与苏菲·玛索合作，出演双女主电影《不要回头》，饰演一个女配角。 。2010年，出演的奇幻动作片《魔法师的学徒》上映。2015年，出演的动作惊悚片《007：幽灵党》上映。2017年，获得第65届圣塞巴斯蒂安国际电影节终身成就奖 。 1996年，莫妮卡·贝鲁奇与演员文森·卡索在《非常公寓》片场相识，随后相爱。1999年，两人携手走进婚姻殿堂。2004年，莫妮卡·贝鲁奇生下长女戴娃·卡塞尔 。2010年，生下二女儿莱奥尼。2013年8月，莫妮卡·贝鲁奇与文森·卡索正式宣布离婚 。 1990年，莫妮卡·贝鲁奇出演了剧情片《后妈难当》，该片为其电影处女作 。1991年，领衔主演了剧情片《情事》，她在片中饰演为了挣钱而不择手段的单亲母亲“芬切丝卡” 。 1992年，莫妮卡·贝鲁奇在弗朗西斯·福特·科波拉执导的奇幻恐怖片《吸血僵尸惊情四百年》中饰演吸血鬼的新娘之一，这是她首次亮相好莱坞 。 1994年，莫妮卡又回到了意大利，主演了犯罪喜剧片《神话》。1995年，主演了剧情片《白海豚》；同年，又出演了传记类电视电影《约瑟夫》。 1996年7月27日，与罗曼娜·波琳热、文森特·卡索共同主演的爱情悬疑电影《非常公寓》上映，该片是莫妮卡·贝鲁奇拍摄的第一部法语影片，她凭借该片获得了第22届法国电影凯撒奖最佳新人女演员提名 。 1997年6月18日，与文森特·卡索、切基·卡尤等联袂出演的犯罪惊悚片《太保密码》上映，她在片中饰演嗜杀成性的银行抢劫犯 。1998年3月6日，领衔主演的剧情片《罗马新年》上映。1999年5月，与文森特·卡索联合主演的犯罪电影《复仇的火焰》上映 ；同年，莫妮卡·贝鲁奇被《Max》杂志聘为日历模特。 2000年5月11日，与吉恩·哈克曼、摩根·弗里曼合作出演的犯罪惊悚片《疑云密布》上映，她在片中饰演与吉恩·哈克曼关系不和的妻子“钱特尔·赫斯特” ；7月19日，出演的惊悚电影《致命的邂逅》上映，莫妮卡·贝鲁奇扮演某舞厅的舞女“罗娜”；10月27日，领衔主演的剧情片《西西里的美丽传说》上映，莫妮卡·贝鲁奇在片中饰演一举一动都引人瞩目、勾人遐想的“玛莲娜” 。 《西西里的美丽传说》《西西里美丽传说》中用美貌掀翻整个小镇的寡妇《公寓》里让男主角半生纠结的梦中情人《格林兄弟》里嗜血如命的恶魔皇后让她一次又一次闪亮登场观众的视线无法从她身上移开她让少女们的小清新变得无足轻重她给予少妇们最实际的尊严她与法国电影才子文森·卡索浪漫相恋却未能白头到老的婚姻不知是不是性感女神共同的宿命莫妮卡·贝鲁奇除了拿到少数含金量比较高的奖项外经典银幕形象屈指可数文艺片角色没有几个能够丰满到驾驭她本身的美貌与气质而商业片则干脆把她当作花瓶使出演《不可撤消》也算是莫妮卡·贝鲁奇对舆论的挑衅和自我的突破或许是因为有着意大利奔放的血统莫妮卡·贝鲁奇选片也有着这种率性的特征对幻想题材的偏爱就是一例其中有《黑客帝国》这样让全世界的人都见识了莫妮卡·贝鲁奇美丽的角色莫妮卡曾经这样被评级“美丽成为了一种罪过。”看过她的电影，你就会知道她的美丽与迷人。莫妮卡是全球公认的“意大利性感女神”，也被称为“球花”。《非常公寓》上映日期：1996类型：爱情 / 悬疑导演: 吉勒斯·米莫尼主演: 文森特·卡索 / 莫妮卡·贝鲁奇 豆瓣评分 8.2 剧情简介：麦克斯（文森特·卡塞尔 饰）和女友就要步入结婚的殿堂，他却意外地看到失踪了的前女友丽萨（莫妮卡·贝鲁齐 饰）。往事一幕幕闪回：他们曾经是甜蜜的一对，却因为没有转交到丽萨手中的一封信而错过了这段感情——这个遗憾恰恰是由于丽萨的邻居爱丽丝（罗曼娜·波琳热 饰）一手造成，她暗恋麦克斯已久，麦克斯叮嘱她交给丽萨的信，其实一直搁置在她手中。如今，爱丽丝住进了丽萨的旧公寓里。当麦克斯走进公寓想找寻丽萨时，眼前看到的却是爱丽丝。二人发生了关系，爱丽丝终于得到了这个梦寐以求的男人，并且一再设下圈套，让麦克斯和丽萨擦肩而过，终见不得一面。而丽萨的悲剧，还远远不止如此。《西西里的美丽传说》上映日期：2000类型: 情色 / 战争导演: 朱塞佩·托纳多雷主演: 莫妮卡·贝鲁奇 / 朱塞佩·苏尔法罗 豆瓣评分 8.9 剧情简介：因为过分性感，西西里岛上的所有男人都垂涎她的身体；因为过分美丽，所有女人都妒恨她的存在；于是男人想要拥有她，女人则用言语妄图毁灭她。由此也可见，人们对意大利美女的痴迷。枪可以夺走你的生命，而意大利女人可以夺走你的灵魂。然而，她却掉进了越来越黑暗的处境之中，她变成了寡妇，与父亲断绝了关系、被送上法院，失去了所有的财产，而在镇民们的眼中，她也成了不折不扣的祸水......《007:幽灵党》2015 /英国 /动作 惊悚 豆瓣评分：6.4主演：丹尼尔·克雷格 克里斯托弗·瓦尔兹 蕾雅·赛杜 本·卫肖 娜奥米·哈里斯 戴夫·巴蒂斯塔 莫妮卡·贝鲁奇 拉尔夫·费因斯 斯黛芬妮·西格曼 导演：萨姆·门德斯 一个来自过去的加密信息让詹姆斯·邦德开始了一个神秘任务，从墨西哥城到最终的罗马，在那儿他邂逅了美艳的露琪亚·斯琪拉（莫妮卡·贝鲁奇 Monica Bellucci 饰），而她则是一名臭名昭著的意大利黑手党寡妇。邦德潜入到了一个密会中，揭开了一个名叫“幽灵党”的邪恶组织背后的秘密。然而，远在伦敦的国家安全中心的新任负责人马克思·登彼（安德鲁·斯考特 Andrew Scott 饰）怀疑邦德这次行动的目的，并挑战M（拉尔夫·费恩斯 Ralph Fiennes 饰）掌权的军情六处的地位。邦德暗中召集了钱班霓（奈奥米·哈莉斯 Naomi Harries 饰）和Q博士（本·威肖 Ben Whishaw 饰），协助他寻找他宿敌的女儿——玛德琳·斯旺（蕾雅·赛杜 Léa Seydoux 饰）的下落，玛德琳·斯旺手里握有解开幽灵党秘密的线索...—————————————— 微信改版，不小心咱们可能就走散了！ 给我们设为星标 ★吧！点击上方蓝色字体 “书画艺术收藏” → 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ”中外绘画艺术安莫希艺术


文章编号: 3bd4dfe8d09351487b638160d95041a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (生态美了,珍稀动物频繁来福鼎“打卡”) 2021-12-14 幸福福鼎   幸福福鼎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ4MDQzMQ==&mid=2653338275&idx=1&sn=3b84e204e2e57fac623b3c35577e213c




店下红树林自然保护区惊现国家一级保护动物黑脸琵鹭，沙埕湾海域每年都迎来白海豚，太姥山景区内穿山甲、白鹇鸟自由生活，街头、海滨、公园、民居等地到处都可以见到各种野生动物的身影……福鼎何以吸引到越来越多的野生动物繁衍栖息？答案是这里有它们的“幸福家园”。白鹭黑翅鸢黑冠鳽橙腹叶鹎黄嘴白鹭白海豚福鼎日屿岛是世界易危物种、国家一级重点保护野生动物黄嘴白鹭全球第二大繁殖地，数百只黄嘴白鹭在此安家、休憩、生儿育女，享受海岛上的惬意时光。黄嘴白鹭十几年来，福鼎市人民政府对黄嘴白鹭繁育地——日屿岛进行了封闭式保护，使岛上黄嘴白鹭、黑嘴燕鸥、黑尾鸥种群进一步扩大，从2012年发现第一只黄嘴白鹭到2021年观测到120多只。濒危物种重新回归，得益于福鼎市不断推进的生态保护建设，为野生动物繁衍生息营造栖息乐园。苍鹰红嘴兰鹊“很多珍贵的野生动物都愿意来福鼎繁殖越冬，通过这些年的努力，我们发现福鼎珍贵的野生动物越来越多。”福鼎市绿眼睛环保协会会长朱昌藏说。黑嘴燕鸥的蛋桐山溪是福鼎的母亲河，也是候鸟迁徙的必经之路和重要驿站，每年都会“接待”大批候鸟在这里交汇，理想的生态环境让这里成为它们温暖的家。几年来，这条溪流栖息的野生动物一直呈增长趋势，许多都是国宝级动物。生态专家认为，近年来在福鼎境内不断发现的易危、濒危动物，除了得益于独特的自然环境，更重要的是长期以来人们对大自然和动物的热爱，使之成为动物的“幸福家园”。青脚鹬保护野生动物，对于保护生物多样性具有十分重要的意义。近年来，福鼎市不断加大生态环境保护力度，先后实施了红树林造海、龙山溪清淤治理、桐山溪河岸景观打造、潮音岛湿地保护及滨海岸线修复工程等多个生态建设工程，并开展了形式多样的生态保护科普宣教活动，救助放生了1000多只野生动物。救助鸺鹠穿山甲鸺鹠猫头鹰良好的湿地保护和生态环境吸引了众多动物前来安家扎寨。据不完全统计，福鼎市现有兽类和两栖、爬行类动物40多种，鸟类400多种，陆生野生动物数量25目58科130多种，其中有中华秋沙鸭、白颈长尾雉、黄嘴白鹭、穿山甲等国家一级保护动物，天鹅、戴胜等国家二级保护动物，省重点保护野生动物100种。雉鸡黑冠鳽越来越多的野生动物频繁出现在人们的视线中，呈现一派人与动物和谐共生的景象，福鼎已成为福建野生动物资源最丰富的地区之一。“这几年福鼎野生动物的品种和数量是越来越多，像以前很少见的黑脸琵鹭、穿山甲、白鹇和其它一些珍贵的鸟类，近年来在海边都有发现。我们正努力打造一个人与动物和谐相处的美好家园。”朱昌藏表示。“幸福福鼎”编辑部文：蔡丽军图：蔡丽军 许平 朱昌藏 幸福福鼎图库


文章编号: fb79d46b26ecb4b71a0ea84120a03ff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【厦门五缘湾帆船】49.9元/人享50分钟出海体验!) 2021-12-14 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247611843&idx=4&sn=94364bec8daa01d5e99ff9b97636ec1d




3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 年终大促：49.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末、圣诞、元旦通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友 点击【阅读原文】立即抢购


文章编号: 60ecbad98098f4b5b0eb010efd359637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (珠海市斗门区白蕉镇新环中心小学 | 珠海长隆海洋王国秋季研学) 2021-12-14 扬洋旅游线路中心   扬洋旅游线路中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEyMjM2MA==&mid=2650185055&idx=1&sn=c0eeccf1090de82db3e1bae9e7e48a06




长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆，与海洋动物作近距离接触，更可参观幕后设施，学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境，提升保育意识，从小培养“保护海洋，从我做起”的精神。共同探索神秘海洋研学寓教于乐，学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性；近距离接触极地海洋动物，保育员定点讲解，同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物，发现海洋动物的不同今日我们将带着珠海市斗门区白蕉镇新环中心小学四至六年级的小盆友们一起来到这里学习四年级1班四年级2班四年级3班四年级4班四年级5班五年级1班五年级2班五年级3班五年级4班五年级5班六年级1班六年级2班六年级3班六年级4班六年级5班★海洋环保，玩乐研学★01NEWS探索神秘海洋以海洋探索为主题学习海洋知识，认识海洋生物近距离接触海洋动物，体验精彩表演寓教于乐，让孩子们了解海洋珍稀海洋，保护海洋四年级1班四年级2班四年级3班四年级4班四年级5班五年级1班五年级2班五年级3班五年级4班五年级5班六年级1班六年级2班六年级3班六年级4班六年级5班02NEWS营养膳食玩累了该休息了在海洋餐厅享用营养膳食套餐扬洋旅游为您精心策划每一场出游欢迎联系扬洋小蜜蜂来一场为您独家制作的欢快旅程这次2021年秋季-斗门区白蕉镇新环中心小学 四至六年级珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋社会实践活动 圆满结束感谢对扬洋旅游的信任和支持期待下一次的相遇


文章编号: 7fa39015445d70057f186745adbc3bd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  ([钦州招聘]多个企业招聘ing,行政助理,客服,杂工,水电工......超多岗位等你) 2021-12-14 钦就业   钦就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTA2NTc4MA==&mid=2247483748&idx=1&sn=9c64dba6d19ca0c894a3b2d6eeeb8201




01广西滨海大酒店有限公司诚聘1、前台2名，高中学历以上，18-45岁，身高160cm以上，懂计算机，有从事酒店相关经验的优先，形象亲和态度友善，月薪：3000元，有提成，月休四天，包吃包住，宿舍有WIFI有空调，新开的酒店干得好可以升职。2、水电工1名，18-55岁，有相关证件，有3年以上相关工作经验，月薪：8000-10000元。3、服务员2名，长期短期兼职都可，工作时间自由勤劳打扫酒店卫生，动作麻利，月薪：2000元。联系电话：13548569695 林小姐工作地点：钦州市钦州港鸡丁头村委鸡丁大村356-2号（金桂纸业对面）02广西贵港市利锦商贸有限公司诚聘配送员5名，18-50岁，自备电动车，无不良记录，交通意识强，会用智能手机导航，月薪：无责底薪2800元，全勤200元，月休4天。联系电话：15184611115郝经理面试地址：钦州市水岸蓝都10号楼底商03钦州市钦南区酷秀娱乐俱乐部诚聘1、服务员15名，18-25岁，形象气质佳，能上夜班，负责帮客人点单，打扫包厢卫生等，月薪：3500-6000元。2、收银员10名，18-25岁，形象较好、能上夜班，负责前台账单打印工作、买单、核实账单等，月薪：3000-4000元。3、接待员15名，18-25岁，形象较好、能上夜班，负责接待到店消费贵宾，介绍解说店内的消费，以及指引贵宾到相对应包厢，月薪：3000-4000元。4、保洁10名，35-50岁，负责所分配区域的卫生清洁工作，保证按质量的完成所分配的工作，听从分配和安排，月薪：2500-3000元。5、会计1名，22-40岁，具有一定的财务、税收等相关政策、法律、法规专业知识，具备日常现金管理、银行的收支、核算、记账、票据审核的知识和能力，优秀的财务计划、分析、协调能力，良好的职业操守，并能服从公司领导的相关工作要求和安排；月薪：3600元以上。6、出纳1名，22-40岁，主要负责对公司储存的资金进行管理，准确地办理公司收付款业务并做好相应的记账，以便后期审核查阅；日常需要审核公司内部员工上交的缴款凭证，鉴别所收款项现金的真伪；月薪：3000元以上。联系电话：18377984279 黄小姐工作地点：钦州市扬帆北大道2号恒祥豪苑8号楼04广西华汇新材料有限公司诚聘1、办公及后勤主管1名，35-55岁，会电脑及基本办公文书及表格的编写、打印和制作；有3年以上C1驾照及具有2年以上办公室或后勤管理经验，工作认真、负责、有综合应对和协调处理内外工作的能力；月薪：4000-4500元 加班工资，月休4天，包吃住，宿舍有空调、洗澡、卫生间。2、保安3名，45-59岁，退伍军人或有保安经历者优先，爱岗敬业、认真负责、要有极高的巡查和防范意识，工作期间必须在公司食宿，月薪：基本工资2500元 加班工资，具体详谈，月休4天，包吃住，宿舍有空调、洗澡、卫生间。3、做饭阿姨1名，40-55岁，干净卫生会做家常菜或有在外做饭经历者优先；吃饭人数仅5人，要求个人及食堂卫生必须干净整洁、确保饭菜质量及食材的安全存放和保管，月薪：2500元 加班工资，月休4天，包吃住，宿舍有空调、洗澡、卫生间。联系电话：19807776988 张先生、19807778788 胡先生公司地址：钦南区金窝工业园内05钦州盈通汽车销售服务有限公司诚聘1、汽车销售顾问3名，男女不限，高中以上学历，形象好、气质佳；良好的沟通和表达能力、应变能力和解决问题的能力，心理素质佳；有销售经验或市场营销专业优先；月薪：试用期底薪2500元，转正底薪3000元 提成，上不封顶。2、内勤文员1名，高中以上学历，18-30岁，五官端正、口齿伶俐、仪表端庄、性格开朗大方、工作认真踏实，耐心细致，有责任心、有较强的沟通和协调力；熟悉Windows文档、excel表格等办公软件及运用；月薪：试用期2500元，转正底薪3500元。3、会计2名，有会计从业证书 有财务工作经验，了解财务知识及财务法规，熟悉掌握登记账簿、凭证装订、电脑操作的技术、能熟练处理各种票据分类和单据录入；执行力强，善于变通；月薪：试用期3500元，转正后4000元以上，具体的月薪、福利等面议。4、总经理助理1名，20-30岁，大专以上学历，五官端正、口齿伶俐、仪表端庄、性格开朗大方、工作认真踏实，耐心细致，有责任心、有较强的沟通和协调力；熟悉Windows文档、excel表格等办公软件及运用；协助总经理处理及统计各类文件。记录会议纪要的工作；月薪：试用期3500元，转正后4000元以上 享受各种福利，具体面议。以上岗位为周末单休。简历投递邮箱：3073414648@qq.com联系电话：18077756555 吴 总工作地点：钦南区黎合江德天汽车检测站往灵山方向一公里处06钦州馨鑫盛商贸有限公司诚聘1、销售6名，高中及中专以上学历，22-35岁，有医学专业，有药品、保健品销售经验优先录用，有育婴师、催乳师、小儿推拿经验者、有C1驾照优先录用，月薪：2500元以上，有五险，有培训学习，正式上岗底薪加提成，多劳多得。2、售后12名，高中及中专以上学历，22-35岁，有医学专业，有药品、保健品销售经验优先录用，有育婴师、催乳师、小儿推拿经验者、有C1驾照优先录用，月薪：2500元以上，有五险，有培训学习，正式上岗底薪加提成，多劳多得。3、后勤1名，高中及中专以上学历，20-30岁，熟悉电脑，月薪：2200元以上。联系电话：13317672641 马先生工作地点：钦州市区、灵山、浦北07广西钦州南弘建材有限公司诚聘1、送货司机3名，30-40岁，工作主动，能吃苦耐劳，服从安排，月薪：试用期4000元左右，期满可以面议，中午有工作餐，上班时间：早上8：00-下午6：00。2、配货员2名，25-35岁，工作主动，能吃苦耐劳，服从安排，月薪：试用期3000元左右，期满可以面议，中午有工作餐，上班时间：早上8：00-下午6：00。联系电话：18777737782苏先生工作地点：钦州市钦北区泥桥红绿灯路口08钦州市钦北区欢欢美食坊诚聘1、厨师2名，月薪：4300元，包吃住。2、普工3名，月薪：2800元，包吃住。联系电话：13087775725、13977786511工作地址：钦州市第二中学高中部对面09钦州宏进农副产品批发市场有限公司诚聘1、制冷维修工/电工1名，熟悉制冷操作流程、维修、维护保养等工作；持有电工证、电焊证等；月薪：3500-4000元。2、保安员2名，25-55岁，良好的团队合作精神，品行端正作风正派，工作责任心强，具有一定的沟通能力，退伍军人优先；月薪：2000-2200元。员工福利：六险,国家法定节假日＋生日福利 节日福利、餐补等。邮 箱：fhzhong@qzhongjin.com.cn联系电话：18077769930钟女士（周一至周五） 工作地址：钦州市金海湾西大街1222号10钦州九联粮油饲料有限公司诚聘1、中控2名，35岁以下，大专以上学历，身体健康，月休6天，能适应三班倒，试用期月薪：2800-3000元，转正后月薪：4500-5500元。2、制粒工2名，35岁以下，身体健康，有制粒工作经验，月休6天，能适应三班倒，试用期月薪：2800-3000元，转正后月薪：4500-5500元。3、杂工1名，50岁以下，学历不限，爱干净卫生整洁，长白班，月休4-5天，月薪：3000-3200元。4、保洁1名，50岁以下，学历不限，身体健康，长白班，月休4天，月薪：2400-2600元。5、门卫2名，50岁以下，学历不限，身体健康，月休4天，月薪：2400-2600元。6、装卸工2名，50岁以下，学历不限，身体健康，月休4天，计件工资，月薪：6000-8000元。7、采购员1名，35岁以下，物流管理相关专业，大专及以上学历，熟悉电脑操作，月休6天，月薪：4000-5000元。8、销售业务员10名，中专以上学历，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：试用期5500元起（基本工资 奖金），转正后6000-7500元 奖金，有意致电13557077979甘经理。9、技术员8名，中专以上学历，畜牧兽医或相关专业；适合男性，18-40周岁，适应下乡工作，具备摩托车、摩托车证/C1驾照者优先，自备交通工具（最好是面包车）；月薪：试用期6000元起（基本工资 奖金），转正后6500-8000元 奖金；有意致电13557077979甘经理。以上岗位公司安排食宿，五险一金，法定节假日，年假、婚假等带薪休假，节日福利、劳保补贴、高温补贴；带薪个人成长培训、专业技能培训。电子邮件：3537125114@qq.com联系电话：0777-3666106/18076660536利经理联系时间：周一到周五上午8:00-12:00，下午14:30-17:30（其他时间谢绝打扰）工作地址：钦州市皇马工业园三区(皇马工业园专线公交到皇马工业园四区路口下车即到)11钦州锦峰海洋重工科技有限公司诚聘1、办公室文员5名，大专学历及以上，熟练使用办公软件，沟通能力良好，从事过制造行业工厂办公室统计或文员者优先，优秀应届毕业生亦可考虑；月薪：2500-4000元。2、会计2名，定期与采购部门、仓管部门核对生产原材料、产成品、库存商品、备品备件库存，编制差异报告；配合完善成本计算模型，分析成本各项组成要素，为经营管理提供决策信息；负责根据生产技术部提供的相关数据编制年度生产成本预算；组织好原材料、产成品清查盘点工作；对公司经济事项进行税务筹划，依法进行税务事项的纳税申报，负责涉税发票的购入、核销、认证以及整理归档；月薪：3500-5500元。3、采购文员2名，负责协助询价、比价、签订采购合同、验收、评估及反馈汇总等工作；负责审核采购申请单，协助筛选合适的供应商；协助审核订购单与采购合约，核查发货、验收、付款等流程；负责管理采购合同，建立采购台账和供应商数据库；完成上级交办的其他工作；月薪：2500-4000元。4、设备维修主管1名，必须懂得卷板机，行车的维修和保养;懂得叉车等车辆的维修和保养;懂得焊机的维修，臂架车的维修，遥控器等维修，工作能力强者，此岗位可安排主管级经理职位，有电工证更佳；月薪：8000-10000元。5、工厂电工3名，高中或中专及以上学历，两年及以上相关岗位工作经验，有重工行业工作者优先，有低压电工操作证，掌握相关电气知识，掌握工厂基本线路及设备电仪表设定，电机控制知识，能接受加班，倒班，有团队协作精神；月薪：5000-6000元。6、机修电工2名，熟悉和掌握机械设备（卷板机，行车等）的构造和性能，技术规范和有关操作规程，日常电路维修，保养，配电箱安装线路，工厂设备抢修及维护，掌握工厂基本线路及设备电仪表设定，电机控制知识，有高低压操作工者优先，能接受加班，有团队协作精神，发生故障时能服从调动，积极进行抢修。月薪：5000-6500元。7、叉车司机3名，两年及以上叉车驾驶经验，持叉车特种设备操作证，懂叉车日常基本保养及维修工作，日常点检工作，有责任心，能吃苦耐劳，工作态度积极，能适应加班、倒班工作；月薪：4000-5000元。8、行车工10名，一年及以上行车操作工作经验，持有行车证者优先考虑，无证者公司可安排统一培训，懂得行车日常维护保养及点检工作，工作有责任心，能吃苦耐劳，工作态度积极，能适应加班、倒班工作；应聘毕业生亦可考虑；月薪：4000-5000元。9、保安人员3名，受过保卫培训及退伍军人优先，责任心强，服从公司管理，有较强的安全意识，能适应三班倒，人品端正，爱岗敬业，工作态度细致，踏实，能吃苦耐劳；月薪：2800-3000元。10、助理工程师3名，大专以上学历，会看图纸，熟练运用office、solidworks、CAD、3Dsmax等办公软件，应聘毕业生亦可考虑；月薪：5000-6000元。11、技术工程师6名，风塔制造行业相关工作经验3年以上；熟练运用office、solidworks、CAD、3Dsmax等办公软件；熟悉国内外相关设计方的图纸；熟悉了解国内外与行业相关的标准；月薪：7000-8000元。邮 箱：3110162332@QQ.COM联系电话：0777-5819111、15777732698宋女士、18775752151季先生 公司地址：钦州市钦州港友谊大道15号（可定位公司名称）12钦州市钦南区韩亚欣美容养生馆诚聘1、美容美体师（学徒）15名，初小学历以上，18-45岁，月薪：2000-4000元（底薪 业绩提成 手工）。2、美容美体师20名，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2500-6000元（底薪 业绩提成 手工）。3、储备店长2名，初小学历以上，18-45岁，月薪：3000-6000元（底薪 业绩提成）。4、广告宣传员6名，男女不限，初小学历以上，18-45岁，月薪：保底2000元（底薪 提成）。联系电话：19126232398 邓经理工作地点：钦南区人民路3号雄泰荟商城第F1层036号13钦州市钦北区斯路达汽车维护服务部诚聘1、洗车专员3名，男女不限，18-50岁，勤奋耐劳，服从安排，遵守规律，月薪：2000元，熟练并且符合要求后工资可提升，不包吃住。2、美容学徒3名，勤奋好学，吃苦耐劳，学习目标明确，积极向上，月薪：2000元，从基础开始学习，拥有美容施工培训机会，熟练并考核过关后可领取施工提成，不包吃住。3、美容技师1名，要求从业3年以上，熟悉各项美容项目施工，积极配合老板工作，认真细致，责任感强烈，要有即使技师熟练仍然保持学习进步技术的心态；月薪：保底3000-8000元（底薪 提成），不包吃住。联系电话：18507778883林经理工作地址：银河街新光路景湖花园侧面商铺14钦州市钦南区绿湾冷冻食品经营部诚聘1、营业员1名，20-50岁，要求有耐心，性格开朗，口齿伶俐，有销售经验1年以上，负责日常店面销售，配合店长完成日常工作，上班时间两班倒：凌晨3:30到早上11:00，早上10：40到下午7:00，每十五天换班一次，月薪：2800元以上（年终奖 全勤奖200元/），不包吃住，联系电话：19127858638谭妹，工作地址：东风市场天涯路。2、下乡配送司机1名，18-45岁，驾龄2年以上，要求会车3.8米箱车，开车技术熟练，能吃苦耐劳，责任心强，早上7：30上班，月薪：4500元 全勤 年终奖，联系电话:13677775388吴生工作地点：钦州市宏进市场15钦州市优格贸易有限公司诚聘学徒工3名，设计师2名，20-40岁，月薪：3000-6000元（底薪 提成）。联系电话：18907873588 吕先生工作地点：钦州湾大道铁路立交桥西面16钦州市钦南区华扬快餐店诚聘1、炒菜师傅1名，月薪：4500元以上，包吃不包住。2、学徒1名，月薪：2000元，包吃不包住。联系电话：13907779122工作地点：钦南区文峰南路17金碧物业有限公司钦州分公司诚聘保安员5名，18-35周岁，身高170cm以上，能接受夜班，无犯罪记录，服从工作安排，持消防证或转业、退伍军人优先；月薪：4300元 餐补 司龄补贴，包住、五险等，上班时间：8:00-20:00，20:00-8:00，两班制，单休，法定假日可排休。联系电话：0777-2369053、18277725160（微信同步）工作地址：钦南区钦州恒大学府小区18钦州市安和物业管理有限公司诚聘保洁员5名，50岁以下，身高1.55米以上，身体健康，能吃苦耐劳，服务态度好；有物业小区、售楼中心保洁工作经验者优先；月薪：2000-2200元，月休四天，购买五险。上班时间：A班：7:00-11:00 14:00-18:00,B班：8:00-12:00 18:00-21:00面试须知：请带上有效身份证原件。联系电话：18877759192 邓女士面试时间：09:00-12:00 、14:30-17:00工作地址：钦南区钦廉街80号七里香溪小区19钦州天宇物业服务有限公司诚聘保安3名，55岁以下，身体健康，有责任心，服从安排，有工作经验优先，三班倒，月休4天，月薪：2000元 加班费。联系电话：18877765065应聘地址：钦州市文峰北路7号20钦州双胞胎饲料有限公司诚聘1、保洁员1名，48岁以下，身体健康、勤快，从事厂区、办公楼后勤保洁维护；月薪：3500元。2、搬运工2名，22-48岁，身体健康、吃苦耐劳，服从公司安排，主要从事原料、成品的装卸等工作；月薪：5500-8000元。3、普工4名，22-45，岁身体健康、吃苦耐劳，服从公司安排；月薪：4500-6000元。4、生产技师2名，大专及以上学历，身体健康、吃苦耐劳、责任心强。从事生产设备制粒/膨化机/中控的操作、保养、维护等工作；月薪：5000-6500元。5、叉车工1名，45岁及以下，初中及以上，持有叉车证，有半年以上叉车工作经验；月薪：5000-5500元。6、综合员2名，22-35岁，本科及以上学历，人力资源管理、计算机专业、行政管理、物流管理等专业，电脑操作熟练；月薪：4500-5200元。以上岗位按国家规定购买社保，端午节、中秋节、春节公司提供优厚的实物福利。联系电话：0777-5516612吴先生、18070785098 玉先生、18170807469 陈先生公司地址：钦州市钦北区大垌镇皇马工业园四区乘车方式：1、坐28路皇马专线公交车直达皇马工业园四区。2、或在汽车北站乘坐到小董镇的班车（车费6元）到皇马工业园四区路口下车，往左边路口一直走大概1500米即可）21西牛皮防水科技（钦州）有限公司诚聘1、燃气站操作员5名，25-45岁，勤劳肯干,为人谦和，能吃苦耐劳，LNG气化站工作经验1年以上，并熟练操作LNG/CNG卸车、输气等工作。持有移动式压力容器操作证（R2）或燃气从业人员资格证；月薪：5500元以上，包吃住。2、质检员2名，25-35岁，有化工相关专业优先；勤劳肯干，能吃苦耐劳，服从管理，责任心强。有工厂质检、检测经验者优先；月薪：4000元以上，包吃住。3、中控员2名，25-35岁，中专以上学历，化工相关专业优先，有工厂相关工作经验优先，能吃苦耐劳，服务管理；月薪：4200元以上，包吃住。4、保安3名（急招），25-45岁，身体健康；有2年以上保安工作经验、退伍军人优先，服从管理；月薪：3500元以上，包吃住。公司其他福利：包食宿（宿舍配有空调、热水、洗衣机等） 五险 商业险 过节费 年终奖 劳保保障等等。邮 箱：xnpfs@qq.com、510957771@qq.com联系电话：18172426995卢经理、18934703052肖主管（微信同号）公司地址：钦南区大番坡镇金窝工业园金窝大道18号22广西白海豚投资置业股份有限公司诚聘1、电工2名，中专以上学历，需持证上岗，月薪：3000-3200元 全勤 提成 工龄。2、餐饮营业员2名，女160CM以上，男170CM以上，1年以上酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3000-5000元 全勤 提成 工龄。3、保安员3名，身高170CM以上，初中以上学历，18-35岁，有退伍证优先，月薪：2500-3000元 全勤 提成 工龄。4、房务中心文员2名，男女不限，中专以上学历，工作认真负责，熟悉电脑办公软件，普通话流利；月薪：2400-2600元 全勤 提成 工龄。5、前台接待员3名，男女不限，大专学历以上，18-35岁，身高男170CM以上，女160CM以上，月薪：3000-4000元 全勤 提成 工龄。6、早餐阿姨1名，50岁以下，身体健康，负责员工饭堂早餐，会做包子馒头炒粉等，上班时间：05:00-13:00，月薪：2400-2500元 全勤 工龄。7、餐饮服务员8名，初中以上学历，能吃苦耐劳，月薪：2400-2700元 全勤 提成 工龄。8、咨客（礼仪）1名，身高160CM以上，中专以上学历，18-35岁，工作认真细致，熟悉电脑操作，月薪：3200-4000元 全勤 提成 工龄。9、保洁员2名，50岁以下，身体健康，月薪：2000-2200元 全勤 提成 工龄。10、楼层服务员2名，40岁以下，可以选择专门上早班（08:30-16:30）或中班（15:30-23:30），月薪：2300-2600元 全勤 提成 工龄。11、洗衣员2名，50岁以下，身体健康，月薪：2000-2200元 全勤 提成 工龄。员工福利：设工龄工资、全勤奖、绩效奖、各类提成及节假日津贴，每年带薪年假5天，月休4天；为正式员工缴纳五险；所有岗位均提供毫无后顾之忧的住宿条件及营养丰富的一日四餐；免费提供工作制服及洗涤服务，每年免费提供年度健康体检一次；全市唯一一家五星级酒店，为每位员工量身订做职业发展生涯规划，执行内部晋升培养制度，保证前程无忧；定期举办员工生日会、春游、游泳比赛、拔河比赛、演讲比赛等趣味丰富的员工活动，免费外出拓展培训，免费提供与五星级同行酒店交流学习深造机会。联系电话：2881666、18107779912人力资源部工作地点：钦州市永福西大街58号（钦州湾广场附近）23钦州市中海驰安防科技有限公司诚聘1、机房值守人员2名，40岁以下，有良好的职业操守，工作认真负责，有团队精神，能吃苦耐劳，有基础的计算机操作能力；适应夜班；有C1驾驶证；月薪：底薪1810-3000元（看工作表现不定时提升薪资），购买保险，每月4天休假，法定节假日放假。2、监控安防设备安装技术员2名，对工作认真负责，能吃苦耐劳，有团队协作精神；有良好的表达能力及沟通能力，服从管理能够完成公司交代的任务；有一年以上工作经验，熟练掌握监控产品的安装及维护，熟悉监控产品的参数及性能；公司提供多种培训学习机会栽培人才、根据能力提供广阔的晋升空间；月薪：3000元以上（底薪1810-2500元 提成 补助 业绩奖金 公司福利）月休4天，法定节假日放假。联系电话：18177780110 贺先生工作地点：钦州市永福西大街57-1号（松江宁越花园小区对面）24中山市邦臣人力资源有限公司诚聘1、普工92名，男女不限，18-50岁，包吃包住，上长白班，残疾人也要,主要生产瓶盖、充气床、注塑，月薪：5000-6000元，做满7天以上可提前预支工资，离职结清工资。2、经理助理1名，35-46岁，会电脑，负责整理档案资料，协助经理处理日常事务，月薪：5000-8000元。联系电话：18977704120 王先生工作地点：中山市南头镇25广西精实锌钢护栏有限公司诚聘1、气保焊焊工学徒2名，18-40岁，计件工资，多劳多得，能吃苦耐劳，月薪：3000元以上。2、车间粉末喷涂学徒工2名，年龄50岁以下，男女不限，熟悉往复机自动粉末喷涂优先，月薪：3600元以上。联系电话：18775766755工厂地址：钦南区沙埠镇大沙垌村委（火龙果山庄正大门往左50米东风商务车4S店后面，手机地图搜索“广西精实锌钢护栏有限公司”导航即可）你们点点“分享”，给我充点儿电吧~我知道你在看哟


文章编号: c92cc8473472c09d6ca2b9f706393b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (《人民日报》聚焦第十三届海峡论坛!共促交流合作,共谋融合发展!) 2021-12-14 厦门市青年两岸交流协会   厦门市青年两岸交流协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzg5NjkxMA==&mid=2247497238&idx=2&sn=ccf1086536b93952eeb5d787c9f2b4cd




12月13日，《人民日报》13版（文化版）刊发通讯《共促交流合作 共谋融合发展——第十三届海峡论坛综述》，系统梳理第十三届海峡论坛在闽举办的内容和成果。文章指出青年是两岸交流中最活跃的力量，也是海峡论坛中最耀眼的主角；海峡论坛是两岸同胞乡亲共叙乡谊、共话桑麻的大舞台；海峡论坛也是两岸各界深化合作、共谋发展的重要平台；福建是两岸交流合作的先行先试区域，近年来不断探索两岸融合发展新路，正成为台胞台企“登陆”第一家园。共促交流合作 共谋融合发展——第十三届海峡论坛综述记者 程 龙 刘晓宇《 人民日报 》（ 2021年12月13日 第 13 版）厦庇五洲客，门纳万顷涛。冬日的鹭岛，天朗气清，绿树成荫，气候宜人。今年3月，习近平总书记在福建考察期间强调，要突出以通促融、以惠促融、以情促融，勇于探索海峡两岸融合发展新路。图片来源：厦门日报 摄影：郑晓东两岸一家亲，跨海来相会。第十三届海峡论坛于12月10日在福建厦门举办，集中活动为期一周。本届论坛延续“扩大民间交流、深化融合发展”主题，安排了青年交流、基层交流、文化交流、经济交流四大板块41场活动，持续聚焦两岸基层民众和青少年交流。海峡两岸的新朋老友相约八闽，畅叙乡情、交流互鉴、洽谈合作，讲述血浓于水的生动故事，展望和平发展的美好未来，充分说明两岸交流合作的大势不可挡，同胞走近走亲的意愿不可违。图片来源：厦门日报 摄影：郑晓东“我们将全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，推动两岸关系和平发展、融合发展，完善保障台湾同胞福祉和在大陆享受同等待遇的制度和政策，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。”12月11日，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋在第十三届海峡论坛上发表致辞，引发两岸青年热烈反响。视频来源：央视网青年，是两岸交流中最活跃的力量，也是海峡论坛中最耀眼的主角。12月10日上午，一场属于两岸青年的青春盛会——海峡青年论坛，作为第十三届海峡论坛的重要配套活动如约而至。厦门日报记者 王火炎 摄今年海峡论坛的9场青年交流活动，给两岸青年带来体验式交流，也为海峡论坛增添了活力满满的青春力量。视频来源：厦门日报热闹的台北饶河街观光夜市与古朴的厦门集美学村相映成趣，厦门“双子塔”与台北101大楼交相辉映，中华白海豚、金门莒光楼、布袋戏人偶等两岸元素跨时空同框……以“融通两岸 共绘家园”为主题的第三届创意涂鸦大奖赛在厦门市集美区大社文创旅游街区举行，为本届论坛增添了一道道五彩斑斓的美丽风景。图片来源：集美两岸e家两岸关系发展的根基在民间，动力在人民。海峡论坛是两岸同胞乡亲共叙乡谊、共话桑麻的大舞台。在以“弘扬民族童谣文化 增进两岸心灵契合”为主题的第十三届海峡两岸关爱下一代成长论坛上，来自台湾的小朋友唱起闽南语童谣，引发两岸观众共同的童年回忆。“我出生在台湾高雄，闽南语童谣都是我儿时的记忆。”海峡城乡发展基金会项目专员王嘉麟在论坛上分享了《爱与童谣》的故事，“童谣是两岸文化交流非常好的载体，希望让更多两岸下一代认识闽南童谣，更好地把传统文化传递下去。”近年来，“社区治理”成为一个热门话题，通过海峡论坛连续举办8年的两岸社区治理论坛，两岸社区治理从经验交流逐渐走向融合发展，越来越多的台胞参与到大陆社区治理中。图片来源：福建民政在厦门，台胞熊麒有一个运行多年的“熊麒调解工作室”。这些年来，熊麒提出许多可行性建议，把台湾志工精神、社工组织理念融入社区治理中，“越来越多台胞从‘要我参与’转向‘我要参与’，自发参与社区治理的热情日益高涨。”第八届海峡两岸社区治理论坛上，熊麒等两岸社区工作者及志愿者分享了他们参与社区治理的实践和经验。汇聚两岸力量，共促融合发展。海峡论坛也是两岸各界深化合作、共谋发展的重要平台。图片来源：金圆集团在第十三届海峡论坛“海峡金融论坛·台企发展峰会”上，两岸行业专家齐聚一堂，以“促进台资企业资本市场高质量发展”为主题，共商两岸金融交流合作，共谋台资台企高质量发展。论坛上，全国台企联与金圆集团签署战略合作协议。双方将进一步深耕对台特色服务，形成资源协同、优势互补，做深做实台资台企资本市场服务。“大陆经济持续向好、稳定增长的态势不会改变，大陆市场前景只会越来越好。大陆始终是台商台胞投资的最优地。”厦门台商协会会长吴家莹表示，“十四五”规划纲要以及大陆出台的“31条措施”“26条措施”等惠台利民举措，都为台商参与大陆经济发展、建设两岸共同市场不断创造更好条件。两岸一家亲，闽台亲上亲。福建是两岸交流合作的先行先试区域，近年来不断探索两岸融合发展新路，正成为台胞台企“登陆”第一家园。胸怀民族大义的两岸同胞，期待交流合作更加深入、融合发展向前推进，共同为中华民族伟大复兴作贡献。稿件来源：人民日报、投资厦门


文章编号: e69c853324a8eefc6ea528ff565a51dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (这一站,in珠海长隆!探秘海洋王国,体验港珠澳大桥研学课堂) 2021-12-14 越游粤精彩   越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650278242&idx=6&sn=c5bb10c01d0b9d21c9621ae57e0042a3




行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：年度最带感的奇幻大片《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【发团日期】1月1、7、14、21、22、24、26、28日发团【价 格】福州/莆田往返：2380元/人；泉州/晋江往返：2270元/人；厦门/漳州往返：2210元/人；儿童(1-1.5米)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)备注：亲子价为1大1小价格,儿童1.0-1.5米不占床不含早不含往返动车票,门票全含.(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返322元；泉州往返264元；厦门北往返240元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！行程安排：01出发地-深圳北-珠海(含:晚餐) 住:珠海--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。--晚餐后，前往横琴剧院，观看【横琴国际马戏城】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！--行程结束后前往酒店办理入住。02珠海海洋王国(含:早餐) 住:珠海--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。--观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。--行程结束后前往酒店入住。03珠海-深圳北-温馨的家(含:早餐/午餐) --早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准：1.门票：含长隆海洋王国、大马戏普通座；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海嘉柏酒店/富瑜湾酒店 珠海寰庭 珠海金棕榈或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排。自然单间差260元/人，节假日另询；4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间， 《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境


文章编号: 536713d2d4fe840981878c3c4f8c30e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (南京大学广州校友帆船队走向深蓝) 2021-12-14 南京大学校友总会   南京大学校友总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAyMjUzNA==&mid=2650644775&idx=8&sn=c802b17fb94b8d8363b345bd9457f967




来源 | 微信公众号“南广记录GZNJU”2021年11月21日，南大广州校友帆船队访问珠海蔚蓝航海帆船队，并驾驶大帆船博纳多Beneteau Oceanis 45，从珠海九洲港起航，横穿港珠澳大桥，途经澳门，到达南海东澳岛、白沥岛海域劈波斩浪。▲ 摄影：陈耀伟青洲岛与三角尾岛一带是白海豚的常驻地，平时经常有成群结对的“花样游泳选手”跃动出水，静候半晌也没捕捉到它们的嬉戏的画面，甚是遗憾。▲ 摄影：陈锐军▲ 摄影：林进峰▲ 摄影：林进峰▲ 摄影：张青▲ 摄影：易斌不知不觉竟到了午饭时刻，帆船行驶在头洲岛、小烈岛之间，蓝天、白云、青色的岛屿相映成趣，博纳多Oceanis 45帆船有三个房间，配备了厨房、淋浴间、洗手间、水吧。在甲板餐厅上，海水慢炖的超大份海鲜火锅，掺杂着海风的盐香，别有一番风味，鲜美香甜分分钟击中味蕾。▲ 摄影：张青▲ 摄影：张青▲ 摄影：周照茶余饭饱之后，必不可少的就是“才艺大比拼”，猫步秀、好声音、双人舞、吉他演奏等轮番上场，引得大家笑到肚子疼。▲ 摄影：陈耀伟▲ 摄影：张青▲ 摄影：张青▲ 摄影：易斌▲ 摄影：张青傍晚4点，锚泊万山镇南沙湾，周照和黎帮志大秀泳技，引发全船欢呼声，陈锐军的无人机在半空盘旋，带出了一波骚动。▲ 摄影：黎帮志▲ 摄影：陈锐军▲ 摄影：陈锐军▲ 摄影：张青回程时遇上大飞，接下来却发生了意想不到的“挫折”， 我们的帆竟然船被澳门籍的拖网船队“捕获”，帆船龙骨吃水深2.5米，队员们“八仙过海、各显神通”，不畏困难、积极应对。正在忙乱之际，邹涛和伟哥两位神将凭着“千里眼、顺风耳”，惊喜的发现了白海豚频频跃出的身影，不免令人猜测，“难道是海神派来的救兵嘛”？▲ 摄影：林进峰到达澳门海域，已是夕阳西下。在落日余晖下，帆船优哉游哉的飘荡着，大家此时也尽显倦意，伴着悠扬婉转的曲子，在柔动的水面上任意接受金色光彩的拍打。▲ 摄影：陈锐军▲ 摄影：张青▲ 摄影：易斌▲ 摄影：陈锐军▲ 摄影：张青▲ 摄影：黎帮志▲ 摄影：张青▲ 摄影：陈锐军


文章编号: ceb13ff0efdb41c45c4cf15a2313433b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』感受“世界新七大奇迹”震撼体验!) 2021-12-14 深圳大小事   深圳大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649869888&idx=2&sn=de2447a0a4c8b9c83e4218f81e11a737




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！深圳大小事推荐198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】


文章编号: 519d89ba574c8ff75d85873cc0fa8185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【头条】海南这个3000亿产业蓝海,等你来……) 2021-12-14 山海湾房地产   山海湾房地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI2MzU0NA==&mid=2247518301&idx=1&sn=ce12d7587fe1fdcd71405333d00b3969




一个海南岛，九个山海湾。我们的努力，只为给您一个最温馨，舒适的家！海南山海湾地产作为海南养老养生旗舰社区，立足海南多年来，得到了广大朋友们的信任与支持，目前海南山海湾已拥有逾30000余名业主，形成了令人瞩目的欢乐山海湾大家庭。《海南省海洋经济发展“十四五”规划》（以下简称《规划》）新闻发布会上，省资规厅、省农业农村厅、省旅文厅、省发改委、省工信厅等有关部门就海南省海洋经济发展进行了分析解读。据介绍，海南作为全国管辖海域面积最大的省份，未来将打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取到2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%。下面，让我们一同回顾发布会实录，看看海南的海洋产业都有哪些值得关注之处。1.发展海洋经济对于建设自由贸易港具有重要意义，“十四五”时期发展海洋经济面临哪些新机遇？省发展改革委区域经济处处长李璐：海洋是海南的突出特色和比较优势。海南是陆域小省，但却是海洋大省。全省陆域面积3.54万平方公里，为全国各省最小，而受权管辖海域面积约200万平方公里，是全国管辖海域面积最大的省份，在国家海洋强国战略中具有特殊重要地位。不管是中央12号文件，还是海南自由贸易港总体方案，均明确要求海南要大力发展海洋经济，特别是深海。海洋经济是海南经济的重要组成部分，也是推动自由贸易港建设的重要力量。靠海而生、向海而兴一直是海南经济发展的主要抓手和有力支撑。随着海洋强国战略的实施，海洋经济在海南产业经济发展中的重要地位日益凸显。“十三五”期间，我省海洋生产总值由1005亿元增长到1536亿元，年均增长8.85%；2020年，海洋经济占全省GDP的比重为27.8%，接近全省经济总盘子的1/3。海洋旅游业、海洋油气产业、海洋航运物流业、海洋渔业等均有明显发展进步。这既为当期经济发展提供了有力支撑，也是我们加快构建自贸港现代产业体系的潜力和广阔空间所在。“十四五”期间，我省发展海洋经济将面临以下新机遇：一是建设海洋强国对海洋经济发展的战略机遇，我省将继续依托地理区位优势和海洋资源优势，深度实施海洋强省战略；二是构建新发展格局对海洋经济发展的战略机遇，特别是加强与东南亚国家交流合作，将海南打造成为国内国际双循环的重要枢纽和交汇点；三是自由贸易港建设对海洋经济发展的战略机遇，尤其是随着中央赋予海南的特殊开放政策与税收政策逐步落地见效，多重政策叠加和外溢效应将吸引一批高端海洋经济领域的发展创新要素集聚；四是涉海需求快速提升对海洋经济发展的战略机遇，国人对海洋品、海洋医药与生物制品、海洋旅游等涉海产品与服务的需求全面快速增长，将成为推动我省海洋经济发展的重要动力。2“十四五”海洋经济规划有哪些亮点，未来我省海洋经济发展如何布局？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：《规划》突出问题导向、目标导向、结果导向，紧扣海南的特色和优势，优化经济布局，补足产业短板，推进绿色发展。一是着力提升海洋经济规模，提出了海洋生产总值翻番的目标。一直以来，“海洋经济小省”与海南“海洋资源大省”的地位不相称。“十四五”海南将抓住自由贸易港建设机遇，培育壮大附加值高、成长性强的海洋新兴产业，打造海洋旅游、现代海洋服务业等千亿级海洋产业集群和海洋渔业、海洋航运、海洋油气等百亿级产业集群，争取至2025年，全省海洋生产总值达3000亿元，实现年均增长14.3%，为海南自由贸易港建设作出贡献。二是着力优化蓝色经济空间布局，突出海南深远海资源优势。《规划》提出构建“南北互动、两翼崛起、深海拓展、岛礁保护”的蓝色经济空间布局。优化沿海海洋产业布局，北部打造海洋现代服务业增长极，南部打造海洋旅游与高新技术产业增长极，西部打造临港临海绿色工业发展带，东部打造高质量海洋生态经济发展带。聚焦做大“深海”文章，立足海南独一无二的深远海资源优势，以三亚崖州湾科技城为依托，加快深海空间站、深远海综合试验场、国家南海生物种质资源库等重大项目建设，推进深海技术研发和深海工程装备制造，推进深海资源开发与国际合作，强化岛礁生态保护修复，提升深远海综合开发服务保障能力。三是着力构建现代海洋产业体系，补足海洋经济短板。优化提升海洋渔业、海洋旅游业、海洋航运业等传统优势产业，大力推进海洋油气资源开发，鼓励企业参与南海油气资源勘探开采。培育壮大海洋信息、海洋药物与生物制品、海洋可再生能源、海水淡化与综合利用、深海高端仪器装备关键零部件与新材料研发制造等海洋新兴产业。四是着力建设海洋生态文明，推进海洋经济绿色发展。“十四五”期间，我省将以国土空间规划为引领，强化海岸线、海域、无居民海岛保护，推进节约集约利用海洋资源；强化海洋生态环境保护，完善“湾长制”体系，推进陆海生态污染同防同治，加大海洋生态修复整治力度，完善海洋生态保护补偿制度；探索建立科学的生态系统生产总值核算制度，推进海洋产业绿色低碳发展，发展海洋循环经济，推进海洋生态产品价值实现，全力打造国家海洋生态文明示范区。3.旅游业一直是我省在重点打造的产业，也是自贸港发展的重点产业之一。“十四五”期间旅游业将围绕“海洋”做哪些文章？省旅游和文化广电体育厅二级巡视员李勇：“十四五”期间，我省将围绕构建“一中心、三天堂、一高地”的旅游发展目标，通过供给侧、需求侧、加快全域旅游发展三个方面，谋划海南省旅游发展核心吸引力、旅游宣传营销方案、明确全域旅游发展模式等核心路径，支撑海南省打造国际旅游消费中心、国际知名度假天堂、康养天堂、购物天堂和会展高地。具体到海洋旅游方面，“十四五”期间将做好以下几件事：一是升级滨海度假产品质量。在海口市、三亚市、儋州市、琼海市等地培育、引进高品质国际滨海度假旅游项目，举办海洋旅游国际论坛，打造大型海洋主题文旅综合体。围绕海洋文化，融合发展购物、养生、娱乐、运动等度假旅游产品，发展海洋美食文化消费，引导滨海观光向滨海度假发展。二是积极推进近海休闲旅游。优化近海生态休闲游产品布局，重点支持蜈支洲岛、西岛、分界洲岛等发展游船、海钓、低空飞行等新业态。推进有条件的中心渔港和海洋牧场发展旅游业态，支持更多企业投资发展近海游船旅游和海钓旅游。三是探索发展远海观光旅游。积极融入“一带一路”建设，推广远洋海岛观光游，开发海底观景、南海俯瞰、海岛光影等亮点产品，培育远洋海岛旅游品牌。四是大力发展邮轮游艇旅游。加强邮轮游艇设施建设。加快三亚向国际邮轮母港发展，指导海口、儋州邮轮码头建设和前期工作有序开展。完善三亚邮轮母港和邮轮码头的商业服务配套，增设公共游艇码头，形成功能齐全、结构合理的游艇码头基础设施网络。壮大邮轮游艇服务主体。促进邮轮维修、船供、船舶登记、金融保险、市场营销等邮轮经济发展要素在海南集聚，推动邮轮经济全产业链发展。培育游艇上下游企业发展，重点支持游艇交易、展示、租赁、设计、制造、维护、保养、驾培等产业发展，设立海南国际游艇交易中心。开发特色邮轮线路及产品。畅通邮轮航线国内循环，推动开辟环海南岛、北部湾近海邮轮旅游航线以及东部沿海地区至海南航线，升级西沙邮轮旅游产品。探索邮轮航线国际循环，借助“亚洲邮轮联盟”和中国—东盟邮轮旅游发展联盟等合作平台，努力构建环南海、RCEP地区、海上丝绸之路沿线国家的邮轮旅游航线。落实在三亚等邮轮港口开展海上游航线试点。推动落实在邮轮、邮轮港码头开设免税店。推动游艇旅游高端消费。结合大型游艇展会和国际游艇帆船比赛，扩大海南游艇产业国际国内影响力。壮大游艇租赁和游艇体验游市场，推动结合旅游度假区设置游艇码头和游艇俱乐部。打造帆船运动休闲旅游、游艇海钓游、高端游艇派对、航海夏令营、帆船拓展团建等相关旅游业态。推动简化游艇审批手续，降低准入门槛，对实行免担保政策进境的自驾游艇提供便捷服务。4.现在海洋渔业发展处在阵痛期，面临着转型升级。请问未来海洋渔业的发展路在何方?省农业农村厅副厅长刘忠松：首先感谢你帮助我省的海洋渔业，关心海南的渔民。渔业是农业的重要组成部分，发展海洋渔业我省具有得天独厚的优势，但也正如你所说，现在海洋渔业处在阵痛期，进港渔业日益衰退，渔民压力大，但我们也客观分析，也是我省海洋渔业转型升级的机遇期。为此，“十四五”期间，我们将按照省委省政府的决策部署，紧紧围绕海南自贸港建设，积极引导渔民“往岸上走，往深海走，往休闲渔业走”，打造“南海深蓝渔业”和“南繁水产种业”具有海南特色的海洋渔业，全面推动传统渔业向现代渔业转型升级，走出一条资源节约，产出高效，产品安全，环境友好的现代渔业发展道路。重点采取以下措施。往岸上走，主要有三项措施：一是以文昌冯家湾现代渔业产业园为代表，在全省谋划打造一批“产业化、规模化、工厂化、标准化、生态化”的现代渔业产业园，同时对连片养殖池塘集中进行池塘改造和养殖尾水治理。二是大力发展水产南繁种业，我省水产种业基础较好，是今后我省发展海洋渔业重点产业，2020年我省石斑鱼鱼卵、金鲳鱼鱼卵、东风螺苗种全国市场占有率均超过95%，在东南亚苗种市场也占有一定的份额。“十四五”期间，我们将重点发展“三渔一虾一螺”（即石斑鱼、金枪鱼、罗非鱼，南美白对虾、东风螺）种业产业，建设国家级热带水产种质资源库，打造国家级联合育种平台，培育一批“育繁推”一体化的企业，助力渔业高质量发展。三是以中心渔港和一级渔港为核心，重点打造海澄文、琼海-万宁、大三亚圈、东方-昌江、儋州、临高6大渔港经济区，并以渔港经济区为依托，大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，同时在农业农村部支持下，部省共同打造一个集生产、生活、旅游观光于一体的示范渔港小镇。往深海走，主要有几项措施：一是大力发展深水抗风浪网箱养殖。科学布局全省深水网箱养殖，落实养殖发展区域和陆域服务保障支撑基地，完善公共服务体系建设；加强政策性扶持，加大财政资金和用海政策扶持力度，到2025年，全省深远海网箱养殖达2万口（比2020年翻了一番），养殖水体1200万立方米，年养殖产量超过10万吨。二是加强养殖装备科技支撑，探索深海养殖平台和养殖工船试点，进一步推进往深远海走。三是发展现代海洋牧场，“十四五”期间，重点建设12个现代化海洋牧场，争创5个国家海洋牧场示范区。四是提升海洋捕捞现代化水平，压减近海渔业捕捞强度，积极发展外海捕捞。往休闲渔业走，主要是进一步完善休闲渔业发展体制机制，全面铺开休闲渔业试点，深入实施“五个一”工程，即创建认定一批全国精品休闲渔业示范基地，创建一批海钓赛事基地，创建一批休闲渔业小镇和美丽渔村，创建一批有影响力的赛事节庆活动，投放一批新型休闲渔船，推进休闲渔业全产业链融合发展。总之，“十四五”期间，通过引导渔民“往岸上走、往深海走、往休闲渔业走”，核心目的就是让海南渔民在自贸港建设中获得更多幸福感。5.油气化工也是近年来我省的支柱产业，未来我省海洋化工业有什么重要突破？主要发展方向是什么？省工业和信息化厅原材料处副处长周后贵：针对第一个问题，我省海洋油气丰富，对我省乃至国家能源保障具有十分重要意义。我省也将坚持“陆海统筹、由浅入深、以近养远、远近结合”原则，推动海洋油气勘探开发向深海、远海拓展；鼓励加大勘探开发力度，吸引民营企业和国际油气公司参与南海油气资源勘探开发。近期，中国海油陵水17-2气田项目将建成投产，高峰年产天然气约33亿方；后续将进一步加快新的气田区块开发建设，争取有更多气田在“十四五”期间投产。积极推动重点海域天然气水合物勘查开发先导试验区建设，加快琼东南天然气水合物生产性试采。同时，所开采的天然气资源将为民生用气、天然气发电等提供清洁能源保障，凝析油资源更多地留在本省加工利用，提升附加值。针对第二个问题，未来油气化工产业主要发展方向是，延伸油气化工产业链，大力发展高端新材料，满足人民群众生活需要和支持经济高质量发展。目前，我省具有920万吨原油加工能力，下一步产品将向航空煤油、低硫船用燃料发展。我们正在立足发挥南海油气资源、自贸港政策优势，开展研究工作，将洋浦开发区、东方临港产业园围绕石油、天然气化工产业链向下游延伸发展新材料的路径，努力打造绿色化工新材料全产业链基地。当前，洋浦正在建设百万吨乙烯和芳烃下游产业链项目，今后将重点发展利于热带高效农业果蔬农产品锁水保鲜的新型包装材料、结合航空和汽车等高端企业所需热塑型弹性体材料、群众生活居家所需的木塑复合材料及高端纺织材料、应用范围广市场需求大并与海南天然橡胶资源相结合的工程塑料等化工新材料。从市场定位上看，在满足本省和国内华南市场供应的同时，积极开发东南亚及“一带一路”沿线国家高端新材料市场。6.今年世界海洋日的主题是“保护海洋生物多样性 人与自然和谐共生”，未来五年我们将采取哪些措施保护我们的海洋生态，保护海洋生物多样性？省自然资源和规划厅副厅长陈景进：海洋生物多样性，不仅是海洋生态系统的重要维持者，也为人类的生存与发展，提供了更为广阔的空间。我省拥有珊瑚礁、海草床、红树林、海藻场等典型海洋生态系统，周边海域海洋生物资源十分丰富，同时也是绿海龟、玳瑁、中华白海豚、大砗磲等珍稀濒危的国家重点保护水生生物的重要栖息地。近年来，省委省政府高度重视海洋生态保护工作，通过建立以保护地为核心的海洋生物多样性保护管理体系、持续加大海洋生物资源养护力度、推动海岸带专项整治、开展红树林、珊瑚礁等受损生态系统恢复行动等，不断加大海洋生物多样性保护力度，为海洋生物多样性撑起“保护伞”。“十四五”期间，我省将继续推进《海南省国土空间规划》《海南省海岸带保护与利用综合规划》的编制实施，划定并落实海洋生态保护红线、海岸带建筑退缩线；加强海岸线分类保护与利用，加强围填海管控。同时，根据我省海洋生态系统现状、特点和生态问题，规划在沿海市县重点开展河口潟湖海湾整治、红树林生态系统保护修复,珊瑚礁生态系统保护修复、海草床生态系统保护修复、滨海湿地生态系统保护修复、砂质海岸养护修复等6类海岸带生态保护修复重点项目。海南·山海湾享受海岛悠闲生活，品味健康舒适环境山海湾给您想要的海南生活


文章编号: 400835e1d1f3193ff63f824ba89f5d81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (课余时间放松一下,和小帮手一起出去玩吗) 2021-12-14 广科小帮手   广科小帮手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY4NDQ4MQ==&mid=2247484449&idx=1&sn=6f0fbf5cd6b585542eb46c6b56b198aa




浪漫之城—珠海珠海，位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连。设有拱北、九洲港、珠海港、万山、横琴、斗门、湾仔、珠澳跨境工业区等8个国家一类口岸，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。 珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城” 的称号。2016年1月，珠海被住房和城乡建设部评为首批 “国家生态园林城市”。热门景点外伶仃岛外伶仃岛在珠海香洲东南部。因该岛伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛。岛上地势东西高，北和中间低，东部沿岸较陡，倾斜角为35度。岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。外伶仃岛天生丽质，石奇水美、优雅恬静；岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，山水兼得。登高望远，可见群岛星罗棋布；逐浪飞舟，更觉波涛激荡，沧海横流。薰风丽日里，伶仃洋上蔚蓝相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞绯映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，香江景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。长隆海洋王国珠海长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区，是全球较大型的海洋主题乐园之一。公园共分为八大主题区，集各类珍稀海洋动物展馆、动感游乐设施、3大剧场表演于一体，还可享受环球滋味美食和购物乐趣，精彩不容错过。整个主题乐园的所有区域都有不同的游艺设备及海洋动物，大门口就有地图可拿，推荐的玩乐点有极地探险的企鹅馆、海洋奇观的鲸鲨馆和雨林飞翔区的过山车。可以提前结合想要看的表演时间安排好大致行程。推荐的表演有极地剧场的海豚表演，精彩绝伦！东澳岛东澳岛位于珠海万山群岛中部，植被丰富，沙滩众多，充满了自然古朴的热带海岛风情。你还可以爬上斧担山蜜月阁登高望远，游览建于清朝乾隆年间的古堡铳城，或是在岛上品尝新鲜地道的海鲜。东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩，尤以南沙湾有名。南沙湾位于南沙湾码头，它的沙滩温暖细腻，还不时有躲藏在沙底的螃蟹吐出气泡，你可以在沙滩上捡贝壳，捉螃蟹，拍照，换上泳衣，到水里玩水。或者就在沙滩边呆着，享受清爽的海风，闲庭信步一番。在海边看着广阔的大海，总让人觉得心情平静。横琴湾水世界长隆横琴湾水世界位于长隆横琴湾酒店内，这里环境优美，拥有丰富的水上运动设施，乐趣多多的滑道池、刺激的冲浪池等，还可在海豚池近距离欣赏海豚萌宝们的曼妙姿态。水世界既有户外水上项目，还提供室内恒温水池，四季来此都可享受水上运动的乐趣。室内滑道深受年轻人的喜爱。除了水上项目，水世界还有绵延百米海堤的雪国沙滩，无论是与三五好友畅快淋漓的沙滩排球，还是二人世界浓情蜜意的沙滩漫步，抑或是陪宝贝玩沙、堆城堡都令人乐在其中，幸福满溢。港珠澳大桥港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁，也是“一国两制”框架下粤港澳三地合作共建的超大型跨海通道，在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，投资超1000多亿元，并于2018年10月23日正式开通，全长55公里。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。圆明新园圆明新园以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，选择圆明园40景中的18个景点，按1:1的比例建造。虽然都是仿制的景象，但仍可感受其皇家园林的恢弘气势。另外还设有《梦回圆明园》等剧场演出，结合爆炸、跑马等元素，值得一看。圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。情侣路长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。很多游人都会来此吹着海风漫步，享受悠闲惬意的时光。情侣路的路面全部由方正的砾岩铺成，道路途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等多个风景旅游点。需要骑行全程的话，这里提供专用的两人或三人连体自行车租借服务，租借点在拱北附近或者名亭公园（野狸岛）门口，野狸岛里面也有。湾仔澳门街湾仔澳门街位于珠海湾仔，湾仔澳门街采用葡澳建筑特色，入口广场仿澳门建设“小三巴”牌坊，营造澳门特色气氛。湾仔澳门街总长700米，街道面积12000平方米，商铺近200家，商铺面积9000平方米。为增加街道、广场气氛，澳门街还引入小车仔方式经营。在入口广场及街面分布固定的、风格统一的、占地面积约2-3平方米的车仔小型铺，形成跳蚤市场。澳门街内的店铺以特色经营为主，主要经营粤、港、澳地方特产、手信。海泉湾海洋温泉海泉湾海洋温泉位于珠海西部海滨的海泉湾度假区内，由室内、室外、园林三大区域组成，汇聚了全球不同风格的120余种温泉池。无论何种天气，你都可在此感受世界各国的温泉文化。海泉湾海洋温泉毗邻大海，温泉水源自大海深处，水质清澈透明。海洋温泉的建筑风格融合了中西建筑文化的精华，这里有土耳其风格的皇宫浴场、中国传统建筑风格的唐宫华清池、日本建筑风格的热海，以及充满西方宫廷文化的欧风区、南洋温泉、恺撒皇宫、死海盐浴等，让你不出国门，即可环游全世界的温泉文化。珠海歌剧院珠海大剧院设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。


文章编号: b278f481ba6e25834511e5ee53f50f11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾,外国人看到中华白海豚成群浮现,开心到不想走) 2021-12-14 全景钦州网   全景钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI5Njk1OA==&mid=2247486641&idx=1&sn=1835f3e787205e9cea07b934c186f427




▷视频来源｜腾讯视频\x0a版权归原作者所有


文章编号: 73b09f61756f3040c9fde3cc7afb9b7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【阳哥足彩】上周共开五期胜负彩,有两期一等奖空缺,另有一期奖金接近壹佰捌拾万!本期胜负彩大势:难度系数中等偏高,大奖依然可期!) 2021-12-14 阳哥足彩   阳哥足彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247493580&idx=1&sn=9069a0e76746627f361d3a22e7dca055




【开奖结果】21154期胜负彩一等奖只开出了8注，单注奖金达到1,780,759.00元，二等奖289注，奖金为21,126.00元，任九也仅开出了1266注，奖金也达到了每注11,600.00元。由于上周一共开售了五期胜负彩，外加每天的竞彩，已将阳哥累坏了！严重的劳累过度及睡眠不足！周日在任九制单前，身体突感不适，并无法坚持下去，故上期任九未能推荐。上期赞赏过任九的用户，今天补单，不过需在平台互动一下，备注：任九补单，才能及时的收到查看密码。因为微信公众号团队有规定，超过48小时未互动，平台是不能主动给用户发送消息！21154期胜负彩阳哥十四场大势预测分析推荐情况一般，虽看出了意甲“白海豚”那不勒斯主场和德甲柏林联合客场有冷，但没往大冷方面去防，只防到平。但对英超“铁锤帮”西汉姆和西甲“没落豪门”巴萨，这两个客场建议防冷平，小单搏平胆还是正确的！【分析预测推荐详情，感兴趣的彩友可进微信公众号平台自行查阅！】对上期大奖可期的预判也是准确的！【阳哥足彩】周六彩没出意外地开出了火锅奖！32小复式娱乐单再中二等奖。周日胜负彩大势：难度系数提升了不止一个档次，大奖可期！上期彩友在群内晒的他看到的4张豪单，也毫无意外地未能红单！与阳哥的点评比较吻合，用的意甲的胆果然不妥！21155期胜负彩十四场比赛英超、德甲各7场组合，从初盘看，现第一赔率在1.94以下的也有8场，而且还两三场让球较深的场次，但多数场次存在着让球不足或是虚让，另外还是隔日赛，并且多支球队连续几周的一周双赛，体能是个大问题，而且英超球队现应考虑”圣诞快车“的备战，主力队员应该会有较多的轮换。考验各球队的板凳深度和主帅排兵布阵能力的时候应该到了！本期需注意防范：拜仁、曼联、莱比锡客场和勒沃、门兴、美因茨、曼城、多特主场不胜甚至是输球的心理冷门。如这些比赛能出上三、五场冷门赛果，奖金成色还是值得期待的！！【重要通知】即日起，十四场将尝试一种既能减轻阳哥工作量，又能方便用户参考的推荐模式，【之前的十四场大势预测，虽说内容比赛详细，但真正认真看，自己再去结合内容分析的用户不多，绝大多数只看结尾和推荐方向，但阳哥收集、整理并一字一字地用键盘敲打出这些内容却是非常的不容易，需花大量的精力和时间，那每期都是上万字的分析文章呀！年龄大了，有点力不从心了！另外，用户也需要时间去看，故制单上传离停售截止停售较早，此时机构数据并不稳定。所以胜负彩即日起将改变推荐模式。】推荐单正常会在停售前80分钟左右上传平台，比此前延后了一半多的时间，尽可能的提高准确率。任九推荐格式暂不变，一般会在停售前60分钟左右上传推荐单。21155期胜负彩停售时间：12月14日22点。21155期胜负彩停售时间：12月14日22点。阳哥十四场推荐将在20点40分、任九推荐在21点左右上传微信公众号平台。上周日的10场竞彩推荐，由于身体欠佳，精力没跟上，方向上错了荷甲卫冕冠军、领头羊阿贾克斯在主场让2球的情况下，1-2输给阿尔克马，另有几场比赛踢穿了盘口，看小胜失败，方向准确率刚好百分之五十。非常不理想！看官网赛程预告，国彩竞猜今天应只开售5场，如明天的比赛今天能提前开售，将借2~3场，进行隔日荐，力争竞彩推荐今天反弹！获取推荐查看密码的方式与标准不变，新用户和不清楚的彩友，请进公众号平台对话框，点击 《推荐获取》菜单进行查询。为防止别有用心之人的恶意捣乱，故对微信群进行了清理，恐有误删，请见谅！另阳哥足彩【备用】微信群现暂停使用，已啔用足彩阳粉【2021】微信群。想重新加入阳哥微信群的彩友，可私信申请，审核通过后，会邀请入群。【提醒】为预防有心之人恶意投诉，微信公众号团队有时机器人值守时的误判，今后如无传统足球胜负彩，公众号尽可能的不更新，想参考竞彩推荐的彩友，可在上一期的公众号页面操作获取密码。奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑！购买彩票，建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注！投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！阳哥提倡小投怡情，小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！投注国家体育彩票中心销售的彩票，安全合法！阳哥提倡小投怡情，小单多串容错也能中大奖！就算不中损失也不大，全当是做公益献爱心，纯娱乐休闲！另外，看推荐只能是参考，自己也要懂足球，要了解足球比赛和足彩规则，投注要根据临场机构数据变化，对照推荐，结合自己认知和感觉再确定投注。切记！！！最好不要按推荐意向原始单，照本宣科地投注！也要有自己的思想。阳哥没有达到对每场比赛的结果，分析预测推荐都是百分之百准确的神仙水平！只是准确率略高点，状态稳定点，分析靠谱点，推荐真诚点！阳哥分析预测推荐，是面对所有用户的，各人的投注风格都不一样，所以需兼顾各方面。但方向上应不会有太大的偏差，除非是出超级或惊天大冷！为了给用户有足够的时间看分析内容，推荐制单上传距停售截止时间要早得多，临场数据发生较大变化时才进行预警更正，故临场投注还需各自把握！有的彩友这点就做得相当好！对照阳哥的推荐，再按自己的分析，同路的就大胆跟上，有分歧的再慎重对待，进行加防，胜负彩的任九玩法还可以回避。所以他们经常中奖也就是必然的！参考推荐，只是能增加投注时的信心，各自的财运和智慧是非常重要的！须顺其自然，不可强求！


文章编号: ad9414b7fb2356b414924c16eefcd0a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (不可错过的3本教育部推荐图画书!【红袋鼠荐书】) 2021-12-14 未来网   未来网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MDkwMQ==&mid=2659424141&idx=2&sn=48057110e7a247f95c43eb121b072ba4




日前，教育部基础教育司委托基础教育课程教材发展中心，组织来自学前教育、儿童文学、插画、思政等专业领域的百位专家，经过资格审核、网络评审、会议评审、专项审查等多个环节，精心遴选出347种幼儿图画书，其中中国原创图画书占比78%。中少总社低幼中心《快乐小猪波波飞：性格养成故事系列（全5册）》《我想》《爸爸，别怕》入选。这批幼儿图画书包含儿童故事、儿童诗、童话、寓言等多种体裁，内容丰富，风格多样，集中反映了中华优秀文化和现代文明成果，贴近幼儿生活，富有儿童情趣，有助于培养幼儿良好的阅读兴趣和阅读习惯，促进他们在语言、认知等多方面能力的发展，为幼儿园和家长有针对性地选择符合3-6岁儿童年龄特点和认知水平的图画书提供了参考。 这3种入选的优秀图画书，你看过了吗？一起来看看吧！一只精力充沛、特立独行的小猪点击上图 购买图书荣获第三届中国出版政府奖图书奖提名奖、陈伯吹国际儿童文学（绘本）奖、冰心儿童图书奖，同时该系列图书入选“经典中国国际出版工程”项目，原国家新闻出版广电总局2014年向全国青少年推荐百种优秀图书等。快乐小猪波波飞系列故事的主人公是一只名叫“波波飞”的小猪。他快乐、天真、幽默、调皮、善良。波波飞不断地探索、发现这个世界，遇到各种妙趣横生的事物和经历，并在这一过程中积极健康地面对，乐观向上地成长。这套书共5册，包括《雪花小猪》《荷叶小猪》《帐篷小猪》《火晶柿子小猪》《草垛上躲小猪》，故事选取了孩子熟悉的生活场景，并对这些熟悉的场景和人物进行了充满童趣的想象，营造了一个属于孩子的童真世界。本套书面向3岁以上的儿童，但它不仅是给孩子看的图画书，大人也能从中收获无穷的乐趣和啔迪。作家简介高洪波，著名儿童文学作家，中国作家协会副主席、中国作家协会儿童文学委员会主任。作品曾获中国出版政府奖、“五个一工程”奖、国家图书奖、全国优秀儿童文学奖等多项大奖。代表作有《悄悄话》（散文集）、《我想》（诗歌）、《高洪波文集》等。李蓉，中国新生代儿童绘本画家。代表作有《你好啊，故宫》。专家推荐在中国当代儿童文学界，高洪波是一位十分重要的作家。自上个世纪八十年代以来，表现快乐和幽默一直都是儿童文学创作需要破解的难题。高洪波在这方面有着清醒的自觉，他此前主要是以儿童诗建功立业，现在又凝神聚力于儿童故事创作，显示了不凡的儿童文学悟性和功力。在系列幼儿故事《小猪波波飞》里，作家通过塑造小猪波波飞这个天真、纯朴、乐观的幼儿形象，有力地展现了他所执着追求的风趣、幽默这一难能可贵的艺术风格。不管何时何地，不管遇到了什么事情，小猪波波飞永远是一只与大自然、与伙伴、与自身的天性和谐相处的快乐小猪。在这个给人愉悦和感动的人物身上，鲜明地体现了作家的人生价值观和儿童文学创作观。这些看似简单，其实艺术手法十分高明的不简单的故事，真是妙趣横生，它们可以直接抵达孩子的内心。——中国海洋大学教授、博士生导师、儿童文学研究所所长 朱自强几代孩子成长的必修课点击上图 购买图书本诗荣获第一届全国儿童文学优秀作品奖，入选人教版小学语文五年级下册的第九课《儿童诗两首》。在昨天第三条的推文中，我们已经为大家简单介绍了《我想》，今天，我们一起来了解更多吧：《我想》是一首富有儿童情趣的散文诗，主人公红袋鼠在春天里产生一连串美妙的幻想，想把小手安在桃树枝上，想把脚丫接在柳树根上，想把眼睛装在风筝上，想把自己种在土地上，表达了孩子丰富的想象力以及对美的追求和向往。高洪波老师携着一颗童心，在春天的阳光里尽情想象，抒发了对大自然的热爱，对美好事物的无限向往。作家简介高洪波，作者简介同上。程思新，《西湖》杂志社副总编，20 世纪80 年代起从事儿童插画工作，以演绎浓厚氛围和精巧细节见长，作品散见于几十本绘本和全国各类低幼期刊，曾获中国少年儿童出版社第三届金画家奖。放手，是最快的成长之路点击上图 购买图书荣获2017年度新浪优质绘本奖， 版权输出新加坡、马来西亚等国家 。本书讲述了熊爸爸带着小熊卡卡外出找食物，熊爸爸提醒小熊，不能吃兔子草，吃了兔子草，会变成小兔子。一路上，熊爸爸一直保护着卡卡。当卡卡看到长着白花的青草时，忍不住要吃，爸爸决定先替卡卡试吃一下，结果变成了兔子……小熊卡卡变得坚强勇敢起来，带着爸爸回家，面对老虎、蜜蜂、雷雨、河流，一点儿都不害怕，一路上保护着爸爸。当爸爸吃下蜂巢，变回原来的样子，爸爸对小熊卡卡说：“你终于长大了！”作家简介白冰，儿童文学作家、中国作家协会会员、儿童文学委员会委员；曾任作家出版社副社长、现为接力出版社总编辑、编审。著有儿童诗集《飞翔的童心》、童话集《吃黑夜的大象》、系列童话“小老鼠稀里哗啦”、《狐狸鸟》、作品集《绿太阳和红月亮》、图画书《挂太阳》《换妈妈》《雨伞树》《爸爸，别怕》《一个人的小镇》《一颗子弹的飞行》等。作品曾获中国出版政府奖、全国优秀儿童文学作品奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等多个奖项。其童诗《假如》《写给云》等被选入人民教育出版社、上海教育出版社的中小学语文教材。作品被译为英语、俄语、日语、韩语、土耳其语等。胖蛇，国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。主要作品有：《换妈妈》《纪念碑下的小花》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖；《换妈妈》荣获中国图书馆学会和图书馆报评选的2015年美绘本，上海少儿读物促进会和上海少年儿童图书馆评选的2016年度“新青藤最具人气童书”奖 。专家推荐《爸爸，别怕》这本书很奇妙的一点就是角色的互变。熊爸爸和熊儿子的表情和眼神，传递了人物内心深处真切的感受。熊的毛发几乎可以触摸，真实感极强。——国际安徒生奖获得者 北京大学教授 曹文轩对于幼儿来说，好看的故事莫过于魔法故事了，因为他们的这段时光，又被称为魔法岁月，别看他们每一个人小小的，暗地里却都是一个大大的魔法师，世界对于他们来说，就是一个充满了神奇魔法的魔法世界。《爸爸，别怕》借用魔法的外壳，写出了一个意味深长的成长故事。——著名作家、阅读推广人彭懿


文章编号: 7663c53e354aed707fa73ecb2c695c0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (文化传承 |《人民日报》聚焦第十三届海峡论坛!共促交流合作,共谋融合发展!) 2021-12-14 东方起源文化传播   东方起源文化传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjk2NTQyMQ==&mid=2247500026&idx=4&sn=4578139224e397fd6514daa04c37a560




12月13日，《人民日报》13版（文化版）刊发通讯《共促交流合作 共谋融合发展——第十三届海峡论坛综述》，系统梳理第十三届海峡论坛在闽举办的内容和成果。文章指出，青年是两岸交流中最活跃的力量，也是海峡论坛中最耀眼的主角；海峡论坛是两岸同胞乡亲共叙乡谊、共话桑麻的大舞台；海峡论坛也是两岸各界深化合作、共谋发展的重要平台；福建是两岸交流合作的先行先试区域，近年来不断探索两岸融合发展新路，正成为台胞台企“登陆”第一家园。共促交流合作 共谋融合发展——第十三届海峡论坛综述记者 程 龙 刘晓宇《 人民日报 》（ 2021年12月13日 第 13 版）厦庇五洲客，门纳万顷涛。冬日的鹭岛，天朗气清，绿树成荫，气候宜人。今年3月，习近平总书记在福建考察期间强调，要突出以通促融、以惠促融、以情促融，勇于探索海峡两岸融合发展新路。图片来源：厦门日报 摄影：郑晓东两岸一家亲，跨海来相会。第十三届海峡论坛于12月10日在福建厦门举办，集中活动为期一周。本届论坛延续“扩大民间交流、深化融合发展”主题，安排了青年交流、基层交流、文化交流、经济交流四大板块41场活动，持续聚焦两岸基层民众和青少年交流。海峡两岸的新朋老友相约八闽，畅叙乡情、交流互鉴、洽谈合作，讲述血浓于水的生动故事，展望和平发展的美好未来，充分说明两岸交流合作的大势不可挡，同胞走近走亲的意愿不可违。图片来源：厦门日报 摄影：郑晓东“我们将全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，推动两岸关系和平发展、融合发展，完善保障台湾同胞福祉和在大陆享受同等待遇的制度和政策，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。”12月11日，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋在第十三届海峡论坛上发表致辞，引发两岸青年热烈反响。青年，是两岸交流中最活跃的力量，也是海峡论坛中最耀眼的主角。12月10日上午，一场属于两岸青年的青春盛会——海峡青年论坛，作为第十三届海峡论坛的重要配套活动如约而至。厦门日报记者 王火炎 摄今年海峡论坛的9场青年交流活动，给两岸青年带来体验式交流，也为海峡论坛增添了活力满满的青春力量。视频来源：新华社热闹的台北饶河街观光夜市与古朴的厦门集美学村相映成趣，厦门“双子塔”与台北101大楼交相辉映，中华白海豚、金门莒光楼、布袋戏人偶等两岸元素跨时空同框……以“融通两岸 共绘家园”为主题的第三届创意涂鸦大奖赛在厦门市集美区大社文创旅游街区举行，为本届论坛增添了一道道五彩斑斓的美丽风景。图片来源：集美两岸e家两岸关系发展的根基在民间，动力在人民。海峡论坛是两岸同胞乡亲共叙乡谊、共话桑麻的大舞台。在以“弘扬民族童谣文化 增进两岸心灵契合”为主题的第十三届海峡两岸关爱下一代成长论坛上，来自台湾的小朋友唱起闽南语童谣，引发两岸观众共同的童年回忆。“我出生在台湾高雄，闽南语童谣都是我儿时的记忆。”海峡城乡发展基金会项目专员王嘉麟在论坛上分享了《爱与童谣》的故事，“童谣是两岸文化交流非常好的载体，希望让更多两岸下一代认识闽南童谣，更好地把传统文化传递下去。”近年来，“社区治理”成为一个热门话题，通过海峡论坛连续举办8年的两岸社区治理论坛，两岸社区治理从经验交流逐渐走向融合发展，越来越多的台胞参与到大陆社区治理中。图片来源：福建民政在厦门，台胞熊麒有一个运行多年的“熊麒调解工作室”。这些年来，熊麒提出许多可行性建议，把台湾志工精神、社工组织理念融入社区治理中，“越来越多台胞从‘要我参与’转向‘我要参与’，自发参与社区治理的热情日益高涨。”第八届海峡两岸社区治理论坛上，熊麒等两岸社区工作者及志愿者分享了他们参与社区治理的实践和经验。汇聚两岸力量，共促融合发展。海峡论坛也是两岸各界深化合作、共谋发展的重要平台。在第十三届海峡论坛“海峡金融论坛·台企发展峰会”上，两岸行业专家齐聚一堂，以“促进台资企业资本市场高质量发展”为主题，共商两岸金融交流合作，共谋台资台企高质量发展。论坛上，全国台企联与金圆集团签署战略合作协议。双方将进一步深耕对台特色服务，形成资源协同、优势互补，做深做实台资台企资本市场服务。“大陆经济持续向好、稳定增长的态势不会改变，大陆市场前景只会越来越好。大陆始终是台商台胞投资的最优地。”厦门台商协会会长吴家莹表示，“十四五”规划纲要以及大陆出台的“31条措施”“26条措施”等惠台利民举措，都为台商参与大陆经济发展、建设两岸共同市场不断创造更好条件。两岸一家亲，闽台亲上亲。福建是两岸交流合作的先行先试区域，近年来不断探索两岸融合发展新路，正成为台胞台企“登陆”第一家园。胸怀民族大义的两岸同胞，期待交流合作更加深入、融合发展向前推进，共同为中华民族伟大复兴作贡献。文物承载灿烂文明传承历史文化维系民族精神是国家的“金色名片”是中华文明源远流长和生生不息的实物见证是传承弘扬中华优秀传统文化的历史根脉珂罗版技艺复原壁画加强了对文物的保护让这陈列在广阔大地上的遗产鲜活起来以李东方为榜样以传承弘扬中华非遗技艺为己任以家国天下的人文情怀推进着国家文化事业的发展文化强国建设我们走在路上声明：本微信公众号转载其他媒体内容，包括但不限于文字图片视频等，不具任何商业目的。如有版权异议及其他任何问题，请与我们联系我们第一时间妥善处理。


文章编号: 23570711c7fec6b2970ffad5e295b732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味!) 2021-12-14 文旅新视觉   文旅新视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTAxODEyNw==&mid=2650739534&idx=1&sn=5facd1c00af9a25dd0ded698cee75b78




南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。来源：吃喝玩乐帮帮团版权声明：【文旅新视觉】所推送的文章，仅作公益转载分享，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源。部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，即删。联系方式：qyj_cn@163.com文旅融合新视觉微信公众号：qyj-cn合作敬请联系微信：A-whcy


文章编号: 46d6bbe4840f719bb34be56b189d35b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (水院风采|静谧的天空,每颗星都有自己的轨迹 No.1) 2021-12-13 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649281826&idx=1&sn=1e6efb7f8188b90007df71a9e7d020c6




当夕阳的微风吹过她们柔软的长发 当乐海的湛蓝照进她们深邃的眼神 当斗士的不屈融入她们沸腾的血液 当在白海豚前的永恒写入一生的履历 经过了一个个 与书为伴，与笔为友的日日夜夜 内心却波澜不惊 如秋水一般平静 伴着风 即将踏上人生下一站的征途 就让我们跟随小海豚的步伐 聆听她们的保研秘诀吧大学期间的学习大学学习的成果反馈时间很长，几乎是以三年或者四年为单位的。所以唯一的秘诀就是：坚持。当坚持不下去了的时候，想想自己曾为此所付出的。全或无的区别非常大，要知道遗憾比失败更可怕。关于学习的tips 尽量远离一切电子设备 将手机调成飞行模式，课堂上一定要认真听讲 不懂的问题一定要及时解决慢慢总结 探索学习时所需的思维和学习方法有关保研的准备要提前了解保研条件，才能更有针对性的准备，相关的条件在学生手册上可以找到。英语的学习很重要，希望大家不要放松对英语的学习，保研所需英语成绩条件（2022届推免生相关文件）：CET4>=480分/CET6>=400分/雅思（学术类）>=5.5分/托福>=80分。择校时的考虑 确定自己研究生阶段感兴趣的专业方向 锁定国内在该专业方向实力强势的几所学校 联系感兴趣的导师及师兄师姐马铭雪——养殖1811保研至厦门大学海洋与地球学院海洋生物学现任养殖1811班学习委员曾获三次专业一等奖学金和三次专业二等奖学金。获优秀共青团员，优秀学生干部，优秀宿舍长，三好学生等荣誉称号。参与社会实践的经验暑期社会实践的形式是非常多样化的，不一定要局限在社区活动，我比较乐于做义工旅行。义工旅行微信公众号，像leanin、君行等都是比较靠谱的。现在因为疫情，国外的义工旅行项目基本上都停了，但国内的项目还有很多，比如动物保护项目、山区支教项目、文化遗产保护项目等。我之前去过的可可西里藏羚羊保护项目，体验感很不错。在过程中，不仅旅行了，也做了实践，还拿到了志愿者证书，是一举多得。期末90+大法分为学习方法和心态调整两方面。考的东西至少要过三遍，印象才会很深刻，运用才能更灵活。了解考试的题型和范围，梳理脉络，做到心中有数是保证你稳定发挥的关键。第一遍把书读厚 ，结合课本和PPT，补充知识体系。第二遍把书读薄，结合课本和复习资料，梳理考试重难点。第三遍考前整体把控，集中记忆。学习笔记心态调整期末复习期间一定要保证足够的意志力用在学习上，而不要在其他无关紧要的事情上浪费了意志力。毕竟每个人每天的意志力是有限的，其他不重要的事等期末考完了再慢慢想。拥有一个让自己复习感到有安全感的舒适环境。这个因人而异，期末复习的时候我个人不太喜欢结伴学习，一个人复习和思考不容易被干扰，节奏不容易被打乱。最后希望大家在期末考试期间一定要调整好自己的心态，成功=心态+实力+运气。你一旦拥有好的心态，很多事情就迎刃而解了，运气自然也会比较好。罗祺——养殖1813保研至厦门大学海洋与地球学院海洋生物学现任2018级辅导员助理、养殖1813班学习委员、曾任院学生会执行主席曾获国家奖学金、六次专业一等奖学金、兴业证券奖学金等。获新生军训“优秀学员”、优秀共产党员、三好学生、优秀学生干部、优秀共青团干部、青年志愿者协会心舟啔航志愿服务队“优秀志愿者”等荣誉称号。获“信合达”杯集美大学第七届‘互联网+'大学生创新创业大赛银奖。学生工作和学习两不误效率很重要。学习和工作都要有效率。学习上要找到适合自己的学习方法，可以做到事半功倍。工作的效率我认为就是熟能生巧，坚持在参加学生活动过程中多听、多看、多学，积累了丰富的经验。学习笔记大学活动丰富多彩，学习压力也并不小，但值得强调的是，学习永远比工作重要。在大三期间曾遇到过考试与工作发生冲突的情况，我会第一时间寻找另一位有空余时间的有责任心的同学帮忙完成工作，自己先安心学习备考。保研时的择校考虑因为厦门大学同集美大学一样，是嘉庚先生创办的学校，来到集大，嘉庚精神、诚毅校训对我产生很大的正面影响，我非常想继续留在嘉庚先生的学校里继续学习。李梦芸——养殖1811保研至厦门大学海洋与地球学院海洋生物学现任班级团支书曾获国家励志奖学金，专业二等奖学金等，获集美大学“三好学生”等荣誉称号找准个人定位保研这件事越早确定越好，这也是我在之后的学习中的主要动力。各位学弟学妹们在大一的时候不妨多方面尝试，切身参与其中，确定自己真正想要的是什么，同时考试成绩也要跟上，切勿因小失大；大二的话基本确定自己的方向，考研、保研、工作、出国、创业、考公等等。陈冬胜——养殖1812保研至中国海洋大学海洋生物学现任班级团支书兼文艺委员、曾为校沐音合唱团团员 曾获国家励志奖学金、多次专业二等奖学金，获三好学生等荣誉称号。获福建省第七届”互联网”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”赛道公益组金奖。竞赛干货满当当第一，选择合适项目。选择的项目很大程度上决定了你对这次竞赛的投入程度，要与自己的专业相关联并且有足够的兴趣。第二点，重视团队成员建设。一个优秀的团队能大大提高工作效率和项目质量。同时我们在团队中要多向优秀同伴学习，有针对性的改进自身缺陷。积极在团队中充分发挥个人优势。第三点，负责人的统筹组织能力。一个优秀的负责人不仅需要根据成员的优势将任务合理地分配给组员。而且要能够组织成员间进行沟通交流，并且及时复盘，整合信息并将其反馈给团队成员们。徐杨如——养殖1811保研至浙江大学海洋技术与工程现任班级班长兼副团支书、曾任水院创新创业协会会长、田径队队长曾获国家励志奖学金、多次专业一、二等奖学金，获三好学生、优秀学生干部、优秀志愿者等荣誉称号推免是什么推免生的全称是推荐免试攻读研究生，即不用参加考研统考可直接参加复试。有夏令营、预推免、正式推免三次机会。推免是去往更高的平台继续研究和学习的一个十佳的选择，且所有老师都愿意接收推免生。如何争取推免名额第一，绩点很重要。第二，了解推免工作细则，注重加分项。第三，择校择师很关键。可以在学校官网或者其他渠道了解导师，听取建议，提前联系。充分准备好面试材料，多查资料，注重沟通。（预推免获得面试资格学校：中国海洋大学，厦门大学，浙江大学，中科院南海所。收到offer：中国海洋大学，浙江大学。）拿到拟录取通知之后也要多多关注，有些学校是对毕业有要求的（比如浙江大学要求推免生无处分记录，毕业论文良好水平才可）“ 听！她们有话说”我认为专注自己要做到两点，一是目标明确，规划清晰；二是排除干扰，学会独处。变优秀这件事，慢慢来，时间真的会一件一件把你想要的交到你手里的！踏踏实实地坚持是唯一的途径，没有捷径可走。——马铭雪在大学，你完全可以按照你自己的想法去生活，但想要更优秀，你就要跟自己较真，勇敢走出自己的舒适区。你不需要跟其他人比，只要每个阶段的自己相比前一个阶段有进步，就一定会有所收获。——罗祺保研可以称得上是一场信息战，也是一场心态持久战，一定要做好准备，提前了解各个学校的夏令营或者预推免报名时间、导师及课题组等等，不打无准备之战。——李梦芸“很多事情不是因为有了希望才去努力，而是因为努力才有了希望！”不论是保研之路，或是考研之路，又或者是工作之路，每一条路都充满了挑战和机遇，不到最后一刻不会知道结局如何，但这也是人生的魅力所在。 ——陈冬胜要自信，要坚持，要面对。 ——徐杨如村上春树说“总之岁月漫长，然而值得等待”她们则说“无需等待，努力，自可抵岁月漫长”凡心所向，素履以往生如逆旅，一苇以航四年前她们带着彷徨来到白海豚前的画面仿佛就在昨天四年后她们心怀希望与白海豚告别的场景可能就在明天但白海豚会永远陪伴着她们在这个辉煌的起点后，她们没有终点当她们在更高处的天空翱翔时有关白海豚的记忆会被她们更加珍藏，回味无穷好啦，这就是今天小海豚为大家带来的全部内容欢迎大家将本期干货满满的推文分享给自己的小伙伴噢～文字 | 卢瀚宽 孙晓鸥排版 | 杨冉 潘婧潇 王云蕊责任编辑 | 张艳娇 张馨审核 | 黄庆胜－往期精彩推荐－强农兴农 振兴水产乘风破浪 未来可期你若抬头望


文章编号: 37f52976965202af8f1fc9467c6186d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (2021~2022 Universe Music Festival 首波阵容官宣!破釜沉舟,总会有更好的一片天!) 2021-12-13 Dubstep SZ   Dubstep SZ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzIwMDI1Ng==&mid=2247487095&idx=1&sn=e0a05e461e35baf32f836ed27664e25e




2022 Facing the sun, Meeting beauty 遇见美好UNIVERSE MUSIC FESTIVAL回首，留不住岁月凝眸，牵不住时光 Two Twentieth Two 连年份都成双成对了， 你还没有成双成对？经历了2020、2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华再度袭来这一次，我们将感官升级、活动升级、体验升级三个字：炫、酷、炸电音、摇滚、说唱、嘻哈网红小吃、特色饮品亦或是拍拍照打打卡买买买只为你有一个身心愉悦的心情告别2021迎接2022！首发阵容·震撼来袭JNK由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合373.4万+抖音粉丝视频播放量超20亿全平台粉丝500万+Hard Bass人气新星极其擅长Hardstyle，Bass，Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格KYO作为中国第一批GLITCH HOP制作人的他，在过去的一年中内已经发行了21张专辑，其中第二张专辑RAIL在上线第一天就入选网易云国电榜，单曲专辑也被收入全球最大EDM平台。对于他的音乐作品从人类文明发展史的感悟，以未来科学、思想哲学、灵魂神学为主要思想元素，在一首首出彩的作品里也能感受他对于更高时空维度的思想理解ZHANGJUN国内原创电子音乐黑马制作人，19年在各平台开始发布自己的原创作品，多次登上网易云首页banner位以及各大榜单，短短几年就获得了破亿的播放量代表作《BATTLE (Original Mix)》《诡伎 (Original Mix)》诡伎抖音原创榜连续两周霸榜目前仍在榜他的Glitch Hop，G-HOUSE堪称国内制作天花板另外.这次是ZHANG JUN老师全国首演，大家一起期待吧！TIZZY J具有超凡实力以及舞台感染力，独特的外表与自成一体的音乐体系使她DJ表演辨识度非常高台风活跃可爱，台下淑女，台上狂野！HIYA可盐可甜，颜值身高和技术共存的音乐人，曾在国内知品牌夜店及派对现场表演，拥有自身独特的音乐编排和现场感染力YUUU对音乐的敏锐和钻研以及每一场演出的认真，被誉为“台风轰炸机”栏杆收集者“等称号，有丰富应变能力和舞台经验，百里挑一的Set让他的现场炸裂SKRIS来自广东本土地区的/独立制作人/DJ 一直刻苦专研DJ混音技巧以及对现场的控制不断的去学习突破自己每一场演出他如同生命一样去对待独到的“杀伤力擅长曲风以Dubstep、Melodic、Brostep、Riddim、Trap各bass 为主。REDEEMER至今已有6年的DJ经历，拥有着极强的舞台经验，只有bass、hardstyle这种硬核的电音风格才是他想要表现给世人的极具张力的台风，他的现场总能给人强烈的感官冲击KORKUTAKI黑太木现场控制能力极强、SET的编排内容丰富，类似黑死病的感染力和杀伤力的实力擅长Hardsytle、Bass等各种曲风，宇宙电音篝火派对演出艺人.尤维斯潮流文化节演出艺人张怡 B2B 曾舒哲张怡惠州本土抖音红人抖音百万粉丝音乐人全网粉丝量超过250w抖音视频点赞量破1500w抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌曾舒哲流行音乐歌手、流行音乐导师亚伯拉罕吉他代言人抖音百万粉丝音乐人抖音视频点赞量破1300w百事最强音广东省赛区冠军（这次还有神秘嘉宾跟乐队助阵，再次聚首，再次升华）珍妮乐队成军于2015年10月，由4位90后女子组成包括主唱尤里卡、吉他手萤萤贝斯手小雪和鼓手Yuki擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等乐队成立后参加各项比赛2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 优秀原创奖珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出大雄和他的乐队国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative乐队成立于2020年广东惠州几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等赤野乐队赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸读出过缺少的余音赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾 佛山千灯湖音乐节·总决赛季军夜行动物他们的音乐摒弃一切多余颓靡于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变不断探索着更具想象力和浪漫细腻的表达形式和自我观念从大小现场到各大音乐节乐队身经百战超燃的高质量现场一直广受好评舞台·星空绚烂国内顶尖舞美团队倾力打造五十余块大型屏幕参差分布超百盏光束犹如置身宇宙之中众星环绕，绚烂迷人！#网红打卡区还有很多网红打卡区等你来探索。#美食饮品区在音乐、美景下，美食小吃、网红小吃、经典美食应有尽有！还有各类饮品、酒水，在你“能量枯竭”时，为你“把油加满”！历届回顾·重现精彩2019宇宙电音国际嘉年华2020宇宙电音剧场·篝火派对 【主题】 2021-2022UNIVERSE宇宙音乐嘉年华（惠州UNIVERSE跨年音乐节） 【时间】 2021年12月31日 18:00-00:302022年01月01日 18:00-00:30 【地点】 广东省惠州市惠州会展中心1号馆 【票价】 双日预售票218元 【购票通道】 福利来啦！转发本文至朋友圈，截图至公众号后台将有可能获得2021-2022UNIVERSE音乐嘉年华双日票（两张）截至时间：2021年12月20日名额：五位------------------------------联系我们文化交流 商务合作线下玩耍 活动策划酒吧企划 艺人经纪更有深圳地区Bass玩家群哦入群需审核.敬请谅解!Wechat：sohowzl关注我们，您将获取更多有趣信息和福利发放!


文章编号: 38f4a92f6089fbe1930a075d5d794748
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (关爱海洋,从认识中华白海豚开始!一场别开生面的海洋特色教育在这里开展......) 2021-12-13 魅力崖门   魅力崖门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247566447&idx=4&sn=cf721c6f7778211639f4d16afbf605f0




建设海洋强国要从娃娃抓起。为切实提高交贝石小学海洋特色教育成效，本学期学校与江门中华白海豚省级自然保护区达成合作，以多种形式开啔探索海洋奥秘之旅，全方位提高学生对海洋的认识。学校设定每周开展一节海洋特色课，用保护区提供的《探秘中华白海豚》教材作为校本教材，开啔课堂“探秘”教学活动。教师们根据学生年龄特点，采取“看、听、说、做”相结合的方式，带领学生探秘中华白海豚的知识，指导学生利用贝壳等制作精美而富有创意的手工画，开展海洋生物涂鸦创作，在学习实践的过程中让学生了解海洋中生物的各种形态，体会海洋生物的独特魅力。学校还特邀保护区的专业老师到学校授课，用生动有趣的方式向学生普及中华白海豚相关知识，激起了学生们的好奇心，使他们能够在轻松的环境下学习到有关中华白海豚的知识。本学期学校还组织学生到台山保护区开展实践活动，学生们亲眼目睹中华白海豚的各种标本，通过保护区工作人员的详细介绍，学生们对中华白海豚有了更加深入的了解，有利于学生树立关爱海洋生物，保护海洋的意识。本学期的海洋特色教育活动，真正做到了实践与理论相结合。学生通过学习中华白海豚等海洋生物知识拓宽了知识面，了解了更多海洋文化。学校真切希望更多人能够一起参与到保护中华白海豚的行动中来！来源：崖门镇交贝石小学信息网络黑恶违法犯罪举报电话0750-66331170750-6391939


文章编号: 57227b2d265157964031ee045af6a05c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (Colorful Dreams丨保护中华白海豚,点亮海悦圣诞季) 2021-12-13 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653847602&idx=1&sn=6edcafe38854942b95a1093a902c4dc7




12月11日，海悦山庄酒店以“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 &“童梦奇缘”圣诞点灯仪式 开啔2021海悦山庄酒店圣诞季将爱与勇气，传递给每一位宾客第四届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 11日下午，酒店户外喷泉广场在近百位酒店客户及媒体朋友的见证下海悦山庄酒店携手厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心举办第四届“爱厦门，保护中华白海豚”圣诞公益跑Merry Christmas！30多组亲子家庭参加了此次公益跑大家穿着可爱的圣诞服饰在热身教练带领下进行赛前热身......热身之后一个个穿着圣诞红披风的小朋友在爸爸妈妈陪伴下从酒店大堂外的喷泉广场出发跑出酒店大门后进入环岛路，沿着海边前行在中华白海豚保护区附近通过“有奖问答”，学习中华白海豚的知识经过“长途跋涉”，所有亲子家庭全部闯关成功奖牌和圣诞饼干是对大家的奖励Merry Christmas！2021海悦山庄酒店“童梦奇缘”圣诞点灯仪式当天色渐暗，酒店大堂响起了动人的旋律酒店准备了精致的点心与热饮迎接客人当雪宝带领着它的好朋友一起出场现场热闹的气氛一下子被点燃小朋友和女王、公主、王子和超人牵着手一起舞蹈为大家带来愉快的开场舞Merry Christmas！海悦山庄酒店副总经理李水平先生致辞欢迎大家参加圣诞点灯仪式来自森林深处的小精灵们迈着轻盈的步伐给现场的大朋友和小朋友带来优美欢乐的舞蹈三五锄小巡星合唱团在Gita老师的带领下为大家献上五首世界歌谣的童声合唱精彩的表演结束，灯光渐渐调暗酒店副总经理李水平先生厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任刘伟先生与现场来宾、小朋友们一起倒计时带领大家一起喊出“Merry Christmas！”璀璨的灯光亮起，小朋友的歌声也环绕在大堂一曲结束，雪花纷纷落下圣诞老人也出现了，为小朋友们派送糖果大家共享温馨快乐的圣诞气息惊喜福利 Merry Christmas*即日起，在海悦山庄酒店用餐或住宿即可参与2021“童梦奇缘”主题圣诞嘉年华幸运抽奖，有机会赢取房券、餐券、下午茶券.....*还可以参与分享有礼打卡活动：拍照打卡，带话题：海悦童梦奇缘，发布图文至个人社交平台（小红书、抖音、微博、微信）并定位海悦山庄酒店，同时关注海悦山庄酒店任一官方账号，即可免费领取大堂吧下午茶优惠券1份。2021海悦山庄酒店“童梦奇缘”主题圣诞嘉年华12月24日晚餐时段地中海咖啡厅将推出海鲜自助大餐爵士西餐厅将推出西式圣诞晚宴在优美的音乐中享用美食，并参与幸运抽奖有机会赢取海悦山庄酒店独栋别墅房券自助餐券、下午茶券、游泳券等大奖海悦诚邀您和家人、朋友共享温馨浪漫圣诞夜地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐12月24日18:00-21:00RMB 888 净价/位（成人）RMB 466 净价/位（儿童）（适用于120cm-140cm儿童，儿童不参与抽奖）/12月15日前购买可享受早鸟价RMB 688 净价/位（成人）RMB 388 净价/位（儿童）点击购买预订与咨询电话：0592-5023333转7690爵士西餐厅西式圣诞晚宴12月24日18:00-21:00RMB 888 /位/12月15日前购买可享受早鸟价RMB 688净价/位点击购买预订与咨询电话：0593-5023333转餐饮预订上下拉动翻看菜单Jazzs Christmast set menu爵士圣诞套餐 Selection bread basket served with Home-made herb butter精选意式面包篮配自制香草黄油Seafood Platter 海鲜拼盘King Crab Leg、Oyster、shrimp、TunaArctic Shellfish、Mussel served with Topping帝王蟹脚、吉拉多生蚝、甜虾、金枪鱼、深海北极贝、进口青口及酱料Appetizers 开胃头盘Siberian Sturgeon Caviar西伯利亚鲟鱼子酱配脆片Salad 沙拉Avocado Fruits Salad牛油果水果沙拉Soup 汤Pumpkin Soup Scallop南瓜浓汤配澳洲带子Hors-d'oeuvre Chaud 热头盘Foie Gras with Black Truffle煎法式鹅肝配黑松露Traditional Roasted Christmas Turkey And Ham Served With Cranberry Jam烤传统火鸡配圣诞火腿及金巴利酱Main e course 主食Baked Boston Lobster with Buffalo Mozzarella松茸水牛芝士焗波斯顿龙虾Roasted 5A Snow Beef Rose Salt Parmesan Cheese Vegetables With Black Pepper Sauce碳烤 5A 雪花牛排腌玫瑰岩盐、帕马臣芝士、烤时蔬、配黑椒汁Dessert 甜品Italian Christmas Desserts Plate传统意式圣诞甜品拼盘Coffee or Tea咖啡或茶美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第四届“KOL公信力金榜”——2021年城市/目的地最佳酒店第三届“KOL公信力金榜”——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019-2020年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2020年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2020中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方账号Thank you for your following 厦门海悦山庄酒店 官方微信 厦门海悦山庄酒店 官方视频号 厦门海悦山庄酒店 官方小红书 @海悦山庄酒店 官方微博 厦门海悦山庄酒店 官方抖音 厦门海悦山庄酒店 官方bilibili中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧


文章编号: 24a99d7f2308e10e3ba4cb8228d3438e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (不用门票!广西钦州老街景区!充满烟火气息,藏着时光的记忆!满满的情怀!) 2021-12-13 广西光大旅游   广西光大旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247561099&idx=1&sn=be0c02b0d127dab35f586db832800535




2021年11月25日广西壮族自治区文化和旅游厅发布公示称拟评定钦州老街景区为国家AAAA级旅游景区2021年第三批国家AAAA级旅游景区拟评定单位名单公示根据《旅游景区质量等级的划分与评定》(GB/17775-2003)等相关标准和管理办法，广西壮族自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定专家委员会按照材料申报、初审、现场评定、专家委员会审议等工作程序，经自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定工作领导小组会议审议通过，拟评定桂林市兴安县老山界龙潭江景区、钦州老街景区等4家单位为国家AAAA级旅游景区，现予以公示。公示期7天（2021年11月25日—12月1日），对公示内容如有异议，请以书面形式，于12月1日前邮寄或送至自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定工作领导小组，邮寄以邮戳日期为准，送达以接收日期为准。联系电话：0771-5637571，地址：南宁市青秀区金湖南路24号，邮编：530021。广西壮族自治区文化和旅游厅2021年11月25日钦州，一座能够让你忘掉一切繁杂琐事的滨海休闲城市图源 钦州旅游宣传片截图享受阳光、沙滩、蓝天白云邂逅中华白海豚……来钦州，能满足你这些愿望图源 钦州旅游宣传片截图图源 钦州旅游宣传片截图而今天我们暂时把路线从海边拉回来去走一走今天的主角钦 州 老 街 景 区钦州老街见证了钦州城的发展这里充满烟火气息，藏着时光的记忆在这远离城市车水马龙的老街寻找一份静谧看一方美景、听一支小曲、吃一道美食...沉淀繁忙的时光钦州老街是一张城市名片老街里一栋栋建筑，述说着百年历史老街里的每一段情节都勾起人们的回忆。如今老街焕新颜为大家带来全新的感官体验古典的骑楼搭配新时代元素沿街的商铺为老街留下了缤纷的时代缩影自然与城市无界穿插一派岁月静好的模样试想一下漫步穿梭于老街古巷之中耳边响起地方小曲那画面真是韵味无穷钦州地区传唱最广的曲艺之一粤剧粤曲算上是两广岭南文化的名片了粤曲紧跟时代而发展它善于吸收，能够兼融并蓄不断丰富，拓宽了唱腔音乐广州会馆响起的悠扬粤曲是否唤起了你的时光记忆图源 钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号在老街，尝一方美食钦州的饮食文化融合了广府文化和岭南文化的特点兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色传统小吃钦州猪脚粉、水糕籺、萝卜糕糍粑籺、粽子、甜品、凉茶簸箕粉、叉烧粉、云吞咸煎饼、虾饼、香蕉糖等等在美味之中回味古街之韵味图源 钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号（见水印）老街的半自助糖水槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆椰果、芋头、西米、薏米、玉米芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果马蹄、哈密瓜、芒果等等拿一大碗，装起来，尽情吃，爽在来一份烧烤尤其是烤大蚝无疑是钦州烧烤界的第一必吃烤品情怀，看不见又离不开老街就是老钦州人的情怀这里没有各种美食榜单只有熟悉的老板和吃了很多年的老店来的都是常客，品的都是情怀得空去逛逛吧*声明：本文内容整理于钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、广西文化和旅游厅微信公众号。图片素材源于钦州旅游宣传片、钦州老街视频截图。更多旅游资讯点击关注光大旅游公众号▼▲长按二维码“识别”关注gxgdly999简介:24小时管家服务!!光大旅游·经营许可证：L-GX-CJ00101·投诉热线：0771-3838638·总部地址：南宁市青秀区汇春路4号金湖大厦二层0201号房


文章编号: f457b971aa75a59527ef18139c334232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (不用门票!广西钦州老街景区!充满烟火气息,藏着时光的记忆,满满的情怀!) 2021-12-13 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650354737&idx=1&sn=bd08f8e99c59cdd0c3338a1b8c306341




2021年11月25日广西壮族自治区文化和旅游厅发布公示称拟评定钦州老街景区为国家AAAA级旅游景区2021年第三批国家AAAA级旅游景区拟评定单位名单公示根据《旅游景区质量等级的划分与评定》(GB/17775-2003)等相关标准和管理办法，广西壮族自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定专家委员会按照材料申报、初审、现场评定、专家委员会审议等工作程序，经自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定工作领导小组会议审议通过，拟评定桂林市兴安县老山界龙潭江景区、钦州老街景区等4家单位为国家AAAA级旅游景区，现予以公示。公示期7天（2021年11月25日—12月1日），对公示内容如有异议，请以书面形式，于12月1日前邮寄或送至自治区旅游资源开发利用与服务质量标准评定工作领导小组，邮寄以邮戳日期为准，送达以接收日期为准。联系电话：0771-5637571，地址：南宁市青秀区金湖南路24号，邮编：530021。广西壮族自治区文化和旅游厅2021年11月25日钦州，一座能够让你忘掉一切繁杂琐事的滨海休闲城市图源 钦州旅游宣传片截图享受阳光、沙滩、蓝天白云邂逅中华白海豚……来钦州，能满足你这些愿望图源 钦州旅游宣传片截图图源 钦州旅游宣传片截图而今天我们暂时把路线从海边拉回来去走一走今天的主角钦 州 老 街 景 区钦州老街见证了钦州城的发展这里充满烟火气息，藏着时光的记忆在这远离城市车水马龙的老街寻找一份静谧看一方美景、听一支小曲、吃一道美食...沉淀繁忙的时光钦州老街是一张城市名片老街里一栋栋建筑，述说着百年历史老街里的每一段情节都勾起人们的回忆。如今老街焕新颜为大家带来全新的感官体验古典的骑楼搭配新时代元素沿街的商铺为老街留下了缤纷的时代缩影自然与城市无界穿插一派岁月静好的模样试想一下漫步穿梭于老街古巷之中耳边响起地方小曲那画面真是韵味无穷钦州地区传唱最广的曲艺之一粤剧粤曲算上是两广岭南文化的名片了粤曲紧跟时代而发展它善于吸收，能够兼融并蓄不断丰富，拓宽了唱腔音乐广州会馆响起的悠扬粤曲是否唤起了你的时光记忆图源 钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号在老街，尝一方美食钦州的饮食文化融合了广府文化和岭南文化的特点兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色传统小吃钦州猪脚粉、水糕籺、萝卜糕糍粑籺、粽子、甜品、凉茶簸箕粉、叉烧粉、云吞咸煎饼、虾饼、香蕉糖等等在美味之中回味古街之韵味图源 钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号（见水印）老街的半自助糖水槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆椰果、芋头、西米、薏米、玉米芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果马蹄、哈密瓜、芒果等等拿一大碗，装起来，尽情吃，爽在来一份烧烤尤其是烤大蚝无疑是钦州烧烤界的第一必吃烤品情怀，看不见又离不开老街就是老钦州人的情怀这里没有各种美食榜单只有熟悉的老板和吃了很多年的老店来的都是常客，品的都是情怀得空去逛逛吧*声明：本文内容整理于钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号、广西文化和旅游厅微信公众号。图片素材源于钦州旅游宣传片、钦州老街视频截图联系您身边的南宁中旅门店即可报名


文章编号: 88776375b1caa6d507758a6107f97f0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (非遗中心艺术指导部指导北部湾大学实习生汇演圆满结束) 2021-12-13 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247484391&idx=1&sn=6542fabc17bad66b945f98b9ed4e9197




宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。艺术的沉淀不仅来自于寒窗苦读获得的理论知识，还有一次次台下的排练和一场场舞台经验的积累。12月3日，北部湾大学音表本181班学生们的实习汇报演出在我单位下属公司钦州市白海豚演艺有限公司开展，为期一个多月的实习期圆满结束。 此次汇报演出，经过市非遗中心和市白海豚演艺有限公司老师们的精心指导和同学们的认真学习领悟，不仅把节目完成出色，同学们还首次尝试了独立创作，全班共同参与完成。汇报演出节目形式丰富多彩，有曲艺、粤曲、舞蹈、器乐、音乐剧等，其中器乐合奏《点赞钦州》、曲艺《刘永福拒接总统印》、男声表演唱《好一帮采蚝郎》等独具钦州本土特色的节目在同学们的演绎下别有一番韵味。演出结束后，北部湾大学领导上台总结，对本次实习汇报给予充分肯定，并对同学们寄予厚望，希望大家珍惜学习机会，取长补短，不断成长自己，为今后的工作生活打下坚实基础。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！ ▍信息来源：钦州市白海豚演艺有限公司 ▍图片来源：李俊 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审 核：陆燕 李钦莲 黄志宏


文章编号: ea8ddda8ed3e3671d964e9b2d3c3f5b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (研学之旅 | 跟着孩子们一起探险海底两万里!) 2021-12-13 月亮湾山庄第一幼儿园   月亮湾山庄第一幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODIwNTI4Mg==&mid=2247500146&idx=1&sn=34305a7127baeebe91f5b7a0a4df8db2




研学之旅探险海底两万里对于深圳的孩子们来说，都不会对大海感到陌生 。海浪拍打着浪花，捡起被海水冲到岸边的贝壳和海螺，靠近耳朵时还能听到大海的声音。大海无边无际，让人无限遐想，海底世界到底是怎样的？里面又有怎样的风景呢？带着对大海的憧憬和期待，12月10日上午，孩子们出发去到蛇口海洋馆！向着“大海”前进我们出发啦！手牵手，一个跟着一个走走出幼儿园，我们乘坐校车巴士前往蛇口海洋馆兴奋不已的孩子们在路上就讨论开了“我知道海洋馆，里面有好多好多鱼，还有大鲨鱼呢！”“海洋馆在海里面，我们要去大海里面啦！”“大海一定很大，里面有鱼，还有贝壳，还有派大星！”随着孩子们不断向车窗外张望寻找海洋馆的踪迹我们很快就到达了目的地-蛇口海洋馆贝类海洋生物知多少孩子们在老师的引导下了解参观须知，做好体温测量和入馆登记。映入眼帘的海底视觉投影一下吸引了孩子们仿佛瞬间来到了海底世界在老师们的带领下孩子们有序地参观贝壳和螺类科普区这里有大大小小的贝类最大的叫“砗磲”这里有不同形状的贝类最特别的叫“偕老同穴”这里还有不同颜色的贝类浅绿色的叫“裸彩海胆”... ...从展示桌看到贝类生物环境模拟的标本展示孩子们惊讶贝类的种类如此繁多惊讶它们有的年龄比爷爷奶奶们还大... ...从海水日夜冲刷的岩石到阴暗泥泞的深海底贝壳类海洋生物都有能适应的各种形态的栖息地因此，从陆地到海洋，从淡水域到咸水域从珠穆朗玛峰到马里纳海沟都有贝壳的踪迹贝壳本领大美丽的贝壳不仅能养殖与应用，还能运用到美食与健康、工艺与建筑、文字和邮票等领域。标本馆 - 住在“罐子”里的鱼参观完贝壳类海洋生物，孩子们来到了标本区五彩缤纷的珊瑚展区，真的是美丽极了！这不就是Nimo和派大星的家吗？孩子们被老师高高抱起换一种角度欣赏这大自然的瑰宝-五彩缤纷的珊瑚来到鱼类标本区，孩子们可以近距离观察这里不仅有常见的鱼类标本，还能跟电子屏互动在游戏中，了解关于它们的小知识原来，它们的牙齿是这样的锋利原来，中华白海豚需要几个小朋友排排站才能一般长正在认真观看海洋科普解说的孩子们海底世界真奇妙有绚丽多彩的珊瑚有大小各异，无处不在的贝壳类还有不同海域的鱼类... ...它们跟我们一起生活在这个地球上也是我们的好朋友需要我们好好爱护和珍惜它///奇妙的海洋世界之旅到这里就要告一段落了。也许孩子们还不会潜水，但是通过参观的方式，他们已经探险海底两万里；也许孩子们还不明白什么是海洋环保，但是近距离观看标本和视频后的感受已经悄悄触碰孩子们的内心，让他们想要去守护和珍惜海洋世界，让海洋动物不再住在瓶子里，而是回到大海里。每一次研学之旅，都是让孩子们靠近世界一点点。结合孩子们探究项目，充分利用社区和社会资源，让孩子们去观察和了解生活，去发现和探索世界！文字 排版 图片 / 王老师审稿人 / 宋微微了解更多精彩分享长按识别下方二维码招生电话：18118793666 18118726188地址: 深圳市南山区万豪·掬月半山月亮湾山庄第一幼儿园


文章编号: da49e43106c674d26933753b911bb871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【欢空间剧场】宝贝们,来上滨看戏啦!《即将消失的海洋动物》本周末开演。) 2021-12-13 品欢文化   品欢文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA2MDI3Mg==&mid=2651435617&idx=2&sn=6e8a8aca6b5b136d7bb3a94114b28d33




点击蓝字关注我们 获取更多演出信息用双手给小朋友们讲述人与自然爱与和平——哈皮木偶 品萌童剧 x 哈皮匣子 打造全新合家欢演艺空间欢空间定位魔都全新亲子商圈 「上滨生活广场」 国内首座亲子「偶剧场」 12月19日 星期日在上滨生活广场2楼盛大开演并长期助演！原价180元/张 开业特惠 99元/2张古董装置场景还原互动场景沉浸体验匠心艺人倾力打造戏剧启蒙主题空间独具特色光影大秀 ▲《即将消失的海洋动物》 将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。 不记得是有多久， 没有亲近那一片蔚蓝了？ 我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关…… ▲《即将消失的海洋动物》首演剧目《即将消失的海洋动物》，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。 ▲《即将消失的海洋动物》光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。 ▲《即将消失的海洋动物》哈皮匣子亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力。我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。 ▲ 演出现场哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，同时团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。 ▲ 演出现场欢空间，品欢旗下【欢空间】，在家门口看戏——一站式合家欢小剧场。拥有15年演出历史的品欢文化旗下欢空间，是致力于为社区服务的连锁小型剧场，包括品萌童剧✖️哈皮匣子、白领剧场✖️品脱喜剧、银发剧场✖️品梨雅韵等多种演出形式。是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。演出时间2021年12月19日 星期日2021年12月25日 星期六2021年12月26日 星期日10:30 / 14:30 / 16:30 / 19:00演出票价原价180元/张 开业特惠99元/2张（一大一小）演出地点上滨生活广场2楼219室欢空间（周家嘴路917号）PIN HUAN WEN HUA扫码关注微信获取更多演出信息


文章编号: 85119b5e218279a30096c2fe68d3312f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (每日推荐:湛江市湛江湾(北部)海岸带综合整治及修复项目 | 生态修复十大范例评选) 2021-12-13 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247575379&idx=4&sn=7088475b24734b4c3cad43e95db11128




编者按广东省第二届国土空间生态修复十大范例网上评选正如火如荼进行中，现推出“每日推荐”专栏，每天随机对参与评选的31个候选范例进行线上展示，带你走近“高颜值”蝶变的背后故事。今日推荐：湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目申报单位：湛江市自然资源局湛江湾位于粤西雷州半岛东北侧，又名麻斜海，为湛江市最大的港湾。港湾南北走向，纵深长度60多公里，水域面积1419平方公里，海岸线总长467.1公里。港湾东西两岸连接大陆，是湛江市的政治、经济、文化中心。湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目位于湛江湾西侧海岸带，北起赤坎区滨湖公园，南至霞山区海滨公园，属于市区中心地带。由于湛江城区生活污水没有做到完全达标排放，造成湛江湾水域污染；同时，对红树林的保护力度不强、宣教力度不够，导致市民对红树林缺乏了解。2015年，由湛江市政府申报，国家海洋局批准湛江市实施湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目。项目于2020年4月竣工验收。完成海岸带景观整治中澳花园整治修复岸线659.8米、建设二层观景亭一座；霞山区观海长廊整治修复岸线1989.0米，进行红树林栈道建设、红树林修复、淤泥清理，使市民可以零距离亲近大海。红树林已成为人们观林、观鸟、拍鸟的新地标，吸引市民游客纷纷前来“打卡”，年游客量超100万人次。霞山区观海长廊开发区中澳友谊花园完成《人龙舞》雕塑建设人龙舞堪称雷州半岛的传统舞蹈之魂，其节奏鲜明，鼓点强劲，气势雄伟，催人奋进。蓝天碧水间，白鹭在红树林悠然起舞，38个“铜人”组成的人龙舞雕塑展示着“东方一绝”的魅力，传递雷州半岛的民间文化。《人龙舞》雕塑完成陆域污染减排赤坎水质净化厂三期工程和中澳花园截污管渠的建设，改善了污水直排入海的状况，生态效益显著，现在时常可以看到中华白海豚在湛江湾嬉戏玩闹。中华白海豚项目的实施，不仅利于维护海岸带的海洋生态环境，而且为海上公共旅游资源的开发提供了有利条件，提高了城市的综合形象和竞争力。湛江市自然资源局致力于把霞山观海长廊打造成红树林保护修复的宣传基地，湛江红树林已经成为湛江一张靓丽的名片。港湾红嘴鸥据了解，湛江承担了到2025年营造2813公顷红树林、占全国31%的工作任务。同时，全国首个蓝碳碳汇交易项目也在湛江市落地。该项目的实施及宣教工作的开展，为湛江市红树林保护修复工作奠定了坚实基础。看这里！为湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目投出你宝贵的一票！点击下方按钮关注“广东自然资源”微信公众平台。点击菜单栏“微互动”——“生态修复十大范例”，即可投票。往期回顾✍ 每日推荐：茂名露天矿治理 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：深圳市大沙河生态长廊 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：韶关市南雄市梅关古驿道重点线路 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：麓湖水体修复项目 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：考洲洋生态修复工程 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：江门江海下沙公园 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：珠海三角岛生态修复项目 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：广东红山森林公园森林生态综合示范园 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：下角山生态复绿工程 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：樟林古港生态修复 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：新丰陶瓷土矿修复 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：台山市金星湖湿地公园（一期）项目 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：樟木头林场红花油茶主题示范园 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：深圳大梅沙海滨公园整体重建工程 | 生态修复十大范例评选✍ 每日推荐：陆丰市金厢镇山门砂质海岸生态修复项目 | 生态修复十大范例评选【供稿单位：修复处、整治中心、省生态修复协会】- THE END -编辑| 肖锟 潘村秋（实习编辑）校对| 付慧英初审| 冯建奎点在看的人都特别好看~


文章编号: 25ddea8286be791bcf812f909f7544f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (打开“凡尔赛人”的正确度假方式!198元抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票!) 2021-12-13 深圳市东部华侨城   深圳市东部华侨城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUyOTc4OA==&mid=2247485334&idx=1&sn=ecbf1594075ec3f73ad72064de6c2b43




“乐动湾区”解锁大湾区独有美景吹着海风欣赏乐队表演扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票-识别下方二维码购买-//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】📢📢📢想第一时间获取超级福利吗？添加“景程乐乐”微信（jcvip010）即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！加好友请备注：吃喝玩乐👇👇👇戳“阅读原文”，享更多特惠！


文章编号: ba6a8965f42189c6e475df19e868c852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (共促交流合作 共谋融合发展——第十三届海峡论坛综述) 2021-12-13 福建统战   福建统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTE3OTQ1MQ==&mid=2651879147&idx=1&sn=5d0b45d1f24f996b118dfe4c6db28662




厦庇五洲客，门纳万顷涛。冬日的鹭岛，天朗气清，绿树成荫，气候宜人。今年3月，习近平总书记在福建考察期间强调，要突出以通促融、以惠促融、以情促融，勇于探索海峡两岸融合发展新路。两岸一家亲，跨海来相会。第十三届海峡论坛于12月10日在福建厦门举办，集中活动为期一周。本届论坛延续“扩大民间交流、深化融合发展”主题，安排了青年交流、基层交流、文化交流、经济交流四大板块41场活动，持续聚焦两岸基层民众和青少年交流。海峡两岸的新朋老友相约八闽，畅叙乡情、交流互鉴、洽谈合作，讲述血浓于水的生动故事，展望和平发展的美好未来，充分说明两岸交流合作的大势不可挡，同胞走近走亲的意愿不可违。“我们将全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，推动两岸关系和平发展、融合发展，完善保障台湾同胞福祉和在大陆享受同等待遇的制度和政策，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。”12月11日，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋在第十三届海峡论坛上发表致辞，引发两岸青年热烈反响。青年，是两岸交流中最活跃的力量，也是海峡论坛中最耀眼的主角。12月10日上午，一场属于两岸青年的青春盛会——海峡青年论坛，作为第十三届海峡论坛的重要配套活动如约而至。今年海峡论坛的9场青年交流活动，给两岸青年带来体验式交流，也为海峡论坛增添了活力满满的青春力量。热闹的台北饶河街观光夜市与古朴的厦门集美学村相映成趣，厦门“双子塔”与台北101大楼交相辉映，中华白海豚、金门莒光楼、布袋戏人偶等两岸元素跨时空同框……以“融通两岸 共绘家园”为主题的第三届创意涂鸦大奖赛在厦门市集美区大社文创旅游街区举行，为本届论坛增添了一道道五彩斑斓的美丽风景。两岸关系发展的根基在民间，动力在人民。海峡论坛是两岸同胞乡亲共叙乡谊、共话桑麻的大舞台。在以“弘扬民族童谣文化 增进两岸心灵契合”为主题的第十三届海峡两岸关爱下一代成长论坛上，来自台湾的小朋友唱起闽南语童谣，引发两岸观众共同的童年回忆。“我出生在台湾高雄，闽南语童谣都是我儿时的记忆。”海峡城乡发展基金会项目专员王嘉麟在论坛上分享了《爱与童谣》的故事，“童谣是两岸文化交流非常好的载体，希望让更多两岸下一代认识闽南童谣，更好地把传统文化传递下去。”近年来，“社区治理”成为一个热门话题，通过海峡论坛连续举办8年的两岸社区治理论坛，两岸社区治理从经验交流逐渐走向融合发展，越来越多的台胞参与到大陆社区治理中。在厦门，台胞熊麒有一个运行多年的“熊麒调解工作室”。这些年来，熊麒提出许多可行性建议，把台湾志工精神、社工组织理念融入社区治理中，“越来越多台胞从‘要我参与’转向‘我要参与’，自发参与社区治理的热情日益高涨。”第八届海峡两岸社区治理论坛上，熊麒等两岸社区工作者及志愿者分享了他们参与社区治理的实践和经验。汇聚两岸力量，共促融合发展。海峡论坛也是两岸各界深化合作、共谋发展的重要平台。在第十三届海峡论坛“海峡金融论坛·台企发展峰会”上，两岸行业专家齐聚一堂，以“促进台资企业资本市场高质量发展”为主题，共商两岸金融交流合作，共谋台资台企高质量发展。论坛上，全国台企联与金圆集团签署战略合作协议。双方将进一步深耕对台特色服务，形成资源协同、优势互补，做深做实台资台企资本市场服务。“大陆经济持续向好、稳定增长的态势不会改变，大陆市场前景只会越来越好。大陆始终是台商台胞投资的最优地。”厦门台商协会会长吴家莹表示，“十四五”规划纲要以及大陆出台的“31条措施”“26条措施”等惠台利民举措，都为台商参与大陆经济发展、建设两岸共同市场不断创造更好条件。两岸一家亲，闽台亲上亲。福建是两岸交流合作的先行先试区域，近年来不断探索两岸融合发展新路，正成为台胞台企“登陆”第一家园。胸怀民族大义的两岸同胞，期待交流合作更加深入、融合发展向前推进，共同为中华民族伟大复兴作贡献。来源：《 人民日报 》（ 2021年12月13日 第 13 版）


文章编号: af9e76d5036c970a76ab62c5e2916437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (语文:八上期末复习之说明文阅读试题(1/2)) 2021-12-13 有邻为师   有邻为师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzcxNTUxMA==&mid=2247483762&idx=1&sn=e6403f89d27f6fe72934631437277cc9




一、阅读下面说明文，回答后面小题。（和平区2019-2020）①以前，有“京东第一镇”之誉的东丰台①，远近驰名的是木版年画。②东丰台木版年画出现于明末，兴盛于清代中期，极盛时期全镇的年画作坊多达五十余家。到了清代末期，天津西南的杨柳青年画走向鼎盛，不少丰台人便跑到杨柳青炒米店开设画店。丰台人店多势众，在杨柳青炒米店有“丰台帮”之称，势头颇健。③东丰台年画具有北方乡土质朴厚重的气质。虽然东丰台与杨柳青镇相距不远，但其画风——尤其是早期的画风与杨柳青却相去甚远。杨柳青年画的受众多为城中市井人家，东丰台年画的需求者都是乡间百姓，所以它在题材、造型、构图、色彩等各方面都有很浓的地域和乡土的特点。东丰台年画传人董静说：“拿胖娃娃抱大鱼举例，杨柳青人画的鱼多是金鱼，因为城里的人喜欢观赏金鱼，可是买东丰台年画的都是农民，守着河岔水沟，没有金鱼，只有鲤鱼，所以东丰台年画中的鱼全都是大鲤鱼。”④东丰台年画以套版为主，局部手绘，特别是面部和手部，画法为写意。套版一般为六块版，红、绿、黄、紫、蓝，外加一块黑色的线版。蓝色多是品青，绿是品绿，红是品色玫瑰精。不用调和色，只用原色；着色很重，对比强烈；设色不是“随类赋彩”，而是把有限的五六种颜色，相互错开，以造成缤纷斑斓的色彩效果。人脸染得十分浓艳，施粉厚，红色重，不像杨柳青年画脸颊晕染细腻而淡雅；东丰台年画中的人脸像戏剧打脸，追求强烈的视觉感染力。其画版直线多，曲线少；色块多，线条少，因之结构紧凑结实，画面具有整体感与分量感。这正是乡土艺术魅力之所在，也是我由衷喜欢东丰台年画的缘故。⑤东丰台年画很重视勾眼点睛。东丰台年画的眼睛是要手绘上去的。一般分“活眼”和“死眼”。神像多为“死眼”，上下眼皮是一条横线，中点一个黑点，像“工”字，因为神仙的表情必须庄重；但娃娃美人多为活眼，上下眼皮画成曲线的月牙状，再点睛，以表达人物的表情与神气，因为娃娃美人这种凡人的眼睛必须灵活，有活气儿。东丰台人把杨柳青画中那种弯成花瓣状左右顾盼的眼叫“凤眼”，但东丰台人不画凤眼，只画活眼。于是，两地年画风格立时区别开了。⑥东丰台年画由于社会变迁，几近消亡。幸亏这些年人们有了乡土文化的保护意识，开始着手发掘、收集和整理本地的年画。东丰台年画的复兴有了希望。【注】东丰台位于京、津、唐三市间的腹地，是今天宁河县的丰台镇，在天津版图的最东边。6. 对东丰台年画的主要特点理解正确的一项是（ ）A. 远近驰名。B. 历史悠久，分布广泛。C. 具有北方乡土质朴厚重的气质。D. 色彩对比强烈，结构紧凑结实。7. 对本文所使用的说明方法及其作用理解不正确的一项是（ ）A. 第二段使用列数字的说明方法，具体说明了东丰台年画极盛时期的状况。B. 第三段将东丰台年画与杨柳青年画的画风作比较，突出杨柳青年画的受众者为城中市井人家。C. 第三段举胖娃娃抱大鱼例子，通过比较，突出东丰台年画有很浓的地域和乡土的特点。D. 第四段将东丰台年画与杨柳青年画的设色特点作比较，突出东丰台年画具有强烈的视觉感染力8. 下面各项中的画线词语，最能体现说明文语言准确的特点的一项是（ ）A. 以前，有“京东第一镇”之誉的东丰台，远近驰名的是木版年画。B. 杨柳青年画的受众多为城中市井人家，东丰台年画的需求者都是乡间百姓。C. 套版一般为六块版，红、绿、黄、紫、蓝，外加一块黑色的线版。D. 其画版直线多，曲线少；色块多，线条少。因之结构紧凑结实，画面具有整体感与分量感。【答案】6.C。第③段，“东丰台年画具有北方乡土质朴厚重的气质”点明东丰台年画的特点，文章大部分篇幅围绕此特点展开说明。如第③段和第④段，都说明了此特点。故选C。ABD虽也是东丰台年画的特点，但不是作者重点介绍的对象。7.B。有误，第三段将东丰台年画与杨柳青年画的画风作比较，突出的是东丰台年画的受众者为乡间百姓。8.C。本题考查对说明文语言的准确性、科学性和严密性特点的把握能力，往往考查一些限制性词语，如“可能”“大概”“主要”“一般”等词语，这些词语一般不能删除，如果删除就会改变句意，体现不出说明文语言的准确性、科学性和严密性了。C项的“一般”指“通常情况下”，起限制作用，句意是“套版在通常情况下为六块版，红、绿、黄、紫、蓝，外加一块黑色的线版”，除此外还有特殊情况，这个词体现了说明文语言的准确性，科学性，严密性。其他选项的加点词语都没有这样的作用。故选C。二、阅读下面的文字，完成文后的题目。（河西区2019-2020）港珠澳大桥①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥身。③外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。④从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛颇似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填土形成人工岛。“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界记录。⑤海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性的运用“半刚性”沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。⑥这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。⑦施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。⑨港珠澳大桥工程项目，从科研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。6. 下面关于“港珠澳大桥”的说法，有误的一项是（ ）A. 港珠澳大桥全长55公里，通车后，珠海、澳门同香港间的车程只需半小时。B. 港珠澳大桥是“桥、岛、隧交通集群工程”，是世界上最长的跨海桥梁工程。C. 港珠澳大桥是世界最大的钢结构桥梁，所有的构件，都在岸上工厂整件制造。D. 港珠澳大桥能抗16级台风7级地震，寿命120年，大桥的钢板用量42万吨。7. 下列对第④段文字所运用的说明方法，判断无误的一项是（ ）A. 列数字 打比方 作比较B. 打比方 列数字 分类比C. 作比较 列数字 分类别D. 分类别 打比方 列数字8. 下面对本文的分析有误的一项是（ ）A. 文章题目点明了本文的说明对象，全文按照逻辑顺序对港珠澳大桥进行说明。B. 本文采用了总一分一总的结构形式，结构层次的正确划分是①②③/④⑤⑥⑦/⑧⑨。C. 文章第8段加点的词“约”客观地说明了白海豚的数量，体现了说明文语言的准确性。D. 本文运用了多种的说明方法，既突出事物的特征，同时也避免文章枯燥乏味。【答案】6.D。结合原文“这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨”可知，选项“寿命120年，大桥的钢板用量42万吨”说法不准确；故选D。 7.A。结合“从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没”可知，这是把大桥比作巨龙，运用了打比方的说明方法；结合“每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与架A380‘空中客车’相当”可知，把每个圆筒和篮球场、高楼、飞机做了比较，51、18、550等运用了数字，这是作比较和列数字。文段没用分类别。故选A。8.B。本文第1段引出说明对象：港珠澳大桥。第2到8段分别从“探索出外海快速筑岛技术，快速形成人工岛；创造性的运用‘半刚性’沉管新结构技术，建成海底深管隧道；采用了‘搭积木’的方式建造，然后拼装成桥”等几方面加以介绍。最后第9段指出港珠澳大桥项目的研发意义。由此分析，本文运用了总分总的结构形式。故正确划分：①/②③④⑤⑥⑦⑧/⑨。故选B。三、阅读《大自然的神功——自净》，完成下面小题。（部分区2019-2020）大自然的神功——自净①大气、土壤和水受到污染后，可以通过一系列的物理、化学、生物等作用，使自己逐渐恢复到正常的状态，这就是大自然的“神功”——自净。②水的自净能力是非常强大的。印度的恒河被佛教徒视为圣河，他们认为河水能消灾除难，强身健体。因此，每一位教徒都爱到河中沐浴，甚至有人在此投水“升天”。河水中常常漂起尸体，尸体火化后骨灰也被倒入河中。即便如此，虔诚的教徒仍然一边沐浴，一边开怀畅饮。奇怪的是，他们并没有因此而生病。③辽阔的海洋是地球上最大的“清理场”。石油是海洋最主要的污染源。海上油田的开采以及运输油轮的泄漏，都可以造成大面积的海洋污染。1991年的海湾战争中，科威特有几十万吨原油流入海洋，所到之处生物遭受灭顶之灾。但是经过10年左右的时间，受害的海域生态大都恢复了正常。④陆地的自净能力也令人惊叹。海湾战争中，泄漏的石油在科威特的沙漠里形成了一个50平方千米的“油湖”，清除它们十分困难，且耗资巨大。就在人们对此束手无策的时候，大自然显示其“自净”的本领：流动的沙粒覆盖了油层，沙层中长出了绿色的小草，沙漠中异常的高温也促使了原油的分解和挥发。⑤但是，人类不要以为大自然具有自净能力就可以对它们为所欲为。要知道，大自然的承受能力和自净能力是有限度的，超过了一定的限度，人类还是要付出巨大代价的。6. 下列对本文的说明对象概括正确的一项是（ ）A. 水的自净能力是非常强大的。B. 辽阔的海洋是地球上最大的“清理场”。C. 陆地自净能力也令人惊叹。D. 大自然自净神功。7. 下面对第③段画线句子说明方法的判断正确的一项是 （ ）A. 使用了举例子、列数字的说明方法。B. 使用了打比方、列数字的说明方法。C. 使用了作比较、举例子的说明方法。D. 使用了打比方、作比较的说明方法。8. 下列对本文的理解分析，不正确的一项是（ ）A. 本文的结构形式是总——分——总。B. “石油是海洋最主要的污染源”一句属平实说明。C. 第③段中画线的“最大”一词不能删掉，体现了说明文语言的准确严密。D. 大自然的自净能力是非常强大的，人类可以对它们为所欲为。【答案】6.D。本题考查说明文说明对象。主要内容在整体感知的基础上概括，从具体文中具体语句中选用词语或组织句子。事物说明文一般标题就是说明的对象；事理说明文找准开头结尾的总结句。学生了解文本内容，本文是从水的自净能力和陆地的自净能力两方面说明了大自然的自净神功。故选D。7.A。本题考查的是说明方法及其作用。常见的说明方法有：列数字、作比较、打比方、举例子、分类别等。仔细阅读文中画线句，根据标志性语言判断说明方法类型。划线句子主要是通过举例子和列数字的说明方法，通过大量的石油泄漏说明“辽阔的海洋是地球上最大的‘清理场’”。故选A。8.D。由“但是，人类不要以为大自然具有自净能力就可以对它们为所欲为”可知，D选项错误。故选D。 四、阅读《防辐射眼镜难防辐射》，完成下面小题。（滨海新区2020-2021）①近日，笔者走访了多家眼镜店，发现它们都在销售各类“高科技防辐射眼镜”。花费数百元甚至上千元买的眼镜，真能隔离电磁辐射，为自己的眼睛“上保险”么？②从科学上看，仅以一片镜片来防御电磁辐射是不现实的。电磁波遇到镜片时会形成衍射，绕过镜片继续传播。③那么，如何才能有效阻止电磁辐射呢？密闭性和导电性是防护电磁辐射的两个缺一不可条件。如果将贴有金属膜或含金属物质的镜片做成一个密封的整体，至少可以阻挡50%以上的电磁波辐射。导电材料只有做成密闭容器，才能对其内部空间进行有效的屏蔽。时下流行的防辐射眼镜其实是把材料的电磁屏蔽能力偷换为产品的电磁屏蔽能力，误导了消费者。④有关研究显示，一般情况下，电脑电视的液晶屏幕发出的电磁辐射不会对眼睛构成伤害。可以说，眼睛疲劳其实和电磁辐射关系不大。《电磁辐射防护规定》明确规定，公共辐射防护标准为12伏/米。现在大多数电视电脑采用液晶屏幕，一般情况下，液晶电视和电脑屏幕正常工作时，在距屏幕30厘米处产生的电磁辐射强度不大于1伏/米，也就是说，液晶屏幕近距离的电磁辐射值仅为国家防护标准的十二分之一。⑤那么，看电视、用电脑时间久了眼睛疲劳的原因到底何在？其实眼睛疲劳的主要原因是长时间过度专注用眼，并非电脑辐射所致。⑥对于不时引发公众担忧的电磁辐射问题，有专家认为：“包括电脑、手机等在内的电器产品，国家都设有严格的电磁辐射标准，在市场上销售的合格产品所产生的辐射，都在辐射防护标准许可的范围之内，不会对人体造成实质性的损害。日常生活中，像微波炉这样的产品只要是合格的，其辐射量也在标准范围内，而且这些产品产生的电磁辐射随距离的增加衰减很快，距离1米以上就可确保安全。”6. 下列理解和分析，有误的一项（ ）A. 本文说明顺序是逻辑顺序，非常准确地讲清楚了电磁辐射的特性。B. 现实中我们接触大部分电磁辐射都很弱，不会对眼睛造成伤害，没有必要花大价钱买防辐射眼镜。C. 本文说的是防护眼镜，跟电磁波相关，是一篇富有情趣的事物说明文。D. 第四段中的“一般”指大多数情况，即在特殊情况下也有可能会对眼睛造成伤害，体现了说明文语言的准确性。7. 对第④段划线句子说明方法使用判断正确的一项（ ）A. 分类别和列数字 B. 下定义和作比较C. 下定义和列数字 D. 列数字和作比较8. 下列理解和分析，与原文意思相符的一项是（ ）A. 其实辐射量在标准以内的产品，不会对人造成实质性的损害，可以随意靠近。B. 如果将贴有金属膜的镜片做成密封的整体，就可以挡住绝大多数的电磁波辐射。C. 使用电脑时因为眨眼的频率快速下降，导致眼角膜干燥，引起眼睛疲劳。D. 防电磁辐射眼镜的镜片在技术路径上与太阳镜相似，防护措施也相似。【答案】6.C。本文说明的是防辐射眼镜难防辐射的原因，是一篇富有情趣的事理说明文。故选C。7.D。“在距屏幕30厘米处产生的电磁辐射强度不大于1伏/米，也就是说，液晶屏幕近距离的电磁辐射值仅为国家防护标准的十二分之一”，将“实际的辐射值”与“国家标准的辐射值”对比，同时运用了列数字、作比较的说明方法，准确突出地说明了液晶屏幕发出的电磁辐射不会对眼睛构成伤害。故选D。8.C。A.根据⑥段“日常生活中，像微波炉这样的产品只要是合格的，其辐射量也在标准范围内，而且这些产品产生的电磁辐射随距离的增加衰减很快，距离1米以上就可确保安全”可知，“可以随意靠近”的说法与原文不符；B.根据③段“如果将贴有金属膜或含金属物质的镜片做成一个密封的整体，至少可以阻挡50%以上的电磁波辐射”可知，“就可以挡住绝大多数的电磁波辐射”与原文不符；C.根据⑤段“其实眼睛疲劳的主要原因是长时间过度专注用眼，并非电脑辐射所致”可判断此项符合原文意思；D.根据“导电材料只有做成密闭容器，才能对其内部空间进行有效的屏蔽。时下流行的防辐射眼镜其实是把材料的电磁屏蔽能力偷换为产品的电磁屏蔽能力，误导了消费者”可判断防电磁辐射眼镜的镜片在技术路径上与太阳镜并不相同，防护措施也不相似；故选C。五、阅读《苏州园林》的节选文字，回答下列小题。（部分区2018-2019）①苏州园林里都有假山和池沼。假山的堆叠，可以说是一项艺术而不仅是技术。或者是重峦叠嶂，或者是几座小山配合着竹子花木，全在乎设计者和匠师们生平多阅历，胸中有丘壑，才能使游览者攀登的时候忘却苏州城市，只觉得身在山间，至于池沼，大多引用活水。有些园林池沼宽敞，就把池沼作为全园的中心，其他景物配合着布置。水面假如成河道模样，往往安排桥梁、假如安排两座以上的桥梁，那就一座一个样，决不雷同。池沼或河道的边沿很少砌齐整的石岸，总是高低屈曲任其自然。还在那儿布置几块玲珑的石头，或者种些花草：这也是为了取得从各个角度看都成一幅画的效果。池沼里养着金鱼或各色鲤鱼，夏秋季节荷花或睡莲开放，游览者看“鱼戏莲叶间”，又是入画的一景。②苏州园林栽种和修剪树木也着眼在画意。高树与低树俯仰生姿。落叶树与常绿树相间，花时不同的多种花树相间，这就一年四季不感到寂寞，没有修剪得像宝塔那样的松柏，没有阅兵式似的道旁树：因为依据中国画的审美观点看，这是不足取的。有几个园里有古老的藤萝，盘曲嶙峋的枝干就是一幅好画。开花的时候满眼的珠光宝气，使游览者感到无限的繁华和欢悦，可是没法说出来。6. 下面对选文第①段内容的概括最恰当的一项是A. 苏州园林中的假山和池沼在设计上很独特。B. 苏州园林中池沼的布置显示出一种艺术美。C. 苏州园林中假山的堆叠显示出一种艺术美。D. 苏州园林中假山和池沼的配合显示出艺术美。7. 选文中没有用到的说明方法是A. 打比方 B. 引用 C. 举例子 D. 下定义8. 下面对选文的理解分析不正确的一项是A. 选文①②段之间是并列关系，且都是按照先总说后分述的逻辑顺序来写的。B. 第①段中“大多”“往往”等词语的运用，体现了说明文语言的准确和严密。C. 第②段中“盘曲嶙峋”“珠光宝气”等词语，体现了选文语言平实的特点。D. 第②段中“因为依据中国画的审美观点看，这是不足取的”表达方式为议论。【答案】6. D。考查对说明内容的概括。概括说明文的内容，首先要确定说明对象，然后看文章具体介绍说明这个对象哪个方面，包括事物的特征、外形、功能、性质、状态，事物的本质、事物内部或者事物之间的关系等。可以在中心句、总括句、过渡句等关键句中捕捉特征，筛选关键词。一般采用“对象+特征”方法来概括。本题作答说明的对象是“假山和池沼”；其主要特点是“是一项艺术而不仅是技术”。结合文本内容可知，D项“苏州园林中假山和池沼的配合显示出艺术美”概括的最准确。故选D。7. D。考查对说明方法的理解。语句“有几个园里有古老的藤萝，盘曲嶙峋的枝干就是一幅好画”运用了打比方和举例子的说明方法；语句“夏秋季节荷花或睡莲开放，游览者看‘鱼戏莲叶间’，又是入画的一景”运用了引用说明。据此，文本使用了“打比方、举例子和引用说明”的方法。故选D。8. C。考查对说明文语言的理解。C.文章第②段中“盘曲嶙峋”“珠光宝气”等形容词的使用，生动形象地说明了事物的特点，体现的是说明文语言的生动形象性。所以C项中的“体现了选文语言平实的特点”的理解是错误的。故选C。欢迎关注我的公众号“有邻为师”


文章编号: dee6ec8f0a443a160438d6bd9305d830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (志愿在心 奉献于行——“地质红”志愿服务队助力共同富裕) 2021-12-13 志愿湖州   志愿湖州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDI3OTMyMA==&mid=2247488280&idx=1&sn=f20b005cc145f5bca924f033ae829bd6




近日，湖州市志愿者联合会常务副会长顾建国一行到浙江省核工业二六二大队队属井巷集团有限公司调研志愿服务工作。志愿服务源于心，奉献爱心在于行。近年来，核工业井巷建设集团有限公司在大队党委的正确领导下，在湖州市文明办、湖州市志愿者联合会的悉心指导下，积极打造“地质红”志愿服务公益品牌，紧紧围绕大队核心价值观“感恩 诚信 责任 创新”持续发力，于2013年建立地质灾害应急处置技术、建设工程事故应急、地学知识科普、矿山事故应急排险技术四支各具特色的志愿者服务队，常年开展各类志愿服务，为湖州志愿服务事业增光添彩。 开展专业服务 聚爱成荫依托地质队员科学知识和防灾避险专业优势，开展“驻县进乡”“应急抢险”行动。灾害面前，首当其冲，“烟花”台风来临时，第一时间在安吉、德清、吴兴成立三支应急抢险突击队，包括地质专家、工程技术、施工救援等在内的60多名抢险人员24小时开展救援，有效保障了居民生命和财产安全。在多年防灾行动中，累计出动“驻县进乡”地质队员2500人次，开展地灾“三查”3000人次，应急响应1000人次，排查地质灾害风险防范区及隐患点1430个，应急处置150处，转移群众800人，在安吉、德清等地成功滑坡避险3次，拯救20余人，湖州市自然资源和规划局、安吉县防汛指挥部等向公司赠送了感谢信和锦旗。 扎根立足本土 连葛并蒂2020年，“地质红”志愿队配合湖州市文明办全力做好市全国文明城市复评工作，开展交通文明劝导、禁摩等各类行动。春运期间，志愿队员在高铁站驻点测温、搬运行李、向导服务，为平安出行、顺利返乡的旅客送上关爱和温暖。平时，队员们利用周末假日等业余时间进广场、进乡镇、进社区、进学校，结合“地球日”“国际减灾日”开展各类地学知识科普宣传和讲座。队员们常年参与无偿献血，累计献血已超5万CC，期间涌现出浙江省省直机关第四届道德模范、全国无偿献血金奖胡新凤等先进典型。 履行社会责任 花香满溢多一份捐赠，多一份奉献。2019年，“地质红”志愿队为湖州新时代文明实践志愿服务保障基金捐赠20万元。参与“好人有好报”慈善关爱基金、“慈善一日捐”等公益性活动，累计捐款66万。先后与金龙家苑、青塘小区等社区结对，累计投入结对帮扶资金50多万元。核湖勘测公司与湖州市特殊教育实验学校签署了共建协议，捐赠书包、文具、书籍等。 打响志愿品牌 硕果累累“地质红”志愿服务公益品牌，先后获得省“白海豚”公益（团体）奖、“湖州市最佳志愿服务组织”称号、湖州市优秀志愿服务项目，得到了各级地方政府和群众的一致好评。杜尊龙、宋成等同志获评省“白海豚”个人公益奖，市百名优秀志愿者称号。 一组组数据背后是一个个志愿故事，一次次无私奉献，大队及队属井巷集团有限公司持之以恒，从群众中来，扎根群众中去，书写新时代志愿服务新篇章，描绘新画卷，为推动共同富裕做贡献，实现了企业发展与履行社会责任的融合，彰显了全国文明单位的社会责任与担当。记者：沈高足 张加凡


文章编号: 8ab6fb89df1e9309d90606243c6f0488
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (圣诞优惠,请查收~!) 2021-12-13 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652036291&idx=1&sn=fde0aad61c2ad4ab89f04e5d0e65667f




圣诞节快乐Merry christmas海龟已经濒临灭绝而误食塑料等海洋垃圾是海龟遇险的主要因素厦门海底世界圣诞期间推出《 守护爱的“龟”途 》海龟科普专题展带您更深入的熟悉海龟懂得如何保护和爱护它们了解救助过程让爱心满满的您和我们一起共同参与到保护海龟的行动中来还海龟一片蔚蓝家园圣诞优惠★立享8.5折活动时间：即日起 — 12月31日游客可通过扫描二维码，进入海底世界官方微信平台购买“圣诞成人优惠票”，即可享受购成人票8.5折优惠。优惠购票须知：购买圣诞优惠票，必须提前一天预订（出游前一天23:59分前预订），请提前安排购票。一张成人票仅99元进入优惠通道5折年卡★圣诞嗨购一张成人票的价格就能无限畅游一年年卡原价250元/(张) 特价: 125元/张每天仅需0.34元，您还等什么？活动规则：1.优惠卡种：个人年卡（身高1.2米以上群体）2.促销时间：2021年12月15日-2022年4月30日3.兑换时间：2021年12月15日-2022年5月31日4.使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效5.活动方式：市民或游客在优惠个人年卡活动的有效期内：①可登录厦门海底世界微信公众号上预约并成功后，在兑换时间内前往厦门海底世界售票处购卡可享受优惠；②持本人有效证件，直接到厦门海底世界售票处“服务窗口”现场办理，立享个人年卡五折优惠，即办即用。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界 厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。 厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。 特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。 除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。 厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团 从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 6625f4ba087e96f61498582ab975373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (第十三届海峡论坛:共促交流合作 共谋融合发展) 2021-12-13 山西台港澳   山西台港澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MjY3MQ==&mid=2247491523&idx=3&sn=d372853b25f096301d206102f4df2297




共促交流合作 共谋融合发展——第十三届海峡论坛综述厦庇五洲客，门纳万顷涛。冬日的鹭岛，天朗气清，绿树成荫，气候宜人。今年3月，习近平总书记在福建考察期间强调，要突出以通促融、以惠促融、以情促融，勇于探索海峡两岸融合发展新路。两岸一家亲，跨海来相会。第十三届海峡论坛于12月10日在福建厦门举办，集中活动为期一周。本届论坛延续“扩大民间交流、深化融合发展”主题，采用线上线下结合、集中分散结合的举办方式，安排了青年交流、基层交流、文化交流、经济交流四大版块41场活动，持续聚焦两岸基层民众和青少年交流。海峡两岸的新朋老友相约八闽，畅叙乡情、交流互鉴、洽谈合作，讲述血浓于水的生动故事，展望和平发展的美好未来，充分说明两岸交流合作的大势不可挡，同胞走近走亲的意愿不可违。图为12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄两岸青年唱主角“我们将全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，推动两岸关系和平发展、融合发展，完善保障台湾同胞福祉和在大陆享受同等待遇的制度和政策，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。”12月11日，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋在第十三届海峡论坛上发表致辞，引发两岸青年热烈反响。青年，是两岸交流中最活跃的力量，也是海峡论坛中最耀眼的主角。12月10日上午，一场属于两岸青年的青春盛会——海峡青年论坛，作为第十三届海峡论坛的重要配套活动如约而至。在一线服务台胞的台湾青年施筱筱与李京机，分享“台胞服务台胞”的故事；同是毕业于北京体育大学的台湾青年张钊瑞与陈文成，讲述通过体育交流实现心灵契合的经历；来自福建莆田的李元行与来自台湾花莲的陈廷安，共话两岸青年携手用科技点亮未来的心得；台湾青年范姜锋与福建青年雷希颖，分享用文化产业服务乡村振兴的案例……4个两岸青年组合围绕“青春交响 共谱复兴”主题，讲述携手合作、融合发展的青春故事。“我们在大陆求学、实习、就业、创业、安家，跟大陆青年共同成长、共同发展。只要坚持努力，这片土地就不会辜负你。”陈文成如今已在北京安家，他的感悟道出了两岸青年的共同心声。今年海峡论坛的9场青年交流活动青春飞扬、创意十足，给两岸青年带来“有感”的体验式交流，拉近了彼此心与心的距离，也为海峡论坛增添了活力满满的青春力量。热闹的台北饶河街观光夜市与古朴的厦门集美学村相映成趣，厦门“双子塔”与台北101大楼交相辉映，中华白海豚、金门莒光楼、布袋戏人偶等两岸元素跨时空同框……以“融通两岸 共绘家园”为主题的第三届创意涂鸦大奖赛在厦门市集美区大社文创旅游街区举行，两岸青年在庙台、古厝和街角肆意挥洒颜料与才气，巧妙地让“两岸风光入画来”，用墙绘共同书写两岸青春梦想，为本届论坛增添了一道道五彩斑斓的美丽风景。12月11日，演员在第十三届海峡论坛大会上进行文艺表演。新华社记者 林善传 摄民间交流大舞台两岸关系发展的根基在民间，动力在人民。海峡论坛是两岸同胞乡亲共叙乡谊、共话桑麻的大舞台。“天黑黑要落雨，阿公仔举锄头要掘芋……”在以“弘扬民族童谣文化 增进两岸心灵契合”为主题的第十三届海峡两岸关爱下一代成长论坛上，来自台湾的小朋友在台上唱起这段闽南语童谣，引发两岸观众共同的童年回忆。闽南语童谣作为闽台两地共同的文化纽带，是两岸同根同源的重要见证。“我出生在台湾高雄，这些闽南语童谣都是我儿时的记忆。”海峡城乡发展基金会项目专员王嘉麟带着7岁的女儿陈衍羽在论坛上分享了《爱与童谣》的故事，“童谣是两岸文化交流非常好的载体，希望让更多两岸下一代认识闽南童谣，更好地把传统文化传递下去。”近年来，“社区治理”成为一个热门话题，通过海峡论坛连续举办8年的两岸社区治理论坛，两岸社区治理从经验交流逐渐走向融合发展，越来越多的台胞参与到大陆社区治理中。在厦门，台胞熊麒有一个运行多年的“熊麒调解工作室”。这些年来，熊麒结合社区实际提出许多可行性建议，把台湾志工精神、社工组织理念融入社区治理中，“越来越多台胞从‘要我参与’转向‘我要参与’，自发参与社区治理的热情日益高涨。”第八届海峡两岸社区治理论坛上，熊麒等两岸社区工作者及志愿者分享了他们参与社区治理的实践和经验。民间交流，为两岸各界搭起连心桥，画出同心圆。“社区公益让家园更美好”——第九届两岸公益论坛上，两岸12位爱心企业家、青年代表和专家学者围绕公益力量如何更好地融入社区建设展开交流、分享经验；“同胞携手 大爱无疆”——2021两岸残障人士交流嘉年华活动中，与会嘉宾围绕无障碍环境建设、残疾人社会融入制度建设、残疾人社会支持体系构建等议题现场研讨互动。图为12月11日拍摄的第十三届海峡论坛会场外景。新华社记者 林善传 摄融合发展结硕果汇聚两岸力量，共促融合发展。海峡论坛也是两岸各界深化合作、共谋发展的重要平台。台资企业在金融领域有什么新机遇？台胞参与大陆资本市场有什么新途径？北交所为台资企业发展提供了哪些新动力？……在第十三届海峡论坛“海峡金融论坛·台企发展峰会”上，两岸行业专家齐聚一堂，以“促进台资企业资本市场高质量发展”为主题，共商两岸金融交流合作，共谋台资台企高质量发展。论坛上，全国台企联与金圆集团签署战略合作协议。双方将进一步深耕对台特色服务，形成资源协同、优势互补，做深做实台资台企资本市场服务。“大陆经济持续向好、稳定增长的态势不会改变，大陆市场前景只会越来越好。大陆始终是台商台胞投资的最优地。”厦门台商协会会长吴家莹表示，“十四五”规划以及大陆出台的“31条措施”“26条措施”等惠台利民举措，都为台商参与大陆经济发展、建设两岸共同市场不断创造更好条件。10位台湾青年的创业项目被评为2021年度福建“101台湾青年创业扶持计划”的扶持项目，将获得3年陪伴式创业辅导和5万元创业啔动金；台湾人才闽西南（厦门）对接会，为台湾各类专业人才就业创业提供1603个岗位；在两岸特色乡镇交流对接暨乡村产业融合发展论坛论坛上，10对闽台农业企业签署合作交流协议……本届海峡论坛上，两岸融合发展不断为台胞台企带来新机遇。两岸一家亲，闽台亲上亲。今年以来，福建克服疫情影响，共举办200多场次具有闽台特色的交流活动；与台湾高校、台资企业联合开办先进制造、电子信息、精密机械等专业200多个；今年前三季度全省新增台资项目1000多个，闽台贸易大幅增长，增速高于20%……作为大陆距离台湾最近的省份，福建是两岸交流合作的先行先试区域，近年来不断探索两岸融合发展新路，正成为台胞台企“登陆”第一家园。胸怀民族大义的两岸同胞，期待交流合作更加深入、融合发展向前推进，共同为中华民族伟大复兴的征程添砖加瓦。往期精彩内容▼END- 扫码关注我们 -来源丨人民日报客户端编辑丨郭慧觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: d7aa89a9e2804c28e93ceb670e626150
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥999/一价含2餐,住“海上凡尔赛宫”城堡:60㎡豪华园景房、海星七号啤酒吧、淘气堡、恒温泳池..) 2021-12-13 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649735030&idx=1&sn=98e1b53976b54f0fa95ca9caf4cd3671




厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式滨海度假小镇 厦门特房波特曼七星湾酒店 厦门，是很多人憧憬的城市之一。它不似北方的寒风刺骨。夏天去北方避暑，冬天来南方度假，均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假小镇，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。正如酒店标语，法式浪漫何须远赴巴黎！历时6年打造的超奢华酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。📣📣📣 999元=波特曼豪华园景房+2餐？ 度假亲子吃住玩一价含！ 无需多余的住宿攻略， 一键购买带你秒穿厦门！ 本次小编携手厦门特房波特曼七星湾酒店推出大促品牌日：￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动。*在其他OTA上售价￥1401+。不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。【长按识别二维码即可购买】CHAPTER 01 现实版の童话故事城堡花园零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。CHAPTER 02 纯享柔软洁白的金可儿床品面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入60㎡园景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~CHAPTER 03 上百种中西式经典美食元气满满开啔美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美的海鲜档口，仿佛一秒抵达海边。拿着盘子装满享用准没错！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。CHAPTER 04 鹭岛夜生活的全新地盘曼妙夜晚生活的开啔夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿着一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。巴伐利亚香肠拼盘、奶油蘑菇汤、川香口水鸡、混合蔬菜沙拉...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。海星7号德式啤酒餐吧面积达2500㎡，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。▲巴伐利亚香肠拼盘▲川香口水鸡▲奶油蘑菇汤餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。CHAPTER 05 丰富亲子家庭的度假时光淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，奢华的法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK海景健身房健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。CHAPTER 06 堪比上海迪士尼乐园厦门亲子玩乐天堂，周边景点介绍推荐厦门方特梦幻王国作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可


文章编号: 94c9cc4866570dea91b7a6172776a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (中国此生必去的十个地方,你去过几个?) 2021-12-13 华运号   华运号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzIwMDU1OA==&mid=2651150371&idx=1&sn=8dbc4677aa558e131e6285d9bebd8401




关注我们华运旅游，用心服务按住二维码点击“识别图中二维码”即可关注华运号：是由家天下集团下属杭州华运国际旅行社有限公司创立的华东地区旅游专列风向标品牌，10年来服务华东地区30万中老年人，深受广大中老年朋友青睐。敬请广大客户认清正宗“华运号”,谨防假冒！我们一直被模仿从未被超越华运号-旅游专列 专业品质 与众不同 做更好的服务 做更好的专列01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛乐山大佛头与山齐，足踏大江，双手抚膝，大佛体态匀称，神势肃穆，依山凿成，临江危坐。乐山大佛具有一套设计巧妙，隐而不见的排水系统，对保护大佛起到了重要的作用。大佛通高71米，头高14.7米，头宽10米，发髻1051个，耳长6.7米，鼻和眉长5.6米，嘴巴和眼长3.3米，颈高3米，肩宽24米，手指长8.3米，从膝盖到脚背28米，脚背宽9米，脚面可围坐百人以上。2002年的电视剧《如来神掌》由张智霖、朱茵、李铭顺和李立群等两岸三地以及新加坡的演员共同主演，也有在乐山大佛取景拍摄。2011年出品的电视剧《天下无贼》由聂远，秦海璐等主演，该片在乐山开拍，其主要戏份也在乐山取景。03世界最大的皇宫——故宫北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。独特的布达拉宫同时又是神圣的。因为在今天的中国，每当提及它时都会很自然地联想起西藏。俨然在人们心中，这座凝结藏族劳动人民智慧又目睹汉藏文化交流的古建筑群，已经以其辉煌的雄姿和藏传佛教圣地的地位绝对地成为了藏民族的象征。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。


文章编号: c510a75f2673326126613d177a08336c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-13 知而行国学   知而行国学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjkzMTU3NA==&mid=2247506879&idx=3&sn=88a6a48e578741ff77e2bc15c50c1128




《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本节目共402集，可以根据孩子喜欢的主题、所处的年龄精挑细选地来看，也可以跟着期数，一点一点的研究，毕竟每一帧都有知识点，每一个镜头都很有“故事”。 看完这个纪录片，作为成年人的我们也能积累一份文化底蕴，成为更好的自己！赶紧收藏分享吧！点击下列文字可免费收看！第001集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第002集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第003集 寻访河西走廊——马踏飞燕第004集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第005集 寻访河西走廊——沙漠之舟第006集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第007集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第008集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第009集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第010集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第011集 苏州园林——亭台轩榭第012集 苏州园林——造景艺术第013集 苏州园林——精妙匠心第014集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第015集 古典苏州——《枫桥夜泊》第016集 寻迹古长安——古都城墙第017集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第018集 寻迹古长安——气象非凡的大明宫第019集 古老的皮影艺术第020集 寻迹古长安——关中民居的魅力第021集 行走在草原——马背上的民族第022集 行走在草原——悠扬的马头琴声第023集 行走在草原——蒙古包里的美食第024集 行走在草原——草原男儿三艺第025集 行走在草原——风吹草低见牛羊第026集 山海雄关——坚固的山海关第027集 山海雄关——老龙头的秘密第028集 山海雄关——古代军营宁海城第029集 陕西民俗印记——秦腔韵律第030集 陕西民俗印记——三秦味道第031集 寻访靖江——惠崇春江晚景第032集 寻访靖江——竹节人第033集 寻访靖江——童年的泥巴第034集 寻访靖江——蟹黄汤包第035集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第036集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第037集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第038集 书本中的诗词——草原上的年味第039集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第040集 书本中的诗词——诗人与渡口第041集 书本中的诗词——英雄与雄关第042集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第043集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第044集 甲骨文探秘——“六书”传古今第045集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第046集 岳飞故里——八千里路云和月第047集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第048集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第049集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第050集 冰雪查干湖——冰的千变万化第051集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第052集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第053集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第054集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第055集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第056集 “作家”蒲松龄第057集 杜甫与茅屋的故事第058集 杜甫笔下的喜雨第059集 齐国故都探秘——蹴鞠第060集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第061集 齐国故都探秘——田忌赛马第062集 齐国故都探秘——晏子使楚第063集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第064集 美丽的西双版纳——竹楼人家第065集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第066集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第067集 美丽的西双版纳——走近野象穀第068集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第069集 从百草园到三味书屋第070集 书本中的美食——水中寻鲜第071集 书本中的美食——葡萄飘香第072集 书本中的美食——陕西面食第073集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第074集 书本中的美食——特色的肉食第075集 书本中的建筑——探秘古城墙第076集 书本中的建筑——寻访大明宫第077集 书本中的建筑——关口第078集 书本中的建筑——楼阁第079集 书本中的建筑——房屋第080集 书本中的乐园——奇妙戏台第081集 本中的乐园——童趣手工第082集 书本中的乐园——冰雪奇缘第083集 书本中的乐园——骑乐无穷第084集书本中的乐园——赛场英姿第085集 书本中的传承——舞动的韵律第086集 书本中的传承——古老的文字第087集 书本中的传承——古人的策略第088集 书本中的传承——生命的河流第089集 书本中的传承——自然的和谐第090集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第091集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第092集 旅行笔记——聊斋先生第093集 旅行笔记——寻访查干湖第094集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第095集 名人故事之旅——杜甫在成都第096集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第097集 名人故事之旅——杜甫在奉节第098集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第099集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水一岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集 皖东寻迹——探寻天门之险第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋


文章编号: 729f9dbd2245a8a80a9d84205e39bae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【新天地.收藏版】国内潜水圣地详细介绍~~) 2021-12-13 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651406260&idx=3&sn=6202df6e21b92414b96be345a187199d




国内潜点中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后也会对西沙群岛单独做一期介绍。至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。友情提示这次攻略依然干货满满，内容比较长呦，请根据自己的需求拖动先行浏览你的重点Part！Part 1 三亚——最炫酷的潜水地Part 2 千岛湖——水下古城Part 3 河北潘家口——水下长城Part 4 大连——北方明珠Part 5 青岛——微距天堂Part 6 盱眙——矿坑Part 7 山东烟台——潜水乐园Part 8 深圳——硬珊瑚区Part 9 珠海——南中国的马代Part 10 云南——抚仙湖之谜Part 11 南宁——淡水潜水圣地Part 12 河池市都安县——洞潜Part 13 北海——涠洲岛潜水Part 14 武汉——仙岛湖三亚——最炫酷的潜水地8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫[海水能见度6-27米]拥有“中国马尔代夫”之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有“中国第一潜水基地”美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6～27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有着保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。NO.2 西岛潜水——高性价比[性价比高，海水能见度高]西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水[最大深度 6-25米,能见度 5-15米] “动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛”独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。NO.4 亚龙湾“海底世界”潜水——东方夏威夷[最大深度 5-22米，能见度5-15米]在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石“太阳石”而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除“西沙群岛”和“南沙群岛”之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。NO.5 大东海潜水——价格实惠【最大深度8-15米，能见度5-15米】大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为“中国四十佳景”之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。千岛湖——水下古城千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以“中国版亚特兰蒂斯”的美誉。能见度：3m水温：15℃级别要求：aowNO.1 龙章坊位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。深度：29m潜点特色：瘦狮子牌坊“斗拱”潜点介绍：龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似“斗拱”结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。NO.2 豸绣坊位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边深度：28m潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。潜点简介：獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随着光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。NO.3 海瑞祠坐标：29.59428,118.960855深度：33m潜点特色：石碑潜点简介：海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。NO.4 节孝坊坐标：29.478238,118.737592潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻潜点简介：匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立着的牌坊。NO.5 （狮城）小西门坐标：29.473993,118.737117深度：29m潜点特色：拱门、石刻字迹潜点简介：狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。NO.6 大榕树坐标：29.476414,118.737117深度：25m潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。潜点简介：水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。NO.7（狮城）民宅深度：28m潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。潜点简介：在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。NO.8 余庆堂深度：31m潜点特色：“山屏水带”、雕花房梁推荐季节：12-4月潜点简介：这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门“山屏水带”石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。NO.9（古村）民宅深度：26m潜点特色：雕花房梁推荐季节：12-4月潜点简介：在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可见河北潘家口——水下长城河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，“引滦入津”工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。 以下内容来自《水下中国》的自述 其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。带着这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿着露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟着潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随着城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留着一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随着水库的修筑，一并掩埋。大连——北方明珠大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。NO.1 财神礁能见度：15+m水下深度：5-35m水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底水温：10-22℃潜点特色：鱼类、贝类、海星等级别要求：AOW由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。NO.2 付家庄 二坨子岛坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达能见度：5-10m水下深度：6-45m水下地形：泥沙底为主，礁石较多潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。NO.3 大连 圆岛能见度：20m水下深度：5-48m水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底水温：12-16℃潜点特色：多种鱼类级别要求：AOW由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。NO.4 大连市小平岛坐标：小平岛港内坐船10分钟到达能见度：5-10m水下深度：25m水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地水温：5-40℃潜点特色：新手刷瓶、渔猎推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳级别要求：OW能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。青岛——微距天堂季节：6 - 9月特色：可在水下养殖基地打捞能见：7 - 20米水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。盱眙——矿坑由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。断温层在5～6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿着湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来～解冻～放水煮～熟了 的感觉。大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。山东烟台——潜水乐园NO.1 长岛在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。NO.2 养马岛养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为“皇家养马岛”，养马岛因此得名。养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。深圳——硬珊瑚区 NO.1 金沙湾硬珊瑚区特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域潜场：2000多平方米硬珊瑚NO.2 南澳大鹿港礁石区特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。地点：深圳南澳镇大鹏湾潜场：沿岸一带NO.3 南澳西冲情人岛特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩潜场：小岛附近NO.4 南澳海贝湾潜水基地特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号潜场：大鹏南澳海贝湾NO.5 小青针特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区地点：三门岛以南最后一块礁石潜场：海底礁石区，软珊瑚区NO.6 大青针深度：18—40米能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同适合人群：AOW 及 30 潜以上经验如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。NO.7 东冲特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。地点：深圳南澳镇东冲村潜场：海底礁石区NO.8 深圳海缘潜水特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地潜场：杨梅坑礁石区NO.9 大小辣甲深度：18米能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同适合人群：AOW 以上级别此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿着峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随着水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。珠海——南中国的马代NO.1 石涌湾 The One Beach潜点位置：外伶仃沙滩 深度：7M 基本要求：OW石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。NO.2 大东湾 East Beach潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩 深度：14M-15M基本要求：OW大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长着不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock潜点位置：外伶仃细排礁深度：26M 基本要求：AOW铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长着许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）潜点位置：外伶仃塔湾附近 深度：12M 基本要求：OW顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有着各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。NO.5 新世界 New World潜点位置：圆岗岛西侧深度：18M 基本要求：OW新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。NO.6 骷髅岛 Skull Island潜点位置：圆岗岛和黑洲之间深度：19M基本要求：OW潜点旁边的小岛有着像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有着特别多的八爪鱼，如果不信，请带着你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。NO.7 黑洲 Black Continent潜点位置：黑洲 深度：22M基本要求：OW黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖着各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay潜点位置：三门主岛北面 深度：12M 基本要求：OW海星静湾里遍布着各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House潜点位置：三门岛 深度：18M 基本要求：OW这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附着些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住着一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。NO.10 秘密花园 Secret Garden潜点位置：三门岛 深度：26M基本要求：AOW潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有着非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。NO.11 高排礁 The Rock潜点位置：三门岛 深度：25M基本要求：AOW三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay潜点位置：竹湾头 深度：16M 基本要求：OW在这片海底遍布着海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住着各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住着有一条大石斑，但记得不要去抓它。NO.13 蓝水湾 Blue Water潜点位置：乱石湾 深度：26M 基本要求：OW下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse潜点位置：横岗尾 深度：30M 基本要求：AOW成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。 云南——抚仙湖之谜抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。NO.1 尖山鱼洞潜点抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。NO.2 水下古村落潜点水底建筑？当地盛传着这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。NO.3 飞机潜点航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为“航空禁飞区”。 NO.5 孤岛鲛宫潜点孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。 NO.6 界鱼石潜点在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块“界鱼石”，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成“两湖相交，鱼不往来”的奇观。南宁——淡水潜水圣地NO.1 圣龙潭深度:100+米能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。水温:21-26度NO.2 金陵镇清水潭深度:16米（夏季）能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。水温:22-28度NO.3 渠魔洞深度:25米能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错温度:22-26度地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)适合:水肺潜水，自由潜水，水摄NO.4 灵水湖能见度：10m深度：5m水温：28℃潜点特色：地下水热泉涌灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。NO.5 白龙洞位置：22.544145,107.760909能见度：20m深度：29m水温：24℃潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。推荐季节：雨季广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。NO.6 灵婉洞能见度：20m深度：15m水温：24℃潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，洞内外能见度差异极大。推荐季节：春夏秋级别要求：aow，overhead sidemount,advanced sidemount灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，D区为进阶侧挂solo通道。河池市都安县——洞潜中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。NO.1 吞榜位置：河池市都安县--吞榜天窗能见度：5-15深度：33m水温：20℃潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。推荐季节：夏末及秋季潜点介绍：开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。以上内容部分来自潜行天下NO.2 百灵水厂位置：河池市都安县--百灵水厂能见度：5m-15m潜点特色：洞穴推荐季节：全年级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。NO.3 吞烈化石洞位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞深度：65m水温：19-22℃潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞推荐季节：全年，除了7月雨季此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。NO.4 莲花洞位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。推荐季节：夏秋大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释着岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。NO.5 九顿水下珠峰位置：河池市都安县大兴深度：212m水温：19℃潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、半洞、大深度洞穴。推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。NO.6 太阳村溢流天窗深度：33m水温：19℃潜点特色：鱼虾水草、半洞推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。NO.7 桃花水母天窗群位置：河池市都安县能见度：3-15m深度：一号天窗60m，二号天窗150m水温：22-26℃潜点特色：桃花水母推荐季节：春、夏、秋季级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有着水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。NO.8 红军洞水温：21℃潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。北海——涠洲岛潜水在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。NO.1 鳄鱼嘴潜点这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4～12米，潮差5米，能见度通常有8米。NO.2 石螺口这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100～500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。NO.3 北港潜点北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。图片来源于百度NO.4 猪仔岭潜点水深2～8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。武汉——仙岛湖仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称“世界三大千岛湖” 水质常年在5米-10米能见度，I类水特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没水深：10-30米潜水员级别：所有级别都可以水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟温馨提示：以上部分图文来源于网络，如若侵权，请联系我们，我们将立即删除。


文章编号: fcb5404b02f8e554a334341535dc88f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (山海之间,美映广西|第九届农民种子网络年会) 2021-12-13 农民种子网络   农民种子网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNjM3MA==&mid=2455455565&idx=1&sn=f74f6d4c585f7299a17902bc7ea0021c




2021年，农民种子网络将迎来第九届年会，在历经近两年的疫情生活与愈发明显的气候变化下，耕作在第一线的社区和小农，成为应对危机的根基和创新的源泉。今年，一同来到山海之间的美丽广西，一窥最美渔村的风貌吧！山海之间，美映广西第九届农民种子网络年会活动时间：2021年12月17日至19日活动地点：广西南宁市和钦州市三娘湾村主办单位：农民种子网络支持单位：乐施会（香港）北京办事处年会背景2021年，联合国〈生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）和《气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）在中国昆明和英国格拉斯哥相继落下帷幕，提醒我们反思人类与自然的关系。工业化和化学化的农业和种业造成了农业生物多样性丧失、生态环境破坏、食物安全和营养问题，人类在气候变化面前愈发脆弱，自然向人类频频敲响警钟。二十多年来，农民种子网络致力于促进社区为基础的农业生物多样性保护利用和种子系统强化，与耕耘在一线的农民和科学家一起工作，能够切身感受到生物多样性流失、新冠疫情大流行和气候变化带来的危机和挑战。耕作在第一线的社区和小农持续让人与自然共生的智慧流动和传承，成为应对危机的根基和创新的源泉，我们坚信“播厥百穀、藏种于民”的活态保护与利用种子多样性便是从种子入手的危机应对之道。关照自身生计的同时也照顾自然与生物多样性，是社区和小农在恒常生产生活中对气候变化等各种危机的坚韧应对，这样的实践之道在当下既是反思之源也是希望所在。第九届农民种子网络年会走进美丽的滨海渔村——三娘湾村，邀请大家了解渔业社区可持续发展经验，共创海洋社区生物多样性保护的未来。年会目标1//回顾和总结2021年工作成果，分享COP15和COP26大会的成果，提升参会者对种子保护利用和食物系统转型的认识；2//通过三娘湾村社区参访，了解渔业社区可持续发展经验和海洋景观与生物多样性保护利用的重要意义。12月16日（周四）南宁圣展 IN HOTEL报到12月17日（周五）南宁圣展酒店三楼 · 宇豪厅09:00-09:10欢迎致辞09:10-09:40自我介绍09:40-10:10农民种子网络2021年工作展示10:10-10:25茶歇/合影10:25-10:45种子相关政策与政府资源洪力维10:45-11:05社区应对气候变化何昕11:05-11:352021年种子试验专题报告· 豆类试验· 生态选育种陈文杰、李管奇11:35-12:00点评和总结12:00-14:00午餐_14:00-14:20食物安全与小农生产方平14:20-14:40从种子到餐桌常天乐14:40-17:00社区2021年工作成果展示· 广西社区· 贵州社区· 东部网络· 内蒙古、河北、云南分会场17:00-17:30三娘湾历史与传统文化黎永励18:00晚餐_12月18日（周六）上午 8:30 南宁圣展 IN HOTEL门口集合出发前往钦州三娘湾村11:00-12:00参观农人图片展火车驿站树林间12:15-14:00午餐_14:00-14:30三娘湾社区游学介绍与分组王健14:30-17:00三娘湾社区游学· 生态文化与社区能人· 种子试验田+小小种子库· 挂在渔网上的活化石(中华鲎)王健、宋鑫、白兰鸽、陈远丽17:00-17:30放“鲎”回家18:00-20:00社区种子分享和美食交流会20:00-21:00观影会：基于渔业社区的垃圾回收与管理12月19日（周日）钦州三娘湾村8:00-10:00出海探访白海豚10:00-11:30走进红树林12:00-14:00午餐交流14:00-14:30白海豚与渔业社区郑锐强14:30-16:00三娘湾社区参访交流会· 年会分享和社区参访中，大家的收获和新发现；· 气候变化对我们生活有什么影响，列举三个例子；· 应对社区环境变化，我们还可以做些什么？16:00返回南宁12月20日（周一）返程分享嘉宾简介 洪力维乐施会（香港）北京办公室项目官员乐施会（香港）北京办公室农业与扶贫政策团队项目官员。自2015年加入乐施会，主要负责农业生物多样性保护、农村气候变化适应及农村社区可持续发展等议题领域的项目管理和政策研究工作。何昕千禾社区基金会环境项目总监2013年开始在环保类非营利组织工作，自然爱好者，有丰富的项目经验，擅长环境传播。现任千禾社区基金会环境项目总监。李管奇农民种子网络东部负责人2013年加入农民种子网络工作，协助全国各地小农户和生态农场开展农家种子的就地保护与可持续利用，从事种子多样性管理、传统知识保护传承、生态选育种的行动研究。陈文杰广西农科院经济作物研究所副研究员广西农科院经济作物研究所副研究员，从事大豆遗传育种工作，先后主持国家自然基金项目1项，广西自然科学基金项目1项，地厅级项目4项，获广西科技进步奖二等奖1项，在《南方农业学报》等中文核心期刊发表论文40余篇，获国家发明专利4件。方 平广西民族大学管理学院教师研究方向：食物体系转型。曾到访意大利、巴西等多国开展调研。主持国家自然科学基金1项。在《中国社会科学（内部文稿）》、《Journal of Rural Studies》等期刊发表论文10余篇。常天乐北京有机农夫市集召集人2010年开始通过农夫市集协助生态小农和消费者建立可持续的食物社区，共同探讨和解决食物体系中的诸多问题。2017年，她创办了可持续食物的知识和信息平台“食通社”，集结国内外研究者和实践者，共同传播和倡导更加可持续的食物系统。黎永励广西民族大学民族学与社会学学院讲师上海大学社会学博士，广西瑶学学会理事、副秘书长，广西传统文化研究会秘书长，现为广西民族大学民族学与社会学学院讲师，文博专业硕士研究生导师，主要从事瑶学与人类学、瑶族非物质文化遗产研究，近年来开始涉足影视人类学与南方民族影像志。郑锐强海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监中山大学理学博士，现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监。主要从事中华白海豚行为生态学以及海洋生物多样性教育，曾任职汕头大学海洋生物研究所博士后、绿色和平森林与海洋项目主任、香港大学太古海洋研究所助理研究员。三娘湾村位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇东南面的三娘湾旅游景区内，位于北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，热量充足，雨量丰沛。三娘湾村距钦州市区47公里，总面积1.5平方公里，其中坡地面积300亩，海岸线长2.5公里，下辖5个村民小组，总户数520户，总人口2217人，全村以海洋捕捞为主，旅游、农业为辅。有大小机动渔船185艘，村民出海打鱼收入从20、30元到2000、3000元不等。2003年，钦州市开发三娘湾旅游风景区，村民投资兴建饮食铺面，后陆续有客栈、商品贩卖及导游加入，逐渐形成服务产业。全村从事服务业的约有60～70 人，包括饮食、住宿、销售旅游纪念品、出海观光等服务。三娘湾村于2018年2月获得“最美渔村”称号。2019年，在联合国开发计划署全球环境基金小额赠款项目的支持下，农民种子网络在三娘湾村啔动了“促进广西三娘湾渔业社区保护与可持续发展试点项目”，和当地村民一起探索社区为基础的可持续渔业生计和海洋生物多样性保护的经验。目前，项目团队已和村民完成本地常见渔业资源的盘点梳理，与村民共同监测与保护中华鲎，组织村民参与垃圾分类和海洋净滩以及社区生物文化和海歌非遗文化导赏员培训，与三娘湾小学共建了海洋保护利用主题的图书室以及开展了一系列自然教育活动。 年会将同步线上直播 敬请关注最新消息 --- 欢迎扫码，看更多精采活动 ---👇👇👇--- 或直接点击小程序前往 --- 为响应零废弃行动，今年不再印制纸本手册 请扫码获取保存 绿色出行，请自备水杯、拖鞋、毛巾和洗漱用品 带上自留种、农家种、本地食材在三娘湾社区交换与品尝


文章编号: c08dd9c4f50da409ee60067ad6503cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (来碧桂园红树湾,开啔滨海康养生活) 2021-12-13 易居企业集团银川公司   易居企业集团银川公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIzNDExMA==&mid=2649948987&idx=1&sn=9476d943c0b160ee4fe48872309c0b76




点击上方蓝字 关注我们吧~BEAUTIFUL SEA钦州碧桂园·红树湾茅尾海畔 红树林旁“从明天起，做一个幸福的人喂马、劈柴，周游世界从明天起，关心粮食和蔬菜我有一所房子面朝大海，春暖花开...”广西钦州碧桂园红树湾位于北部湾黄金海岸线推窗见海 坐拥4万亩红树林首付9W起即可实现面朝大海 春暖花开即日起报名仅需1088元即可体验4天3晚海居生活之旅邂逅白海豚 穿梭郁郁林海这个冬天让我们一起相约钦州碧桂园红树湾扫 码 报 名微信长按扫码开啔滨海康养生活钦州碧桂园红树湾广西钦州钦州位于广西南部，是北部湾城市群中人口、GDP均排名第一的城市。同时是一带一路重要门户、国家级战略部署地，拥有国家园林城市美称，城市绿化率高达54%。011400余年城市底蕴钦州是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，是英雄刘永福、冯子材故居，北部湾精神的原乡。拥有1300多年历史的传统民间工艺钦州坭兴陶。02生态优越，物产丰富齐白石曾讲过“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”。钦州海洋、农业资源丰富，拥有三娘湾、茅尾海、龙门群岛等海洋资源。同时，钦州盛产大蚝、石斑鱼、青蟹以及对虾，被称为“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。03教育大市，名校云集钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，全年龄段完善教育配套:小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校......二中、一中、三中等北部湾名列前茅的教育资源，皆集聚钦州，吸引了众多北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。04医疗配套完善钦州汇聚了北部湾地区优质医疗配套，包括钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院、钦州市中医医院以及钦州市妇幼保健院四所三甲医院。从红树湾项目出发约15分钟即可到达。钦州碧桂园红树湾茅尾海红树林红树林湿地是一种珍贵特殊的生态系统，以红树科植物为主，生长于热带、亚热带滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪，净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%红树林每年每公顷能吸收约150~250公斤的氮和约15~20公斤的磷，吸附水体的重金属，对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的约3倍。红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm³，有“天然氧吧”之称，是度假、旅居、康养的理想目的地。钦州碧桂园红树湾项目鉴赏户型鉴赏北部湾自贸区 四万亩红树林通天然气 70年产权开啔滨海康养生活 ！微信长按扫码开啔滨海康养生活-END--扫码关注我们-易居企业集团银川公司


文章编号: ddb60342ec480eeaefef8be22d4ba1ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (第十三届海峡论坛:共促交流合作 共谋融合发展) 2021-12-13 观八闽   观八闽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA1ODIwMQ==&mid=2650739287&idx=2&sn=ec06b02ffb3378a82a5831af19f8e155




共促交流合作 共谋融合发展——第十三届海峡论坛综述记者 程 龙 刘晓宇厦庇五洲客，门纳万顷涛。冬日的鹭岛，天朗气清，绿树成荫，气候宜人。今年3月，习近平总书记在福建考察期间强调，要突出以通促融、以惠促融、以情促融，勇于探索海峡两岸融合发展新路。两岸一家亲，跨海来相会。第十三届海峡论坛于12月10日在福建厦门举办，集中活动为期一周。本届论坛延续“扩大民间交流、深化融合发展”主题，安排了青年交流、基层交流、文化交流、经济交流四大板块41场活动，持续聚焦两岸基层民众和青少年交流。海峡两岸的新朋老友相约八闽，畅叙乡情、交流互鉴、洽谈合作，讲述血浓于水的生动故事，展望和平发展的美好未来，充分说明两岸交流合作的大势不可挡，同胞走近走亲的意愿不可违。“我们将全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，推动两岸关系和平发展、融合发展，完善保障台湾同胞福祉和在大陆享受同等待遇的制度和政策，鼓励台湾同胞特别是青年朋友来大陆追梦筑梦圆梦。”12月11日，中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋在第十三届海峡论坛上发表致辞，引发两岸青年热烈反响。青年，是两岸交流中最活跃的力量，也是海峡论坛中最耀眼的主角。12月10日上午，一场属于两岸青年的青春盛会——海峡青年论坛，作为第十三届海峡论坛的重要配套活动如约而至。今年海峡论坛的9场青年交流活动，给两岸青年带来体验式交流，也为海峡论坛增添了活力满满的青春力量。热闹的台北饶河街观光夜市与古朴的厦门集美学村相映成趣，厦门“双子塔”与台北101大楼交相辉映，中华白海豚、金门莒光楼、布袋戏人偶等两岸元素跨时空同框……以“融通两岸 共绘家园”为主题的第三届创意涂鸦大奖赛在厦门市集美区大社文创旅游街区举行，为本届论坛增添了一道道五彩斑斓的美丽风景。两岸关系发展的根基在民间，动力在人民。海峡论坛是两岸同胞乡亲共叙乡谊、共话桑麻的大舞台。在以“弘扬民族童谣文化 增进两岸心灵契合”为主题的第十三届海峡两岸关爱下一代成长论坛上，来自台湾的小朋友唱起闽南语童谣，引发两岸观众共同的童年回忆。“我出生在台湾高雄，闽南语童谣都是我儿时的记忆。”海峡城乡发展基金会项目专员王嘉麟在论坛上分享了《爱与童谣》的故事，“童谣是两岸文化交流非常好的载体，希望让更多两岸下一代认识闽南童谣，更好地把传统文化传递下去。”近年来，“社区治理”成为一个热门话题，通过海峡论坛连续举办8年的两岸社区治理论坛，两岸社区治理从经验交流逐渐走向融合发展，越来越多的台胞参与到大陆社区治理中。在厦门，台胞熊麒有一个运行多年的“熊麒调解工作室”。这些年来，熊麒提出许多可行性建议，把台湾志工精神、社工组织理念融入社区治理中，“越来越多台胞从‘要我参与’转向‘我要参与’，自发参与社区治理的热情日益高涨。”第八届海峡两岸社区治理论坛上，熊麒等两岸社区工作者及志愿者分享了他们参与社区治理的实践和经验。汇聚两岸力量，共促融合发展。海峡论坛也是两岸各界深化合作、共谋发展的重要平台。在第十三届海峡论坛“海峡金融论坛·台企发展峰会”上，两岸行业专家齐聚一堂，以“促进台资企业资本市场高质量发展”为主题，共商两岸金融交流合作，共谋台资台企高质量发展。论坛上，全国台企联与金圆集团签署战略合作协议。双方将进一步深耕对台特色服务，形成资源协同、优势互补，做深做实台资台企资本市场服务。“大陆经济持续向好、稳定增长的态势不会改变，大陆市场前景只会越来越好。大陆始终是台商台胞投资的最优地。”厦门台商协会会长吴家莹表示，“十四五”规划纲要以及大陆出台的“31条措施”“26条措施”等惠台利民举措，都为台商参与大陆经济发展、建设两岸共同市场不断创造更好条件。两岸一家亲，闽台亲上亲。福建是两岸交流合作的先行先试区域，近年来不断探索两岸融合发展新路，正成为台胞台企“登陆”第一家园。胸怀民族大义的两岸同胞，期待交流合作更加深入、融合发展向前推进，共同为中华民族伟大复兴作贡献。点击下方名片，关注【观八闽】来源：《人民日报》（ 2021年12月13日 第 13 版）编辑：陈楚楚点击“阅读原文”浏览往期精彩！


文章编号: d0008f8162b6ffe7d6c981de8cf84de3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (“科学的道路没有尽头,我愿意荒野终老”) 2021-12-13 柳江新华书店   柳江新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTk5NTE2OA==&mid=2247490576&idx=3&sn=c31d0154da84c6e81f018069404bd3a3




北京大学生命科学学院教授、生物学专家潘文石凭借着自己的勇敢和坚定为大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等濒危野生动物带来了生的希望。2021年11月28日《朗读者》第三季第4期邀请潘文石做客节目，向观众讲述他一生致力我国濒危野生动物保护、推动人与自然和谐共生的故事。潘文石十岁时，一次在海里游泳，遇到台风被浪卷走了，是两只海豚把他托举着送回了岸边，从此他便与野生动物结下了不解之缘。上世纪八十年代，四川卧龙发现了好几只大熊猫的尸体，当时主流的观点把这归咎于当地的竹子开花饿死了熊猫，提出圈养大熊猫这一做法。潘文石走进山里，用研究数据证明大熊猫的死亡跟竹子开花并没有直接联系，并勇敢站出来提出应停止建立大熊猫的饲养场，改建保护区，把栖息地还给大熊猫。就这样，一个曾经的伐林区变成了生态保护区，潘文石给中国许多特有的珍稀濒危动植物带来了继续繁衍生息的机会。据今年生态环境部公布的消息，我国大熊猫野外种群数量已经达到一千八百多只，受威胁程度已从濒危降为易危。十多年驻扎在秦岭野外，潘文石与熊猫之间建立了真挚深厚的友谊。“娇娇”是一只脾气不太好的大熊猫，但是经过一段时间相处，和潘文石成为了好朋友。在潘文石离开秦岭后一年再回到这里时，“娇娇”的女儿“希望”还特地来看望潘文石，过来告诉他她怀孕了，他要从“熊猫爸爸”升级成为“熊猫外公”了。“娇娇”和她的儿子“虎子”荒野的条件特别艰辛，尤其缺少食物和水。有一次好不容易买到了一条猪腿，潘文石和他的研究生只舍得把肉一点一点割下来吃，吃完了肉，骨头还要熬汤，骨头熬了汤之后再挂起来，这条骨头反复熬了七天。在秦岭的冬天，还会遇到极度寒冷的天气，在冰天雪地里，帐篷经常会被雪压塌，从很远的地方打回来的水也会冻成冰块。但这些困难都没有阻挡潘文石对野外的向往。潘文石在雪地中追寻大熊猫的足迹当然，他也曾有过不勇敢的时候。在一次野外工作时，潘文石不小心从200多米的陡坡上摔了下来，伤得很重，没有医生，只能自己处理伤口。为了伤口愈合，潘文石每天只能吃蜂蜜和鸡蛋。十三天过去，伤口仍没有好转，忍受着孤独和疼痛的潘文石马上给家里发了封电报，告诉家里人，他感到艰难，想放弃野外的工作回家了。他的父母立刻给他回了信：“石儿，你从小就喜欢这个工作，你就坚持下去吧，你不必走啊。别人是要去镀金，你不用镀金，我们要我们的儿子是真金，内里也是真金、纯金。”看到父母的回信，他又重燃了野外工作的坚定信心，重新踏上了科学苦旅。虽然潘文石长期在野外工作，很少陪伴家人，但他的女儿潘岳一直都是父亲的坚强后盾。潘岳小时候被人逗趣问“你是不是没有爸爸？”，她总会特别自豪的回应：“我有一个特别好的爸爸！”潘文石每从山里回来，都会给家人带一些桦树皮、豪猪刺，潘岳很喜欢这些特别的礼物，总会兴奋地拿去学校“炫耀”。潘岳笑称“当然，带的最多的还是熊猫粪便。”2008年，潘岳放下了自己的公司，去到父亲的身边，帮他打理各类事务，父女携手逐梦。她在节目上说：“我希望他（潘文石）能勇敢地、强壮地、乐观地把他想做的事情好好地做下去，我们都跟你在一起。”节目的最后，潘文石朗读了自己写的一篇野外日记，献给所有热爱生命的朋友：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物同生共存。我们需要自然界，特别是那些看似荒野，实为家园的地方。正是这些地方，庇护着我们的子子孙孙赖以生存的那些洞天福地。”# 相关阅读 #广西科学技术出版社出版的《白头叶猴》《中华白海豚》收录了更多潘文石教授的野外日记，还有许多他与野生动物们的故事。《白头叶猴》广西科学技术出版社 潘文石 著广西科学技术出版社2018 年 9 月1996年，著名大熊猫研究专家北京大学潘文石教授来到广西左江南岸地形复杂的喀斯特山区，在艰苦的条件下建立研究基地并对当时陷入生存危机的国家一级保护动物——白头叶猴开展保护和研究。本书不仅向读者全面介绍了白头叶猴这个广西独有的可爱动物，讲述了潘教授研究团队二十多年进行白头叶猴生态保护的具体实践，还首次发表了潘教授团队对白头叶猴社会行为研究的最新成果，不仅宣传了人与自然和谐共生的理念，还向读者展现了一幅科学家、政府、当地百姓等社会各界共建生态家园的美丽画卷。（限时八折 立即购买）《中华白海豚》广西科学技术出版社 潘文石 著广西科学技术出版社2018 年 9 月本书从作者潘文石教授与中华白海豚一段感人的故事说起，向读者介绍了自己在广西北部湾海域组建科研团队对北部湾中华白海豚及其生存地的系统考察和保护的过程和成果，内容涉及北部湾中华白海豚的形态特征、生活习性、演化过程、空间分布、种群数量、食物类型、生存环境特征，以及白海豚面临的生存压力及重大保护行动等，展现了广西北部湾海域独特的生态系统和宝贵的生物多样性资源，歌颂了广西人民在促进大工业与白海豚“共存共荣”生态文明建设上的伟大实践。


文章编号: 3722398ceba02a837988300f336b615d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (家长进课堂  携手助成长——中原区外国语小学邀请家长进入延时课堂) 2021-12-13 郑州市中原区外国语小学   郑州市中原区外国语小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDM0NjI2Mw==&mid=2247490555&idx=1&sn=e0d771069a8a96223b4872eec6b14f74




点击蓝字 关注我们 为贯彻落实“双减”政策，充分发挥家长的资源优势，丰富延时服务的形式和内容，更好地促进学生的全面发展，12月10日，中原区外国语小学邀请四年级学生家长、阳光少年报主笔徐超走进延时课堂，为孩子们带来了一节生动的的微课《大象大象，你要去哪》。 课堂伊始，徐超用破冰小游戏——反向口令迅速拉近和孩子们的距离，互动间，多媒体教室回荡着童真而欢乐的笑声。游戏之后，徐超以社会主义核心价值观为题巧妙设问，现场一双双小手高高举起，每一次提问都得到了孩子们热情的回应。一路向北的象群在路途中发生的小故事一下子吸引了孩子们的注意力，为保护中华白海豚修改港珠澳大桥设计方案，建造青藏铁路时为野生动物设计专用通道，这些人类与大自然和谐共生的例子瞬间点亮了孩子眼里的光，孩子们的情绪被精彩的故事情节带动，他们在故事中感受着人与动物的和谐相处。 据中原区外国语小学党支部书记、校长李洪涛介绍，融家校智慧协同育人是外国语小学“双减”工作的措施之一，学生家长来自不同的行业，有着广泛的兴趣爱好、特色绝活，是珍贵的教育资源。“家长进延时课堂”不仅让学生获得更多的课外知识，同时拉近了家校距离。今后，中原区外国语小学将会在“融”文化引领下，坚持家校携手、和谐共生的理念，融合家校智慧，助力孩子健康全面发展。END扫码关注我们撰稿：孔德月摄影：孔德月审核：王海霞编辑：孔德月


文章编号: 2cdf92c7d7a6f1fa50c7f7a047f313fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (巨龙出南海,重工振国威) 2021-12-13 大好爱国青年   大好爱国青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY5NjQwOQ==&mid=2247483770&idx=1&sn=2d693cd1c7e574325086bbd3d1b543d4




珠三角的明珠巨龙出南海重工振国威连接港珠澳的超大型跨海通道 港珠澳大桥简介港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。01宏伟构建港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。13.4公里的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。连接港珠澳的超大型跨海通道 02伟大工程技术难点港珠澳大桥工程规模大、工期短，技术新、经验少，工序多、专业广，要求高、难点多，为全球已建最长跨海大桥，在道路设计、使用年限以及防撞防震、抗洪抗风等方面均有超高标准。港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。港珠澳大桥地处生态保护区，过度施工可能会对中华白海豚等珍惜生物造成威胁；海底淤泥不能过度清理，否则会造成海底生态严重破坏。但不对淤泥进行清理，又会对工程的进行产生很大影响。攻克难关港珠澳大桥采用外海造岛、沉管对接、索塔吊装、新型材料等技术，获得诸多科研成果与奖项专利。其中：港珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用研究》获中国航海科技进步一等奖；《外海深插钢圆筒快速筑岛技术》获中国航海学会科学技术奖特等奖；《港珠澳大桥装配化桥梁建设成套技术》获中国交建科学技术奖特等奖。港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，发表论文逾500篇（其中科技论文235篇）、出版专著18部、编制标准和指南30项、软件著作权11项；创新项目超过1000个、创建工法40多项，形成63份技术标准、创造600多项专利（中国国内专利授权53项）；先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。连接港珠澳的超大型跨海通道03展望未来作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。港珠澳大桥不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。连接港珠澳的超大型跨海通道 - END -秀 米微信号｜xiumius新浪微博｜秀米XIUMI文字：搜狗百科，港珠澳大桥官网https://www.hzmb.org/图片：港珠澳大桥官网连接港珠澳的超大型跨海通道


文章编号: 96ba4f6d179f82bdf7d05d2eee4b7897
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【地方政策】《广东省生态文明建设“十四五”规划》印发) 2021-12-13 广东恒天泰建设集团有限公司   广东恒天泰建设集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3NDMwMg==&mid=2651735437&idx=1&sn=11e2faf3feb39a5c26447a19034b1edd




导读广东省人民政府印发《广东省生态文明建设“十四五”规划》，目标到2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。详情如下：各地级以上市人民政府，省政府各部门、各直属机构：现将《广东省生态文明建设“十四五”规划》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向省发展改革委、生态环境厅反映。广东省人民政府2021年10月9日广东省生态文明建设“十四五”规划2021年10月前 言建设生态文明，是关系人民福祉、关乎民族未来的长远大计。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局的重要内容，提出了一系列新理念新思想新战略，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作。2020年以来，习近平总书记在多个国际场合宣示中国力争于2030年前二氧化碳排放达到峰值、努力争取2060年前实现碳中和，并在中央财经委员会第九次会议强调要把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局。习近平总书记在广东调研考察时指出，广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好。在广东探索出一条经济建设和生态文明建设协调发展的路径，意义十分重大。为贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署，依据《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，编制《广东省生态文明建设“十四五”规划》，提出“十四五”时期我省生态文明建设的指导思想、基本原则、发展目标，明确生态文明建设的重点任务、重点工程、重点举措和重点改革事项，是“十四五”乃至更长一段时间内推进我省生态文明建设的重要依据和行动指南。规划期限为2021—2025年，远期展望至2035年。第一章 形势分析“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年，必须坚定不移贯彻落实习近平生态文明思想，站位全局、着眼长远，聚焦生态文明建设面临的老难题和新挑战，抓住生态文明建设重点领域和关键环节，深化改革创新，不断开创生态文明建设新局面，推动生态文明建设迈上新台阶。第一节 “十三五”生态文明建设取得显著成效“十三五”时期，我省以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，牢固树立“绿水青山就是金山银山”等绿色发展理念，坚持把生态文明建设作为统筹推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的重要内容，以完善生态文明制度体系为重点，全面加强组织领导，深入推进绿色转型发展，着力解决突出环境问题，持续加大生态系统保护力度，加快改善城乡人居环境，大力倡导绿色低碳生活方式，生态文明建设取得显著成效。习近平生态文明思想在南粤大地落地生根。省委、省政府高规格召开全省生态环境保护大会、河长制工作推进会、生活垃圾分类工作推进会等重大会议，认真学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，并把生态文明建设纳入“大学习、深调研、真落实”课题开展深入调研，深入推动落实生态文明建设各项工作。各级党委和政府主要负责同志切实肩负起第一责任，各级党组织认真履行职责，让党旗在治污攻坚第一线高高飘扬。各级人大及其常委会紧扣生态文明建设和污染防治攻坚战，加强生态环境立法和执法检查。各级政协把生态文明建设和污染防治攻坚作为重要议题，积极建言献策、强化督促落实。各地各部门严格落实生态环境保护责任清单，形成分工协作、齐抓共管的工作格局。经济结构绿色转型步伐加快。产业结构调整加快推动，现代产业体系初步形成，2020年三次产业比重为4.3:39.2:56.5，全省先进制造业增加值占规模以上工业增加值比重达56.1%，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到31.1%，现代服务业增加值占服务业增加值比重达64.7%，新经济增加值占地区生产总值比重达25.2%。能源结构进一步优化，能源清洁化水平不断提高，2020年全省一次能源消费结构中，煤炭、石油、天然气、一次电力及其他能源的比重约为33%、26%、11%、30%，全省非化石能源占一次能源消费比重为29%，较2015年提高4.4个百分点。资源集约节约利用水平全面提升。2020年全省万元GDP用水量为36.6立方米、万元工业增加值用水量为20.7立方米，分别较2015年下降34%、45%。图1经济结构绿色转型成效绿色发展空间格局持续优化。生态保护红线加快优化调整，以资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价为基础，划定生态保护红线，将生态保护红线、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线作为调整经济结构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。加快推进粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复工程试点建设，修订《广东省湿地保护条例》《广东省野生动物保护管理条例》，制定《广东省林木林地权属争议调解处理条例》《广东省林地林木流转办法》，印发实施《广东省美丽海湾规划（2019—2035年）》，开展“蓝色湾区”守护行动。深入开展国土绿化行动，加强天然林保护修复，全面停止天然林商业性采伐，加大公益林补偿力度，2020年中央和省财政对省级以上公益林补偿标准达到平均每亩40元（位居全国前列），全省完成人工造林2.7万公顷、中幼龄林抚育41.77万公顷，全省森林覆盖率达58.66%。积极推进自然保护地建设。截至2020年底，全省共有国家级自然保护区15个、国家地质公园9个、省级以上地质遗迹保护区6个，面积分别达29.79、7.80、3.73万公顷。环境治理取得重大突破。大气环境质量持续领跑先行，2020年，全省空气质量优良率达到92.5%，空气质量6项污染物连续6年全面稳定达标，PM2.5浓度下降到22微克/立方米，优于世界卫生组织过渡期第二阶段目标值，较2015年下降30.3%。水环境质量取得重大突破，2020年，实现9个劣Ⅴ类国考断面全部清零，地表水国考断面水质优良率达到87.3%，东江、西江、北江、韩江等大江大河水质保持优良，茅洲河、练江、广佛跨界河流等重污染流域水质大幅改善，地级以上城市建成区黑臭水体基本消除，县级以上集中式饮用水源100%达标。土壤污染防治稳步推进。截至2020年底，全省共建设化肥减量增效示范区83.2万亩、果菜茶有机肥替代化肥示范区23.5万亩，主要农作物农药利用率稳定在40%以上，农作物秸秆综合利用率达91.07%，畜禽粪污综合利用率达到88.4%。“十三五”累计新增危险废物利用处置能力453万吨/年，基本满足全省危险废物安全处理处置需求。图2环境质量改善成效城乡人居环境明显改善。全面推进农村人居环境整治，截至2020年底全省完成“三清三拆三整治”自然村15.3万余个，完成率达99.5%以上；农村现有无害化户厕1341万余户，普及率达99%以上，现有标准化公厕60625座，完成新建和改建旅游厕所7479座；建成32.9万余个垃圾收集点，1125个乡镇共建成1288个镇级垃圾转运站；行政村、自然村集中供水覆盖率分别达到100%、92.7%；“四好农村路”通乡镇和行政村路面硬化率、通客车率、农村公路列养率均达到100%。全面加快城镇污水垃圾治理，截至2020年底，全省已建成城市（县城）生活污水处理设施386座、处理能力达到2798万吨/日，建成污水管网约6.8万公里；共建成运营147座生活垃圾处理场（厂）、总处理能力为14.1万吨/日、焚烧处理能力占比达66.7%。稳步推进城镇环境面貌提质，截至2020年底，全省城市建成区绿地率达39.14%、人均公园绿地面积达18.11平方米。图3城乡人居环境改善成效生态文明制度体系逐步健全。省委、省政府成立省生态环境保护委员会，统筹推进全省生态环境保护工作；省委全面深化改革领导小组专门设立省生态文明体制改革专项小组，牵头推动生态文明体制改革工作；印发实施《关于加快推进我省生态文明建设的实施意见》《广东省生态文明体制改革实施方案》，出台实施生态文明建设目标评价、省级生态环境保护督查、河长制湖长制、生态保护补偿、生态环境损害赔偿、排污许可、水权交易、碳排放权交易、领导干部自然资源资产离任审计、党政领导干部生态环境损害责任追究等一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订水污染防治、大气污染防治、城乡生活垃圾管理、绿色建筑、湿地保护等30多部生态文明建设领域地方性法规。生态文明理念深入人心。“绿水青山就是金山银山”理念广泛传播，生活垃圾分类等绿色生活行为习惯成为越来越多人的自觉选择。通过开展低碳日、世界环境日、节能宣传周、爱粮节粮宣传周、垃圾分类啔动仪式等活动，引导全社会学习了解节能环保、绿色低碳知识，提升生态文明意识，激发全民参与生态环境保护的热情。截至2020年底，全省累计推广新能源公交车6.57万辆、城市公交电动化率达97.8%，全省绿色建筑面积超过5亿平方米，城镇绿色建筑占新建建筑比例达63%，新建装配式建筑面积5697.92万平方米。表1“十三五”规划主要指标完成情况表第二节 “十四五”生态文明建设发展环境“十四五”时期是广东奋力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌的第一个五年。世界面临百年未有之大变局，国内外发展环境正在发生深刻复杂变化，我省生态文明建设整体呈现“五期叠加”的新特征。绿色转型机遇期。我国坚定不移地推进生态文明建设美丽中国，党中央、国务院从战略和全局高度实施粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区建设等重大战略，提出建设横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区等重大决策部署，省委、省政府提出加快构建“一核一带一区”区域发展格局和支持广州推动“四个出新出彩”实现老城市新活力的重要部署，为广东生态文明建设和经济绿色转型注入了新的发展动力。同时，广东作为改革开放的前沿，是向全世界展示我国改革开放成就的重要窗口，加快推进我省经济绿色转型意义重大。“十四五”时期，广东要把握经济绿色转型的机遇期，深入推进产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构调整优化，加快形成绿色发展方式和生活方式，转换增长动力，推动经济高质量绿色发展。低碳发展关键期。当前，我国经济发展已转向高质量发展阶段，发展方式从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素转向创新驱动。习近平总书记在第七十五届联合国大会一般性辩论上庄严宣布中国将采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。随后在气候雄心峰会、领导人气候峰会等多个国际场合作进一步阐述，并强调中国将说到做到，坚定不移加以落实。立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，确保如期实现碳达峰碳中和目标既是政治任务也是责任担当，并且势在必行、刻不容缓。“十四五”时期，我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向、推动减污降碳协同增效、促进经济社会发展全面绿色转型、实现生态环境质量改善由量变到质变的关键时期，广东要抓住降碳的关键因素和关键环节，以更大力度强化能耗双控，以更大力度推进节能和提高能效，以更大力度控制化石能源消费和发展非化石能源，以更大力度支持节能降碳新技术新模式新业态发展，确保如期实现碳达峰碳中和目标。环境治理提质期。党的十八大以来，我国生态文明建设从认识到实践上都发生了历史性、转折性、全局性变化，污染防治攻坚战取得重要进展，环境质量改善明显。广东深入贯彻习近平生态文明思想，采取断然之策、非常之举打好蓝天保卫战、碧水攻坚战和净土保卫战，生态环境质量改善取得重大突破。但是对标习近平总书记“广东有条件有能力把生态文明建设搞得更好”的要求、对标建设美丽广东和美丽大湾区的目标、对标人民群众对优美生态环境的热切期盼，我省生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力总体上尚未根本缓解，累积性生态环境问题仍然突出，生态环境质量全面改善的基础还不牢固，环境治理能力有待提升。“十四五”时期，广东要深入打好污染防治攻坚战，保持攻坚的力度、延伸攻坚的深度、拓展攻坚的广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，强化多污染物的系统控制和区域协同治理，着力构建现代环境治理体系，全面提升环境治理能力，扎实开展生态保护和修复，大力推进美丽河湖、美丽海湾建设，加快提升城市环境品质，全面推进美丽乡村建设，补齐生态环境领域短板弱项，推动生态环境质量持续改善，不断提升人民群众的获得感、幸福感和安全感，加快建设美丽广东。体制创新攻坚期。党的十八大以来，我国生态文明治理体系不断健全，基本建立起包括自然资源资产产权、国土空间开发保护、资源总量管理和全面节约、环境治理能力现代化、环境治理和生态保护市场体系、生态文明绩效评价和责任追究等在内的生态文明体制改革“四梁八柱”，生态文明建设逐步进入制度化、法治化轨道。广东全面贯彻落实国家部署要求，加快推进生态文明体制机制改革，出台实施一系列涉及生态文明建设的改革方案，制定或修订多部生态文明建设领域地方性法规，生态文明顶层设计和制度体系不断完善。但我省仍然存在生态文明建设认识不到位、粗放式发展方式没有根本改变、环境治理能力有待提升、绿水青山向金山银山转化的长效机制尚未建立等问题。“十四五”时期，广东要持续深化生态文明体制改革创新和探索实践，完善生态文明统筹协调机制，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。绿色合作深化期。当前，推动构建人类命运共同体成为主流共识，我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者和引领者。广东作为改革开放的前沿，对外合作交流密切，在粤举办的生态文明建设、节能环保、绿色低碳国际会议及绿色技术推广日趋增多，未来将接触更多生态文明建设、绿色低碳发展、可持续发展等方面的国际先进技术、先进理念和先进经验。“十四五”时期，广东要树立全球视野和国际眼光，深刻洞察国际因素对生态文明建设的促进和制约作用，看齐世界水准，通过多形式、多样化的绿色合作，推动绿色标准、绿色技术、绿色装备、绿色服务等“走出去”和“引进来”，推动广东加快生态文明建设，实现经济社会绿色发展、高质量发展，努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。第二章 总体要求立足“两个大局”，深刻认识全面建设社会主义现代化的目标要求，深刻认识社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识新时期生态文明建设的艰巨性长期性，坚定不移坚持“绿水青山就是金山银山”的价值观、“保护生态环境就是保护生产力”的发展观、“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉”的民生观、“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰”的历史观、“人与自然和谐，尊重自然，顺应自然，保护自然”的自然观，科学谋划、稳步发展，牢牢把握新时代、树立新理念、展现新担当，推进我省生态文明建设走在全国前列。第一节 指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示批示精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，深入落实省委、省政府“1+1+9”工作部署，紧紧抓住建设粤港澳大湾区和支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的重大机遇，加快构建“一核一带一区”区域发展格局和推动广州“四个出新出彩”，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，着力推动形成绿色发展方式和生活方式，加快现代产业体系建设，建立绿色低碳循环发展经济体系；以深化供给侧结构性改革为主线，着力深入实施可持续发展战略，加快培育绿色发展新动能，促进经济社会发展全面绿色转型；以改革创新为根本动力，着力打破与建设生态文明不相适应的体制机制障碍，坚持技术创新和制度创新，加快构建生态文明体系；以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，着力全面改善生态环境质量，提供更多优质生态产品，加快建设美丽广东和世界一流美丽大湾区，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑，为推动美丽中国建设提供广东方案。第二节 基本原则生态优先，绿色发展。加快构建有利于生态优先、绿色发展的政策制度体系，深入推进绿色低碳循环发展，探索建立生态产品价值实现机制，将生态优势转化为发展优势，形成一批丰富多样的绿色发展机制和模式，为全省乃至全国提供可参考可借鉴的实践样本。统筹部署，系统推进。坚持生态整体系统观，秉持山水林田湖草沙是生命共同体的理念，整体施策、多措并举、系统修复、综合治理。加强生态文明建设统筹谋划、综合协调，形成分工明确、责任到位、各方协作的推进格局，扎实推进生态文明建设各项任务落细落实。以人为本，生态惠民。坚持以人民为中心的发展理念，加强生态环境保护，治理突出环境问题，为广大人民群众提供更加优质的生态产品，满足日益增长的优美生态环境需要。探索建立市场化、多元化的生态保护补偿机制，让人民群众在生态环境改善中有更多获得感、幸福感、安全感。强化保障，夯实基础。加强生态文明建设的投入和保障力度，加快生态环境治理体系和治理能力现代化建设，破除制约绿色发展、高质量发展的体制机制障碍，发挥绿色“指挥棒”作用，实施有利于提高资源配置效率、有利于调动全社会积极性的重大改革举措，夯实绿色发展和可持续发展的基础。第三节 主要目标展望2035年，人与自然和谐共生格局基本形成，绿色生产生活方式总体形成，碳排放达峰后稳中有降，生态环境质量根本好转，美丽广东和世界一流美丽大湾区基本建成，生态文明建设在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。到2025年，生态文明制度体系基本建成，国土空间开发保护格局清晰合理，生产生活方式绿色转型成效显著，绿色产业发展进展明显，能源资源配置更加合理、利用效率稳步提高，有条件的地区率先实现碳达峰，主要污染物排放总量持续减少，生态安全屏障质量进一步提升，绿色低碳循环发展经济体系基本建立，美丽广东建设取得显著成效。应对气候变化实现新突破。碳达峰、碳中和各项工作有序推进，绿色低碳政策体系和技术创新体系不断健全，单位地区生产总值二氧化碳排放水平继续走在全国前列，绿色低碳试点示范成效显著，适应气候变化能力不断提升，部分具备条件的地区、行业率先实现碳达峰。绿色转型升级激发新动能。产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构更加优化，产业集群高端化绿色化发展水平显著提升，传统产业绿色转型成效显著，绿色产业规模不断壮大，清洁生产水平持续提高，现代服务业和先进制造业深度融合发展，绿色金融发展取得积极成效。美丽广东建设展现新面貌。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，大气环境质量继续领跑先行，水环境质量持续提升，城市黑臭水体全面消除，土壤环境安全得到有效保障，环保基础设施短板弱项加快补齐，万里碧道建设稳步推进，农村人居环境得到全面改善，城乡区域发展协调性明显增强。资源利用效率达到新水平。资源节约集约利用水平稳步提升，能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度更加健全，单位地区生产总值能耗水平继续位居全国前列，节水型社会建设取得积极进展，耕地保护制度和节约集约用地制度严格落实，资源产出率进一步提高，自然资源高效利用示范省建设加快推进。生态系统质量得到新提升。国土空间开发保护格局清晰合理，“一核一带区”区域发展格局加快形成，生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单得到有效落实，以国家公园为主体的自然保护地体系初步形成，森林质量稳步提高，生态安全屏障进一步筑牢。绿色生活方式形成新风尚。尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念深入人心，简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式加快普及，文明健康的生活风尚初步形成，绿色生活创建行动成效突出，生活垃圾分类和塑料污染治理有序推进，全社会生态环保素养稳步提升。体制机制改革迈出新步伐。绿色低碳循环发展的经济体系基本建成，绿色生产和消费的法律制度和政策导向加快建立，政府为主导、企业为主体、社会组织和公众共同参与的环境治理体系基本建立，自然资源产权体系加快构建，市场化多元化的生态保护补偿制度不断健全，生态产品价值实现机制基本建立。表2广东省“十四五”生态文明建设主要指标表第三章 建立绿色低碳循环经济体系推动经济高质量发展实施碳排放达峰行动，深入推进产业绿色转型升级，大力发展绿色产业，加快构建绿色技术创新体系，努力走出一条以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展道路。第一节 实施碳排放达峰行动加强统筹谋划和系统推进，积极主动作为，拿出抓铁有痕、踏石留印的劲头，明确时间表、路线图、施工图，推动经济社会发展建立在资源高效利用和绿色低碳发展的基础之上，确保实现碳达峰碳中和目标。加强温室气体排放控制。按照国家碳达峰碳中和的总体部署，科学制定我省碳排放达峰行动方案，推动各地市制定碳达峰实施方案，以及能源、工业、交通、建筑、农业农村等领域的碳达峰实施方案。建立碳排放总量和强度双控制度，加强温室气体和大气污染物协同控制，构建涵盖政策规划、技术标准、数据统计及考核机制的协同控制框架体系。落实分区域、差异化的低碳发展路线图，推动珠三角城市碳排放率先达峰，粤东西北地区城市提升节能减碳工作力度，促进单位国内生产总值二氧化碳排放量实现较大幅度下降。加快调整产业结构、能源结构、交通运输结构和用地结构，强化工业领域碳排放控制，推动电力、钢铁、石化、化工、建材、造纸等重点行业提出明确的达峰目标，发展绿色低碳智慧交通，大力推广普及节能及新能源汽车，扩大可再生能源建筑应用规模，控制农业生产活动温室气体排放，大力增加森林碳汇，全面推进重点林业生态工程建设。发展湿地碳汇，增强湿地固碳能力，开展海洋固碳、储碳研究，鼓励开发蓝碳增汇技术。建设温室气体监测网、研发温室气体监测评估技术。强化低碳技术和政策创新。加快建立生产消费全过程温室气体排放计量、核算体系及减排政策体系。加快能源节约、资源循环利用、新能源开发、清洁生产技术等领域关键低碳技术创新攻关，大力发展二氧化碳捕集利用与封存、高效太阳能利用、大型风电、风光能源利用互补等技术。研究制定绿色技术目录、重点节能低碳技术推广目录、节能减排与低碳技术成果转化推广清单，探索建立绿色低碳技术及产品信息平台。在生态环境保护、资源能源利用、国土空间开发、城乡规划建设等领域地方性法规制定或修订过程中，推动增加应对气候变化相关内容。加强应对气候变化标准制定或修订，建立碳减排量评估与绩效评价标准、低碳评价标准、排放核算报告与核查等管理技术规范。进一步完善低碳产品标准、标识和认证制度。加强气候变化综合评估和风险管理，完善气候变化监测预警信息发布体系。加强国际碳边境调节机制等贸易规则研究，积极应对国际绿色贸易壁垒。深入开展低碳试点示范。深化碳交易试点，发挥市场机制在控制二氧化碳排放中的作用，继续推动广东碳排放权交易市场健康平稳运行。制定深化碳市场工作方案，结合国家碳排放权交易市场建设推进情况，适时扩大我省控排行业范围。开展粤港澳大湾区碳市场体系建设可行性研究，推动粤港澳大湾区碳市场建设。进一步推动碳普惠试点工作，扩展碳普惠覆盖城市及涉及领域，推进国内省市、粤港澳及国际碳普惠交流合作。探索制定粤港澳大湾区绿色低碳发展评价指标体系并定期评价。鼓励地市开展县区级温室气体清单试点，逐步扩大县区级清单编制工作范围，完善温室气体相关统计和核算工作基础并探索推动部门间数据的互通互联。推动城市、城镇、乡村、社区、园区、公共机构、建筑物等开展一系列、多层次碳达峰碳中和试点示范，积极探索低碳发展新模式及新技术，打造一批可复制、可推广的试点示范项目。深入实施碳捕集、利用和封存示范工程、近零碳排放区示范工程等重点工程，高水平建设广东碳捕集测试平台。加强气候变化综合评估和风险管理，完善区域风险应对机制，在重点领域、重点区域开展适应气候变化行动，推进气候韧性试点城市建设。专栏 1 碳达峰碳中和重点工程1.实施碳达峰重大行动。实施能源绿色低碳转型行动、节能降碳增效行动、工业行业碳达峰行动、城乡建设碳达峰行动、交通运输低碳发展行动、生态碳汇提升行动、循环经济推进行动、科技创新攻关行动、绿色低碳全民行动、各地区梯次有序达峰行动等。2.重点领域碳达峰碳中和试点示范工程。开展工业、农业农村、城乡建设、交通运输等重点行业碳达峰试点示范建设，实施工业生产过程温室气体控排示范工程、农业气候资源开发利用示范工程等。3.重点区域低碳试点示范工程。推进低碳城市、低碳城镇、低碳园区、低碳社区、近零能耗建筑试点示范建设。实施碳捕集、利用和封存示范建设和规模化应用。建设近零碳排放示范区第二节 推进产业结构绿色升级加快传统产业绿色化改造，推动产业高端化、智能化、绿色化发展，着力打造一批战略性产业集群，推进先进制造业和现代服务业深度融合发展，提高经济质量效益和核心竞争力。推进产业集群高端化绿色化发展。继续做强做优绿色石化、智能家电等十大战略性支柱产业集群，加快培育半导体与集成电路、智能机器人、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。发展壮大新一代信息技术、生物技术、新能源、新材料、高端装备、数字创意、节能环保等产业。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，生活性服务业向高品质和多元化升级，努力构建优质高效、布局优化、竞争力强的服务业新体系。推进现代服务业同先进制造业、现代农业深度融合。培育壮大服务业新经济，创新发展并应用人工智能、物联网、区块链等新技术，推动现代新技术、新产品、新业态、新模式在服务业中的广泛应用。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重达到33%。加快传统产业绿色化改造。优化工业生产体系布局，根据资源禀赋和环境容量科学规划、合理布局生产力。继续推进供给侧结构性改革，强化能耗、水耗、环保、安全和技术等标准约束，依法依规淘汰落后产能、化解过剩产能和优化存量产能，扎实推进“散乱污”企业整治。推进产业园区绿色化改造，构建园区产业循环体系，加强园区能源资源的梯级利用和系统优化，促进园区内产业循环耦合，全面提高资源产出率。积极推进绿色制造，加强产品全生命周期绿色管理，抓好重点行业绿色化改造，着力提升钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化水平，使传统产业成为促进高质量发展的重要引擎。“十四五”期间，全省单位工业增加值能耗水平继续保持在全国前列。积极构建绿色产业链供应链。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，积极推动产品设计、生产工艺、产品分销、运营维护和回收处置利用全过程绿色化。开展绿色供应链试点示范，加快构建源头减排、过程控制、末端治理、综合利用的绿色产业链。完善绿色供应链标准，制定出台重点产业、重点行业绿色供应链构建指南，对供应链上下游供应商、物流商、回收利用企业等提出产品、物料的绿色性能要求，减少生产制造、运输储存及使用过程中的能源消耗和污染排放。积极引导新能源汽车制造、通信设备制造、汽车制造等行业龙头企业构建绿色产业链供应链，带动行业上下游中小企业绿色转型升级。鼓励行业协会通过制定规范、咨询服务、行业自律等方式提高行业供应链绿色化水平。深入发展生态农业。以绿色发展为导向，倡导精细生产，高效利用农业资源，统筹推广农业节水、节肥、节药、节地、节能技术，促进投入品减量化、生产清洁化、废弃物资源化、产业模式生态化。持续推进化肥减量增效，大力实施粮油大县化肥减量增效、果菜茶有机肥替代化肥试点示范。推进农药减量增效，大面积实施农作物病虫害统防统治和绿色防控，全面建立农药包装废弃物回收处理体系。持续推进畜禽粪污资源化利用，支持推广清洁养殖和粪污全量收集处理利用技术模式，鼓励在规模种植基地周边建设农牧循环型规模化畜禽养殖场，提倡粪肥就近还田利用，促进农牧结合循环发展。探索推广液体农用有机肥还田、全量收集还田等模式，提升种养结合水平。加大农业龙头企业培育，进一步延伸农业产业链条，推动传统农业转型升级，打造绿色健康的“菜篮子”“米袋子”品牌，进一步健全农产品质量安全追溯系统，完善乡镇和村级农产品监管责任体系，努力维护农产品品牌信誉，啔动生态农场评价定级试点工作，建设一批自我发展、良性循环、高效运转的生态农场，做响生态农产品品牌。加快打造集中连片、旱涝保收、节水高效、宜机作业、稳产高产、生态友好的高标准农田。到2025年，全省累计建成高标准农田2670万亩，农药化肥利用率稳定在40%以上，全省畜禽粪污综合利用率达到80%以上。稳步推进基础设施绿色升级。大力发展绿色建筑，大型公共建筑和国家机关办公建筑、国有资金参与投资建设的其他公共建筑应当按照高于最低等级绿色建筑标准进行建设，推动超低能耗建筑、近零能耗建筑发展，推广可再生能源应用和再生水利用。结合城镇老旧小区改造、海绵城市建设等工作，推动既有居住建筑节能节水改造。大力推广应用绿色建材，加快推进绿色建材产品标准、认证、标识工作。推动绿色建筑与装配式建筑、智能建筑技术融合，打造一批装配式、智能化、被动式的超低能耗绿色建筑，加快推动BIM技术（建筑信息模型技术）在绿色建筑中的应用。深入推进绿色交通发展，推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输等先进运输组织方式。加快推动城市轨道交通、公交专用道、快速公交系统等公共交通基础设施建设，强化智能化手段在城市公共交通管理中的应用。加快推进城市绿色货运配送，优化城市货运和快递配送体系，完善城市主要商业区、校园、社区等末端配送节点设施。推进公路、港口、航道等绿色交通基础设施建设。加快节能环保关键技术推广应用，积极推进高速公路服务区、港口码头和场站等推广光伏发电、智能照明、作业机械能量回收和供电设备节能改造等技术。到2025年，城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到100%。专栏 2 产业结构绿色升级重点工程1.战略性支柱产业集群发展重大工程。发展壮大新一代电子信息、绿色石化、智能家电、汽车产业、先进材料、现代轻工纺织、软件与信息服务、超高清视频显示、生物医药与健康、现代农业与食品等十大战略性支柱产业集群。2.战略性新兴产业集群培育重大工程。培育半导体与集成电路、高端装备制造、智能机器人、区块链与量子信息、前沿新材料、新能源、激光与增材制造、数字创意、安全应急与环保、精密仪器设备等十大战略性新兴产业集群。3. 传统产业绿色化改造工程。实施钢铁、石化、纺织、造纸、建材等行业绿色化改造工程，推进能源、冶金、有色、印染等行业实施清洁化改造工程。4. 绿色产业链供应链构建工程。以石油化工、有色金属、电子电器、汽车等行业为重点，实施绿色产业链构建行动。5. 农业绿色发展重点工程。开展绿色农业科技创新、农业环境突出问题治理、农业废弃物资源化利用示范县建设。实施化肥农药减量等重点工程。开展农业节水行动。推进轮作休耕制度试点，实施区域循环生态农业项目，创建一批国家农业可持续发展试验示范区。建设完善全省农作物病虫疫情监测预警网络，建立标准统一、覆盖全面的农药数字监管平台。6. 基础设施绿色升级重点工程。实施绿色建材推广应用工程、超低能耗建筑、近零能耗建筑示范工程、可再生能源应用和再生水利用示范工程、绿色建筑与装配式建筑、智能建筑融合发展示范工程等项目。推广多式联运、江海直达、滚装运输、甩挂运输、驮背运输，实施物流枢纽建设工程、城市货运和快递配送体系建设工程。第三节 加快能源结构调整优化以降低碳排放强度为目标，严控煤炭消费总量，加快发展非化石能源，扩大天然气利用规模，大力推进煤炭清洁高效利用，积极接收省外清洁能源。推动化石能源清洁高效利用。控制煤炭消费总量，降低煤炭在能源消费中的比重，提高电煤占煤炭消费比重，压减非发电用煤消费。科学推进“煤改电”，合理发展天然气发电，有序推进重点地区、重点行业燃煤自备电厂和燃煤自备锅炉“煤改气”工程。合理控制煤电建设规模和发展节奏，推动煤电清洁高效利用，控制煤电发电量，加快推进煤电从主体电源向基础电源转变。有序关停服役期满老旧煤电机组，推进煤电灵活性改造，发挥煤电托底保障作用。做好中心城区煤电异地搬迁等容量替代建设工作。到2025年，天然气占一次能源消费比重达到14%左右，全省煤炭消费总量约1.63亿吨以内。提高非化石能源占比。大力发展海上风电，建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地，推动项目开发由近海浅水区走向深水区。适度发展陆上风电，鼓励发展分散式风电。大力提升光伏发电规模，坚持集中式与分布式开发并举，因地制宜建设集中式光伏电站项目，鼓励发展屋顶分布式光伏发电，探索开展整县屋顶分布式光伏开发试点示范。积极推进光伏建筑一体化建设，推动光伏在交通、通信、数据中心等领域的多场景应用。坚持安全优先，稳妥推进核电发展，加快建设惠州太平岭核电一期项目。促进清洁能源增长、消纳和储能协调有序发展，提高清洁能源消纳能力，稳步推进抽水蓄能电站建设。积极争取接收省外清洁电力，推动西藏清洁能源基地、北方清洁能源基地送电广东。鼓励发展多能互补、智能融合的能源利用新模式，建设可再生能源示范区和能源高端应用示范区。深化电力体制改革，构建以新能源为主体的新型电力系统。到2025年，非化石能源占一次能源消费比重达到29%，天然气消费量达到430亿立方米。加快终端用能清洁化。积极实施电能替代，重点在交通、建筑、工商业和民生等领域扩大替代规模、提高替代效率。加快新能源汽车推广应用，进一步推动电动汽车充电设施建设，打造智慧、便捷、安全的充电设施网络。加快推进港口岸电、热泵、电蓄冷空调、电窑炉、电气化厨房等电能替代应用，提高终端用能电气化水平。加快推进内河船舶LNG动力改造。大力推动云计算、大数据、人工智能、区块链等新技术在能源领域运用，加快“互联网+”智慧能源、分布式能源、智能电网等新业态发展。到2025年，全省力争建成充电站4500座、充电桩25万个，完成约1500艘适改内河船舶LNG动力改造，配套建设船舶LNG加注站19座。专栏3能源结构调整重点工程1. 海上风电。新增投产三峡新能源阳西沙扒二、三、四、五期，中广核汕尾后湖、惠州港口一期，粤电阳江沙扒、湛江外罗二期、湛江新寮，国家电投揭阳神泉一、湛江徐闻，大唐汕头勒门I，华电阳江中节能阳江南鹏岛，珠海桂山二期，明阳阳江沙扒300MW科研示范，华电阳江青洲三等项目；开工建设惠州港口二期PA、港口二期PB，汕尾甲子一、甲子二，揭阳神泉二、靖海，汕头南澳洋东、勒门（一）、海门（场址一）、海门（场址二、三）以及阳江青洲、帆石等场址项目；建设粤东粤西千万千瓦级海上风电基地。2. 核电。新增投产惠州太平岭核电一期项目；推动陆丰核电、廉江核电、惠州太平岭核电3-6号机组、岭澳核电三期等后续项目开工建设。3. 气电。新增投产东莞中堂、东莞宁洲、惠州丰达、广州开发区东区“气代煤”、粤电花都、大唐国际佛山、大唐国际宝昌、汕特燃气、肇庆鼎湖、东莞洪梅、惠州博罗等天然气热电联产项目。新增广州珠江LNG二期、深圳光明、东莞樟洋电厂扩建、惠州丰达二期等天然气调峰发电项目，以及南沙横沥、顺德龙江等一批天然气分布式能源站项目（装机约 100 万千瓦）。4.抽水蓄能电站。新增阳江、梅州抽水蓄能电站项目；开工建设惠州中洞、云浮水源山、肇庆浪江项目、梅州五华二期、阳江阳春二期等项目；推进河源岑田、汕尾三江口等一批项目前期工作。第四节 强化资源节约集约利用推进资源总量管理、科学配置、全面节约、循环利用，从提高资源利用效率上下功夫，优化能源、水资源、建设用地等总量和强度双控制度，提高全社会资源产出率，加快推进自然资源高效利用示范省建设。坚持能耗双控不放松。完善能耗双控目标分解机制，差异化分解能耗双控目标。建立用能预算管理制度，编制年度用能预算方案。严格落实节能审查制度，切实加强节能审查与能耗双控目标衔接。坚决遏制“两高”项目盲目发展，科学稳妥推进拟建“两高”项目，深入推进存量“两高”项目节能改造。强化新增高耗能项目管理，新上高耗能项目必须符合国家产业政策且能效须达到行业先进水平，严格实行能耗等量或减量替代，能耗双控目标完成形势严峻的地区实施高耗能项目缓批限批。以更大力度推动钢铁、石化、化工、建材、造纸、纺织印染等高耗能行业开展节能改造，全方位挖掘节能潜力。强化建筑节能，提高新建建筑节能标准，将绿色建筑基本要求全部纳入工程建设强制规范，开展超低能耗建筑规模化推广试点。推进交通运输节能，以城市公交、出租车、市政车辆、物流配送车辆为重点推广新能源汽车，推进机场、港口、码头节能改造，加快建设综合智能交通体系，全面提升交通运输节能管理能力。加强商贸流通、农业农村等领域节能，全面开展节约型机关创建，加强5G通信基站、数据中心等新型基础设施节能，推动数据中心合理布局、绿色集约发展。持续开展重点行业能效对标和能效“领跑者”引领行动，大力推广应用节能先进技术、产品和装备。到2025年，全省能源消费总量控制在4.05亿吨标准煤以内，单位地区生产总值能源消耗较2020年下降14.5%，新能源汽车销量占新车销售量比例达20%以上。全面推进节水型社会建设。严格水资源刚性约束，全面落实最严格水资源管理制度，实施水资源消耗总量和强度“双控”行动，健全用水总量和用水强度管控指标体系，逐步将用水总量和用水强度控制指标分解落实到江、河、湖、库等地表水源和地下水源。完善水资源承载能力监测预警机制，加快建立分区分类水资源管控体系。全面实施规划与建设项目水资源论证和节水评价，严格取水许可管理，切实推进水资源节约集约利用，降低水资源超载地区开发利用强度。健全用水定额标准体系，强化节水约束性指标管理。建立地下水取用水总量和水位双控指标体系，加强地下水开发利用监督管理，制订地下水超采区开采量退减计划。优化农作物种植结构，推进田间节水设施建设，推广喷灌、微灌、滴灌、低压管道输水灌溉、水肥一体化等节水灌溉技术，深入推进农业水价综合改革，建立健全农业节水精准补贴机制，探索开展农业水权交易。大力推进工业节水改造，推广高效冷却、洗涤、循环用水、高耗水生产工艺替代等节水工艺和技术，对超过用水定额标准的企业分类分步限期实施节水改造。加强节水型工业园区建设，推进工业企业“退城入园”改造提升，实现公共设施共建共享，鼓励企业间的串联用水、分质用水、一水多用和梯级利用。强化城镇节水降损，将节水落实到国土空间规划、城市建设和管理各环节，实现优水优用、循环循序利用，大力推进海绵城市、节水型城市建设，全面推进节水器具普及。到2025年，全省农田灌溉水有效利用系数达到0.535，县级行政区节水型社会建设达标率达到60%。实行最严格的耕地保护制度和节约集约用地制度。严守耕地保护红线，坚决制止各类耕地“非农化”行为。全面落实永久基本农田特殊保护政策措施，严格执行“先补后占，占优补优”的耕地占补平衡制度。加强农村土地综合整治，优化耕地布局，提高耕地集中连片度，推进耕地“宜机化”改造。扎实推进农村土地高效利用，全面推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦，严格落实“一户一宅”规定。完善“点状用地”模式，支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业、乡村新型服务业等乡村产业项目及配套基础设施和公共服务设施建设。深入推行建设用地总量和强度双控，健全“人地挂钩”“增违挂钩”“增存挂钩”的新增建设用地指标分配机制。加强闲置土地调查摸底和处置工作，除按法律规定、合同约定应收回的情形外，鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。加强“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度，构建产业用地节约集约监管的共同责任机制，实施建设用地全过程监管。推广节地技术和模式，推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用，加强标准厂房建设的土地供应。促进重大项目集约节约用地，鼓励大型基础设施等建设项目综合开发利用土地，促进功能适度混合、整体设计、合理布局以及地上和地下综合开发。重大项目中的经营性用地供应应当充分贯彻市场配置的原则，实行有偿使用，通过运用土地租金和价格杠杆，促进土地节约集约利用。合理开发利用各类自然资源。严格实施林地用途管制和林地定额管理，严格控制采石、采矿、风电、房地产等经营性项目使用林地，从严从紧管理林地资源，促进建设项目节约集约使用林地。严格执行森林采伐限额制度，深入推进林木采伐管理改革，积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展。转变湿地资源利用模式，推进建立特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络。实施海岸线占补制度，探索建立海岸线指标交易制度，促进临港工业向岸线纵深布局，严格控制单体项目占用岸线长度，提高单位岸线利用效率。完善海洋渔业资源总量管理制度，严格执行休渔禁渔制度，控制近海和滩涂养殖规模。加强海岛分类保护利用，优化利用有居民海岛，探索以旅游等服务业为主要功能的无居民海岛整岛开发方式。全面实施海砂采矿权和海域使用权“两权合一”招标拍卖挂牌出让制度。摸清矿产资源家底，优化矿产资源勘查开发布局，全面推进绿色矿业发展。到2025年，全省完成国家下达的自然岸线保有率管控目标，持证在采矿山100%达到绿色矿山建设标准。大力促进循环经济发展和资源综合利用。积极构建循环产业体系，深入推进园区循环化改造，搭建资源共享、废物处理、服务高效的公共平台。加强资源综合利用，加快资源综合利用基地建设，加大对低品位矿、共伴生矿、难选冶矿、尾矿等的综合利用，拓宽粉煤灰、冶金渣、建筑垃圾等大宗固体废弃物综合利用渠道。推进厨余垃圾、园林废弃物、城市污泥、农业农村废弃物统筹处理利用。完善废旧物资回收网络，规范废旧物资回收网络经营管理，积极推行“互联网+回收”模式，推广智能回收终端。完善废旧动力电池回收体系，促进废旧动力电池资源化、规模化、高值化利用。积极培育再制造产业，推动工程机械、大型工业装备、办公设备等重点再制造产品规范化循环利用。实施塑料污染全链条治理，加快推广应用替代产品和模式，推进塑料废弃物资源化能源化利用。强化快递包装绿色治理，加快推进可循环快递包装应用，培育可循环快递包装新模式，规范快递包装废弃物的回收和处置。开展建筑垃圾资源化利用试点示范，建立建筑垃圾分类处理制度，推进各类建筑垃圾资源化利用，规范建筑垃圾堆存、中转和资源化利用场所建设及运营管理。加快推进非常规水和污水资源化利用，鼓励火电等企业充分利用城市再生水。积极推进海岛海水淡化示范建设，鼓励示范利用海洋能、风能、太阳能等可再生能源用于海水淡化，鼓励沿海地区高耗水行业和工业园区开展海水淡化利用。加快推动城镇生活污水资源化利用，以现有污水处理厂为基础，合理布局再生水利用基础设施，推动将达标排放水转化为可利用的水资源。实施污水收集及资源化利用设施建设、区域再生水循环利用、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程，开展污水资源化利用试点示范。到2025年，具备循环化改造条件的省级及以上园区全部完成循环化改造，一般工业固体废弃物综合利用率达到80%以上，全省规模以上工业用水重复利用率提高到85%。专栏 4 资源节约集约利用重点工程1.节能重点工程。开展钢铁、石化、化工、建材、造纸等高耗能行业节能改造行动。实施产业园区综合能效提升行动及城市基础设施、公共机构、数据中心等能效提升行动。实施余热余压利用、能量系统优化、煤炭清洁高效利用等节能重点工程。推进建筑节能、交通节能、农业农村节能等重点工程。2.水资源节约重点工程。开展水效领跑者企业建设、节水标杆园区建设、美丽中国节水型城市典范、水效领跑者城市、海水淡化项目、海水直接利用项目、雨水集蓄利用项目、智慧节水系统建设、节水教育基地建设、县域节水型社会达标建设示范项目等重点工程建设。3.土地资源集约利用重点工程。实施老旧厂区、老旧小区、老旧街区和城中村的品质提升与环境改善工程。实施村镇工业集聚区升级改造工程。实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优”工程。4.资源综合利用重点工程。加快大宗固体废弃物综合利用基地、资源循环利用基地、园区循环化改造示范试点、厨余垃圾资源化利用和无害化处理试点城市等国家级循环经济试点示范建设。实施塑料污染全链条治理专项行动。开展建筑垃圾资源化利用试点示范。实施污水收集及资源化利用设施建设工程、区域再生水循环利用工程、工业废水循环利用工程、污水近零排放科技创新等污水资源化利用重点工程。第五节 大力发展绿色产业加快发展节能环保、清洁生产、清洁能源等绿色产业，为推进生态文明建设、打赢污染防治攻坚战提供有力支撑，为培育绿色发展新动能、实现高质量发展提供强劲动力。加快发展节能环保产业。积极推广高效节能产品，加大能量系统优化技术研发，鼓励先进节能技术、信息控制技术与传统生产工艺的集成优化运用。研发推广钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备。提升环保技术装备水平，重点发展重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备，引导发展农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备，加快发展土壤污染治理技术与装备，积极推广固体废物处理处置与综合利用技术与装备。创新合同能源管理服务模式，健全效益分享型机制，推广能源费用托管、节能量保证、融资租赁等商业模式。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化综合服务。到2025年，节能环保产业产值达2700亿元。积极培育清洁生产产业。突出抓好工业领域清洁生产，推动造纸、钢铁、氮肥、印染、制药、制革等行业，以及重点工业集聚区、重点流域的企业开展清洁化改造。大力推行农业清洁生产，强化节地、节材、节水，使用对环境友好的绿色农用品，减少农业生产资料的投入，改善农业生产技术，形成高效、清洁的农业生产模式。探索推进服务业清洁生产，选择住宿餐饮、电商快递、汽车维修和拆解、再生资源回收与利用等行业以及学校、科研院所等公共机构开展清洁生产试点。完善清洁生产技术服务支撑体系，加快建立更加规范的清洁生产咨询服务市场，推动行业自律化和规范化。加强清洁生产能力建设，加大对清洁生产人才的培养，构建清洁生产技术、装备研发和推广体系，推进清洁生产技术装备国产化率持续提升。建立粤港澳清洁生产试验区和大湾区清洁生产技术研发体系、推广体系和清洁生产融资体系，积极推进粤港清洁生产伙伴计划。到2025年，清洁生产理念更加深入人心，推动5000家以上工业企业开展清洁生产审核。支持壮大清洁能源产业。发挥龙头骨干企业带动作用，积极引进上下游供应链企业，大力发展先进核能、海上风电装备等优势产业，加快培育氢能、储能、智慧能源等新兴产业，提升新能源产业集群整体发展水平，打造沿海新能源产业带和省内差异布局的新能源产业集聚区。加快推进阳江、中山及粤东海上风电产业基地建设。推进佛山（云浮）产业转移园、广州开发区、佛山南海和高明区等氢燃料电池产业园建设。推进广州、深圳、珠海等智能电网产业园建设。聚焦海上风电、先进核电、智慧能源、氢能等重点领域，推动一批重点技术、关键技术的研发攻关，以示范工程和试验项目为依托，加快新能源技术产业化进程。到2025年，全省建成海上风电装机容量约1800万千瓦，光伏发电装机容量约2800万千瓦，新增生物质发电装机容量约460万千瓦。推进绿色技术创新。以粤港澳大湾区创建综合性国家科学中心和深圳市建设中国特色社会主义先行示范区为契机，加快构建市场导向、要素完备、目标明确、运行有效的绿色技术创新体系，全面提升绿色技术创新能力和水平。强化企业绿色技术创新主体地位，实施绿色技术创新“十百千”行动。健全高校、科研院所科技人员的评价激励机制，落实国家和省对科技人员在绿色技术创新成果转化和收入奖励方面的政策措施。加强绿色技术创新方向引导，围绕大气污染治理、水污染防治和流域综合治理、资源循环利用、生态保护和修复、清洁能源替代、清洁生产、海绵城市建设、固体废弃物综合处置、新能源汽车等关键领域，研发应用一批具有基础性、关联性、系统性的关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术。实施绿色技术标准制定或修订专项计划，完善产品能效、水效、能耗限额、污染物排放等强制性标准。推进绿色技术创新综合示范，依托骨干企业、高校和科研院所，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程技术研究中心、重点实验室、新型研发机构等。推进绿色技术转移转化，加快粤港澳大湾区绿色技术银行筹建工作，积极支持深圳建设绿色技术创新综合示范区。落实首台（套）重大技术装备保险补偿政策措施，支持首台（套）绿色技术创新装备示范应用。建立健全政府绿色采购制度，严格落实环境标志产品、节能节水产品优先采购和强制政府采购政策。强化绿色技术研发、示范、推广、应用、产业化各环节知识产权保护，推动建立粤港澳大湾区绿色技术知识产权保护协调联动机制。积极发展绿色金融。建立健全绿色金融体系，发挥资本市场优化资源配置、服务实体经济的功能，动员和激励更多社会资本投入到绿色产业，促进环保、新能源、节能等领域的技术进步，加快培育新的经济增长点。积极研发绿色信贷产品，加大碳排放权、排污权、水权、用能权等环境权益交易金融产品创新。鼓励社会资本设立绿色产业基金，积极支持符合条件的绿色企业上市融资和再融资。加快制定符合实际的绿色金融标准，主动适用国际绿色金融标准，探索国内和国际标准的融合互认。推广社会责任信息披露标准，引导上市公司和发债企业披露环境信息，倡导投资者开展负责任投资。充分发挥绿色金融政策优势，鼓励、支持符合特定条件的非上市企业和金融机构率先披露环境信息。充分发挥广东省环境权益交易所、广州期货交易所和广州、深圳碳排放交易所的平台功能，搭建粤港澳大湾区环境权益交易与金融服务平台，推动碳排放交易外汇试点。鼓励更多粤港澳大湾区企业利用港澳平台为绿色项目融资及认证，支持广东地方法人金融机构在香港、澳门发行绿色金融债券及其他绿色金融产品，募集资金用于支持粤港澳大湾区绿色企业、项目。专栏5绿色产业发展重点工程1. 清洁生产重点工程。加强高耗能高排放建设项目清洁生产评价。创建清洁生产标杆企业，加强清洁生产能力建设。实施清洁生产审核创新工程、清洁生产产业培育工程、重点行业清洁生产改造工程、农业清洁生产示范工程。2. 环保产业重点工程。开展钢铁、石化、纺织印染、水泥、造纸等行业关键工艺和技术节能装备应用示范推广工程、重污染行业废水处理与再生循环回用技术与装备应用示范推广工程，推进农业面源污染控制和农村分散式污水处理技术与装备示范工程、土壤污染治理技术与装备示范工程。3. 推进绿色技术创新重点工程。创建10家国家级绿色企业技术中心，培育100家绿色技术创新企业，推广1000项绿色技术装备和产品。推进绿色技术创新基地平台建设，在绿色技术领域培育建设一批省级以上工程研究中心、技术创新中心、产业技术研究院、重点实验室、科技资源共享服务平台。建立绿色技术交易市场，推进粤港澳大湾区绿色技术银行建设。4. 绿色金融重点工程。实施“金融+生态”工程，推动金融机构将环境评估纳入流程，在投融资行为中注重对生态环境的保护，创新丰富绿色资产证券化、绿色保险、绿色投资产品支持高耗能产业转型升级。制定一批合宜适用的绿色金融标准，推广社会责任信息披露标准，打造环境信息披露“先行示范区”。实施粤港澳大湾区绿色金融合作行动。第四章 优化国土空间开发保护体系构建生态安全格局深入实施区域协调发展战略、主体功能区战略和新型城镇化战略，促进各类要素合理流动和高效集聚，推动形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域协调发展空间格局、经济布局。第一节 优化国土空间开发保护格局建立国土空间规划体系，强化主体功能管控，加快优化国土空间开发格局，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，形成“一核两极多支点、一链两屏多廊道”的网络对流型国土空间开发保护总体格局。深入实施主体功能区战略。立足资源环境承载能力，细化主体功能区分区，优化资源要素配置与生产力空间布局，强化陆海统筹发展，科学布局生态空间、农业空间和城镇空间，构建“中心引领、环珠崛起、两极腾飞、绿屏拱卫、蓝色拓展、全域美丽”的空间发展格局。优先保护生态空间，整体改善自然生态系统质量，全面增强生态产品供给功能；因地制宜安排农业空间，完善农业生产和农村生活功能；统筹协调城镇空间，体现良好的城市区域空间形态，支撑科学合理、高质量的美丽国土空间格局；合理划定海洋生态空间与海洋开发利用空间，统筹海洋生态保护、资源开发和空间利用。严格保护永久基本农田，坚决防止永久基本农田“非粮化”。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用，防止城镇无序蔓延。加强陆域和海域空间分类管控，处理好开发建设与保护的关系，陆域生态空间要严格保护、加强修复，海洋空间要坚持保护为主、适度开发。形成“一核两极多支点”的国土空间开发利用格局。强化珠三角核心引领带动作用，推动广州、深圳“双城”联动，推进珠江口东西两岸融合发展，携手港澳共建国际一流湾区和世界级城市群，形成带动全省发展的主动力源。支持汕头、湛江建设省域副中心城市，培育汕潮揭都市圈和湛茂都市圈，推动港产城有效衔接、联动协同，把东西两翼地区打造成全省新的增长极，与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。建设若干个重要发展支点，增强汕尾、阳江的战略支点功能，支持肇庆发挥面向大西南枢纽门户作用，打造珠三角产业转移承载地、产业链延伸区和产业集群配套基地，增强韶关、清远、云浮、河源、梅州等市中心城区的综合服务功能，进一步提升中心城区人口和产业承载能力。构建“一链两屏多廊道”的国土空间保护格局。构建以沿海防护林、滨海湿地、海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链，加强陆海生态系统保护和修复。加强以南岭山地为核心的北部环形生态屏障和以山地、森林为主体的珠三角外围生态屏障整体保护，强化水土保持、水源涵养和生物多样性维护功能。加强以重要河流水系和主要山脉为主体的生态廊道保护和建设，形成通山达海的生态廊道网络系统。重点保护南岭山地、凤凰山-莲花山、云雾山等山脉，提升天露山、鼎湖山、笔架山、南昆山、罗浮山、莲花山等区域的水土保持和生物多样性维护功能，加强重要河口、海湾、海岛以及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复，统筹以东江、西江、北江、韩江、鉴江等骨干河流水系为主体的生态廊道网络体系。第二节 建立生态环境分区管控体系建立和完善“三线一单”生态环境分区管控体系，强化空间引导和分区施策，构建与“一核一带一区”区域发展格局相适应的生态环境空间格局。推动珠三角核心区优化发展。对标国际一流湾区，强化创新驱动和绿色引领，实施更严格的生态环境保护要求。筑牢珠三角绿色生态屏障，加强区域生态绿核、珠江流域水生态系统、入海河口等生态保护，大力保护生物多样性。强化广州、深圳“双核”驱动作用，提升国际化、现代化水平，增强对周边区域的辐射带动能力，积极推动珠海横琴、深圳前海、广州南沙等区域重大战略平台发展。引导电子信息、汽车制造、先进材料等战略性支柱产业绿色转型升级发展，推动已有石化工业区绿色化、智能化、集约化发展，加快发展半导体与集成电路、高端装备制造、前沿新材料、区块链与量子信息等战略性新兴产业。科学实施能源消耗总量和强度双控，新建项目单位产品（产值）能耗达到国际先进水平，实现煤炭消费总量负增长。逐步推动高污染燃料禁燃区全覆盖。盘活存量建设用地，加快推进“三旧”改造和村镇工业集聚区升级改造，控制新增建设用地规模。新建项目原则上实施氮氧化物等量替代，挥发性有机物两倍削减量替代。推动沿海经济带协调发展。东西两翼着力优化产业布局，打造生态环境与经济社会协调发展区。加强以云雾山、天露山、莲花山、凤凰山等连绵山体为核心的天然生态屏障保护，强化红树林等滨海湿地保护，严禁侵占自然湿地，实施退耕还湿、退养还滩、退塘还林。推动重大产业向东西两翼沿海地区布局，建设国内领先、世界一流的绿色石化产业集群，大力发展先进核能、海上风电等产业，建设沿海新能源产业带。优化能源结构，鼓励使用天然气及可再生能源。科学合理利用岸线资源，提高岸线和海域的投资强度、利用效率。严格执行练江、小东江等重点流域水污染物排放标准，进一步提升工业园区污染治理水平。新建项目原则上实施氮氧化物和挥发性有机物等量替代或减量替代。推动北部生态发展区绿色发展。坚持生态优先、绿色发展，按照“面上保护、点上开发”的原则，推进产业生态化和生态产业化，提高生态安全保障和绿色发展能力。重点加强南岭山地保护，推进南岭国家公园建设，保护生态系统完整性与生物多样性，构建和巩固北部生态屏障。引导工业项目科学布局，新建项目原则上入园管理，推动现有工业项目集中进园。支持韶关、河源、梅州、清远、云浮等地依托高新技术产业开发区等平台，培育壮大主导产业，因地制宜发展生物医药、清洁能源等绿色产业。推动绿色钢铁、有色金属、建筑材料等先进材料产业集群向规模化、绿色化、高端化转型发展，打造特色优势产业集群，积极推动中高时延大数据中心项目布局落地。科学布局现代农业产业平台，打造现代农业与食品产业集群。积极开发红色文化、南粤古驿道、少数民族特色村寨等旅游资源，打造粤北生态旅游圈。第三节 统筹海洋开发保护布局充分发挥我省海岸线、海湾和海岛资源丰富的优势，坚持保护与开发并重，优化海洋空间功能布局，提升海洋资源开发利用水平，加快构建陆海一体、协同有序、绿色活力的海洋空间。强化陆海统筹开发保护。加强海岸线管控，落实国家对自然岸线保有率的管控要求，实施分类分段精细化管理，推进海岸线资源的科学利用。做好陆海两域空间对接，以海岸线为轴，以海岸带为重点，按照以海定陆、陆海协调的原则，统筹陆海生产、生活、生态空间，强化海岸带在区域经济社会发展中的引领和支撑功能。强化陆海开发保护协调，以陆海生态系统为基础，陆海一体推进环境污染防治、生态保护修复，加强陆海基础设施对接，强化港口的综合枢纽作用，推进陆海联动、江河海互动、港产城融合，整体推进陆海经济产业发展和示范。开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾综合整治与修复，强化海域海岛使用动态监测。加强海洋自然保护地建设与管理，严格控制海洋捕捞强度，大力养护海洋生物资源。完善围填海总量管控，严格控制新增围填海项目，加快处置历史遗留问题。推动海洋产业绿色发展。聚焦海洋优势产业提质增效、新兴产业做大做强、潜力产业加快发展，打造海洋油气、海洋工程装备、海洋清洁能源、海洋生物产业与现代渔业、海洋旅游等产业集群。完善海上风电产业链，加快建设粤西海上风电高端装备制造基地、粤东海上风电运维和整机组装基地，支持潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。加快茂名石化、惠州大亚湾石化、湛江东海岛等石化产业集群建设，推动传统石化产业向新型绿色石化产业转型升级，打造世界级绿色石化产业基地。提升海洋科技创新能力，支持建设海洋领域国家重大科学基础设施和科技创新平台，推进海洋电子信息、海上风电、海工装备、海洋生物等领域突破一批核心技术和共性技术。积极发展海洋碳汇。强化海洋生态环境保护。坚持陆海统筹，全面加大近岸海域污染防治力度。持续加强入海河流污染治理，减少总氮等污染物入海量。加强重点海域环境综合整治，推进珠江口、汕头港、湛江港等海域污染物减排，有效控制入海污染物排放。深化港口船舶污染联防联治，推动港口、船舶修造厂加快船舶含油污水、洗舱水、生活污水和垃圾等污染物接收、转运及处置设施建设。优化海水养殖生产布局，鼓励发展深海养殖，严格管控海水养殖尾水排放，推行海水养殖尾水集中生态化治理。深化海洋垃圾污染防治，开展海洋微塑料监测、评估和防治技术研究与示范。建立完善的陆地-海滩（岸）垃圾清运长效机制，实施海滩垃圾的属地化管理。推进海洋生态恢复和修复，开展重点海域生态环境调查与评估，加强重点河口海湾生态系统修复，推进汕头南澳、阳江闸坡海滩生态修复试点。深入推进“湾长制”试点，强化与“河长制”衔接，扎实推进沿海各市美丽海湾的建设与保护。提升海洋综合治理能力。完善海洋法规制度体系，研究并适时修订海域使用、海洋环境保护等地方性法规，推动海岛保护立法。探索建立海域使用权立体分层设权制度，稳步推进海洋资源市场化配置。建设海域动态监测及海洋防灾减灾基地等一批海洋基础设施，搭建海洋大数据平台，提升海洋综合管理装备水平，提高海洋观测监测、预报应急及海洋基础信息等海洋公共服务能力。建立海洋综合执法队伍与涉海行政管理部门的工作协同机制，建立沿海地区和海上突发环境事件动态评估和常态化防控机制，统筹应对陆源、海上各类突发环境问题。提升珠江口粤港澳三地协同处理海洋环境风险和灾害应对能力。建立海洋常态化稳定投入机制，整合各级财政资金，稳步增加对海洋生态、科技、经济等方面的投入，完善海洋经济统计、核算、监测评估等制度。专栏 6 海洋开发保护格局重点工作1.沿海湾区经济布局。根据各地产业特色和发展重点，合理推动环珠江口湾区、环大亚湾湾区、大广海湾区、大汕头湾区、大红海湾区、大海陵湾区等六大湾区经济布局。2.海洋开发利用布局。合理安排渔业用海、工矿通信用海、交通运输用海、游憩用海、特殊用海，实行海域精细化管理。3.海洋产业试点示范。建设粤西海上风电高端装备制造基地，粤东海上风电运维和整机组装基地。建设潮汐能、波浪能、海流能、海洋生物质能、海水制氢等示范工程。建设一批海洋高质量发展示范区。4.海洋生态保护工程。开展海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等重点工程。第五章 建设天蓝地绿水清美丽家园持续改善环境质量坚持全领域、全地域、全方位、全过程推进生态环境保护，推动减污降碳协同增效，深入打好污染防治攻坚战，补齐环保基础设施短板弱项，推动主要污染物排放持续减少，加快建设天蓝地绿水清美丽家园。第一节 推进环境质量全面改善以改善环境质量为核心，保持攻坚力度、延伸攻坚深度、拓展攻坚广度，更加突出精准治污、科学治污、依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。持续优化大气环境质量。强化多污染物协同控制和区域协同治理，以臭氧防控为核心，突出抓好挥发性有机物和氮氧化物协同治理，持续降低细颗粒物浓度，推动大气环境质量继续领跑全国。提升大气污染精准防控和科学决策能力，建立省市联动的大气污染源排放清单管理机制和挥发性有机物源谱调查机制。加强油路车港联合防控，强化成品油质量产、储、运、销全流程监管，严厉打击非法调制和销售成品油行为，加大对非法流动加油、销售不合规油品、销售未完税油品等违法行为的查处力度。深化机动车尾气治理，完善机动车排气检测监管平台，强化非道路移动机械大气污染物排放状况监管。加强船舶排放控制区管理，推动岸电系统建设，引导船舶靠港使用岸电。严格实施挥发性有机物排放企业分级管控，推动重点监管企业实施新一轮“一企一策”深化治理。有效防控面源污染，建立完善施工扬尘污染防治长效机制和污染天气扬尘污染应对工作机制。加强农业秸秆综合利用和焚烧管控，强化清扫废物、园林废物等露天焚烧的监管执法，全面加强露天烧烤和燃放烟花炮竹的管控。逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。到2025年，全省钢铁企业完成超低排放改造，臭氧浓度上升趋势得到基本遏制。系统实施水环境综合治理。统筹水资源、水生态和水环境，继续保好水、治差水、增生态用水。强化饮用水水源保护，科学规划供水布局，全面统筹、合理规划流域、区域内的饮用水水源地。加强东江、西江、北江等主要水源地供水片区内及片区间的联络，构建城市多水源联网供水格局。合理安排、布局农村饮用水水源，全面完成乡镇级饮用水水源地保护区划定、规范化建设和清理整治工作。深化水环境综合治理，推进入河排污口规范化管理体系建设。持续推动工业、城镇、农业农村、港口船舶等污染源治理。加强韩江流域综合治理，加强东江、西江、北江、鉴江等优良江河及新丰江、枫树坝、白盆珠、高州、南水、鹤地等重点水库水质保护，推进一级支流水环境综合整治，全面消除重要水源地入河入库河流劣Ⅴ类断面，试点开展高州水库、新丰江水库入库总氮控制。强化重污染流域干流和支流、上游和下游、左岸和右岸、中心城区和郊区农村协同治理，构建一体化治水机制。因地制宜采用控源截污、清淤疏浚、生态修复、活水保质等措施，全域推动黑臭水体整治修复。建立地下水污染场地清单，全面开展地下水污染分区防治。加强水生态系统修复，深入开展美丽河湖创建，推进“湾区引领，十廊串珠”的万里碧道建设。构建河湖生态廊道，保持韩江干流潮州段、枫江干流等区域生态系统连通性和完整性。推进潼湖、淡水河、石马河、黄江河、榕江、廉江河、小东江流域彭村湖等一批水生态系统修复示范工程。到2025年，城市黑臭水体全面消除，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例不低于89.9%，县级及以上城市饮用水源水质达标率达到100%。深入实施土壤污染防治。坚持保护优先、预防为主、防治结合，系统推进土壤污染防治。加强土壤污染防治源头管控，建立土壤污染重点监管单位规范化管理机制，落实新改扩建项目土壤环境影响评价、污染隐患排查、自行监测和排污许可证制度。严格实施农用地分类管理，以确保农产品质量为目标全面落实安全利用类和严格管控类耕地安全利用和风险管控措施，建立健全农用地土壤环境质量类别动态更新机制，建立优先保护类耕地周边禁入产业清单。加快建设运营全省土壤环境信息化管理平台，支撑建设用地地块全生命周期土壤环境监管。创新完善工业污染地块治理方式，鼓励采用“环境修复+开发建设”模式。到2025年，全省受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率分别达到92%和93%以上。大力推进“无废城市”建设。深入推进深圳国家“无废城市”试点建设，加快推进珠三角其他各市“无废城市”建设，鼓励粤东西北各市同步开展试点。制定完善工业固体废物收集贮存、利用处置等污染控制技术规范。在重点行业实施工业固体废物排污许可管理。完善固体废物环境监管信息平台，推进固体废物收集、转移、处置等全过程监控和信息化追溯工作。建立和完善跨行政区域联防联控联治和部门联动机制，强化信息共享和协作配合。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，工业危险废物处置利用率达到99%以上。专栏7环境污染治理重点工程1. 水污染防治重点工程。实施饮用水源地及优良水体保护工程、重点流域水环境综合整治工程、重要河湖湿地生态保护工程、实施水生态流量保障工程、黑臭水体综合整治工程、重点河口海湾综合整治工程、美丽海湾及美丽河湖创建重点工程。2. 大气污染防治重点工程。实施钢铁行业超低排放改造工程，实施石化、水泥、化工、有色金属冶炼等行业企业深度治理工程，实施天然气锅炉低氮燃烧改造工程，实施涉VOCs排放重点企业深度治理工程。3. 土壤污染防治重点工程。开展典型行业用地及其周边耕地土壤污染状况调查工程、土壤-农产品加密调查工程、建设用地风险管控和修复工程。实施一批农村地下饮用水安全保障工程及实施地下水型饮用水源环境安全保障工程。4. “无废城市”建设工程。推动粤港澳大湾区建设成为“无废试验区”。推动“无废园区”“无废社区”等细胞工程。支持中山翠亨新区“无废新区”建设。第二节 提升城乡人居环境品质建立更加科学有效的城乡区域协调发展新机制，以增强城市竞争力和区域包容性为目标，将提升城乡人居环境品质与土地综合整治、新区开发建设、生态旅游等深度融合，推动城市整体升级和乡村全面振兴。优化提升城市功能。优化生产、生活、生态空间布局和要素配置，科学确定各类城镇建设用地比例。引导产业空间集聚增效，加强与经济发展的空间匹配，加强现代化商务设施配套。提升生活空间品质，做好与人口发展相匹配的居住空间布局，适度提高居住及配套用地的比重。加强城镇开发边界内亲民蓝绿空间建设，织密城市绿地网络，优化城市绿地布局，加强健康化、艺术化的公共活动空间供给，为居民提供更多休闲文艺体验空间。完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立“全周期管理”意识，构建智能精细的现代化城市治理格局。加强韧性城市建设，着力补齐城市公共卫生应急管理体系短板，提升社区防灾自救能力。加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。推行低影响开发模式，综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，加快推进“自然渗透、自然积存、自然净化”的海绵城市建设。提升体现文化特质的城市空间和建筑风貌，通过织补、连接、创意利用等多种方法保留城市历史记忆。加快推进县城新型城镇化国家示范县、国家城乡融合发展试验区、省级城乡融合发展试点等示范建设。到2025年，公园500米服务半径覆盖城区居民区面积比例达80%以上。全面推进美丽乡村建设。加快推进农村人居环境综合整治，深入开展“三清理三拆除三整治”行动。落实环境卫生网格化管理制度，加快建立农村人居环境整治长效管护和运行机制。扎实推进农村厕所革命，推动农村户用无害化卫生厕所建设标准化、管理规范化、运维市场化与监督社会化，全面提高乡村旅游区等公共厕所覆盖率。提升村庄绿化美化建设水平，推进农村小菜园、小果园、小花园建设，实行清旧补绿、拆旧建绿，推进农户房前屋后院内、村道巷道、村边水边、空地闲地绿化美化。加大中小河流和乡村水体生态治理力度，保护好村域水面、水质，实现河道清洁，水体流畅，水质达到水环境功能区划标准。实施耕地河湖休养生息，健全天然林、水源涵养区、滨河滨湖带等重要生态系统保护。加快农村房屋安全隐患排查整治，完善农村宅基地和农房建设管理政策，强化农村住房规划管理，制定乡村风貌修复提升指引和负面清单管理文件，引导形成各具特色的村庄格局风貌。到2025年，农村卫生厕所普及率达到100%，粤东西北地区80%以上行政村、珠三角地区全部行政村达到美丽宜居村标准。推进万里碧道建设。将碧道建设和生态保护与修复相结合，沿珠江三角洲主干河道建设连通山海的生态廊道，串联城乡，使城市内部的水系、绿地同城市外围河湖、森林、耕地形成完整的生态网络。推进城市建成区河涌水系连通，打通断头涌，恢复河涌、坑塘、河湖等水体自然连通，促进水体顺畅流动。维持河湖及河口岸线自然状态，加强岸边带生态修复，逐步实施硬质岸线生态化改造。坚持“碧道+”理念，以“安全行洪通道、自然生态廊道、文化休闲漫道”建设为基础，加强产业规划和交通基础设施、公共服务设施建设，加快碧道沿线污染企业退出，系统实施岸线转型，促进产业绿色升级，引导新经济发展。统筹串联流域内产业、旅游、乡村等各类特色资源，因地制宜布局文化创意、休闲旅游、特色农业等产业类型，形成多种多样的“碧道+”产业群落。到2025年，全省力争建成碧道总长度超过7800公里，基本覆盖21个地级以上市中心城区及县（市、区）城区、主要城镇的重点河段。专栏8城乡人居环境品质提升重点任务1. 城市功能提升重点任务。推进惠州市博罗惠东龙门三县、江门市台山市、河源市东源县、汕尾市海丰县、阳江市阳春市、清远市佛冈县、潮州市饶平县、云浮市新兴县等县城新型城镇化国家示范县建设。推进广清接合片区国家城乡融合发展试验区和省级城乡融合发展试点建设。推进国家级新区、省级新区及相关功能平台加快发展。推进国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区、海关特殊监管区升级提质。推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区等省级合作区建设。推进粤桂合作特别试验区、闽粤经济合作区、琼州海峡经济带等跨省区合作区高质量发展。2. 美丽乡村建设重点任务。实施村庄“洁化、绿化、美化”行动，大力开展乡村绿化美化、绿色生态村庄、美丽庭院创建活动。开展农村水生态修复保护行动，推进河湖水系连通和农村河塘清淤整治。实施交通物流设施建设工程，推进“四好农村路”建设、农村物流基础设施建设、区域性农村物流枢纽平台和农村农产品物流体系建设。3.万里碧道建设重点任务。推动实现河道畅流不息、构建韧性安全水系、实现河湖碧水清流、构筑河流生态廊道、建设魅力休闲漫道、建设高质量发展滨水经济带。加快建设大湾区岭南魅力碧道网、东江饮水思源生态长廊、西江大河风光黄金水道、北江南岭山水画廊、韩江潮客文化长廊、鉴江画廊魅力蓝湾。第三节 补齐环保基础设施短板推进生活污水处理提质增效，加大配套管网建设和改造力度，补齐固体废物处理设施弱项，强化农村污水垃圾处理，全面提升城乡环保基础设施能力和水平。推进污水处理设施提质增效。按照因地制宜、有序建设、适度超前的原则，统筹考虑城镇人口容量和分布、配套管网建设等因素，科学确定污水处理设施规模与布局，进一步完善县级及以上城市污水处理设施处理能力。因地制宜推进合流制溢流污水快速净化设施建设。抓好已建镇级污水处理设施运营，发挥设施效能，提升运行水平。推进现有城镇污水处理设施提质升级，提高城市外排水水质。持续推动“厂网一体化”建设，新建污水集中处理设施必须同时规划建设服务片区污水收集管网，新建管网应严格雨污分流。加快推进已建污水处理设施服务区内配套管网的覆盖，完善城中村、老旧城区和城乡结合部的生活污水收集管网，积极推进建制镇污水收集管网建设。全面排查污水收集管网覆盖现状，摸清存量污水处理管网底数，积极推动管网地理信息系统建设。加大管网改造力度，实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复，实施雨污分流改造。加强县城过境河流水系治理，完善外排泵站、水闸、滞蓄设施等工程建设，做好与市政排水管网的衔接，加强县城排水防涝设施建设，加大易涝点整治力度，进一步提升县城防洪排涝能力。到2025年，城市、县城污水处理率分别达到99%、95%，城市生活污水集中收集率力争达到70%以上。补齐固体废物处理设施弱项。推进污泥无害化处置和资源化利用，推广将生活污泥焚烧灰渣作为建材原料加以利用。建设与分类投放相匹配的标准化、多层次清运系统，有效衔接前端分类收集及末端分类处理，完善厨余垃圾收运体系建设，促进可回收物收运系统与再生资源回收处理系统相衔接、有害垃圾收运系统与危废处理系统相衔接。持续推进生活垃圾无害化处理设施建设进程，高标准建设生活垃圾无害化处理设施，加快发展以焚烧为主的垃圾处理方式，提高焚烧处理占比，妥善处置好垃圾焚烧飞灰。加快推进广州、中山、湛江等市危险废物焚烧处置以及汕头、东莞等市危险废物填埋设施建设。推动石油开采、石化、化工、有色和黑色金属等产业基地、大型企业集团，根据需要自行配套建设高标准的危险废物利用处置设施，并向社会释放设施富余利用处置能力。加快推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级，全面完善各县（市、区）医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区，确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。进一步完善存量垃圾场治理工作，稳步提升厨余垃圾处理水平。到2025年，城市生活垃圾无害化处理率达到99%以上，生活垃圾焚烧比例达到80%以上，全省地级及以上城市污泥无害化处置率达到95%。强化农村污水垃圾治理。因地制宜采用多种方式和工艺处理农村生活污水，将农村水环境治理纳入河长制、湖长制管理。优先推进国考断面水质达标控制单元、饮用水水源保护区、“千村示范，万村整治”工程示范县等重点区域污水处理设施建设，因地制宜选用农村生活污水治理模式及处理技术工艺。建立健全农村污染物排放监管机制，严格饮用水水源、水库等生态敏感区域周边村庄污水排放监管，规范农村工矿企业、养殖户、农户等排污行为。坚持以用为主、建管并重，健全农村生活污水处理设施运行维护体系，加快推进农村黑臭水体治理。大力推进乡村生活垃圾处理，建立健全村收集、镇转运、县处理的乡村生活垃圾收运处理体系，统筹建设村庄垃圾收集点，完善村、户收运系统。推动农村生活垃圾治理市场化运作，构建“政府主责、社会参与、企业运营、社会组织和公众共同监督”的市场化运作治理体系。到2025年，农村生活污水治理率达到60%以上，农村可回收垃圾基本实现资源化利用、有害垃圾基本得到有效处理。专栏 9 环保基础设施补短板重点任务1.污水处理设施提质增效重点任务。实施污水管网及处理设施建设工程，消除城中村、老旧城区和城乡结合部生活污水收集处理设施空白区。实施污水处理提质增效工程，对进水浓度偏低的城镇污水处理厂实施“一厂一策”系统化整治。实施混错接、漏接、老旧破损管网更新修复工程，实施雨污分流改造工程。开展省级以上工业园区“污水零直排区”创建工程。推动管网地理信息系统建设。实施县城过境河流水系治理，加强县城排水防涝设施建设。2. 固体废物处理设施强弱项重点任务。实施污泥处理设施、生活垃圾分类和处理设施、厨余垃圾处理设施、危险废物处理设施、医疗废物处理设施、电子废物处理设施、工业固体废物处理设施、建筑垃圾处理设施、畜禽废弃物处理设施建设等重点工程。加强卫生填埋场运营管理，实施渗滤液处理设施提标改造或扩建工程。3. 农村环保基础设施补短板重点任务。完善农村集中供水、生活垃圾分类等设施，基本实现自然村集中供水、生活污水处理全覆盖。全面推进厕所革命，厕所粪污全面得到有效处理或者资源化利用。加快推进农村污水处理工艺技术示范建设，推动符合农村地区实际的适用技术应用。开展非正规垃圾堆放点排查整治行动，重点整治垃圾山、垃圾围村、垃圾围坝、工业污染“上山下乡”。第六章 统筹山水林田湖草沙保护修复提升生态系统质量和稳定性遵循山水林田湖草沙生命共同体理念，坚持保护优先、自然恢复为主的方针，建立健全自然生态监管手段和制度，推动实施重大生态保护修复工程，保护重要生态系统和生物多样性，提高生态安全保障水平。第一节 推进南岭国家公园建设加快建立以国家公园为主体，以自然保护区为基础，以自然公园为补充，覆盖全面、分类科学、布局合理、保护有力、管理有效的自然保护地体系。加快推进南岭国家公园建设。建立统一高效的管理体制机制，制定资源保护、科研监测、特许经营等制度，建立健全资源管控制度体系和监测监督机制。建立南岭国家公园分区管控制度，实施核心保护区、一般控制区的分区管控差别化管理。完成自然资源资产统一确权登记，建立自然资源信息数据库。深化开展科学考察等相关科学研究和生态监测，实施亚热带常绿阔叶林保护及生态修复、生态环境保护示范工程项目以及生态教育、自然体验等项目。搭建“天地空一体化”保护管理、生态监测、自然教育和自然体验平台，利用现代化科技手段，建设智慧国家公园，提高管理水平和效率。引导社区参与国家公园的建设和管理，建立社区共管机制，完善社区参与机制。到2025年，基本构建国家公园管理体制机制，初步建设具有保护、科研、教育、游憩等综合功能，以完整森林生态系统、珍稀野生动植物资源、传统民俗文化为特色的国家公园。深入推进自然保护地体系建设。完成自然保护地整合优化，初步构建以国家公园为主体、以自然保护区为基础、以自然公园为补充的自然保护地体系，进一步打造全省生态保护新高地。全面加强自然保护地监管，推动实现自然保护地规范化、法治化建设管理。加快建立自然保护地基础数据库，摸清自然资源家底。加快推进自然保护地整合优化，建立分级分类的自然保护地体系，对整合优化后的自然保护地重新划分类别和管控分区，明确各管控分区边界、规模和管控要求，实现广东省自然保护地统一设置、分级管理、分区管控。加快推动自然保护地建设发展，完善优化自然生态空间和生物多样性保护体系的空间格局，啔动全省自然保护地基础设施设备及自然生态保护修复、科研监测、生态服务供给、人才机构、法律法规、天空地监测一体化平台等重点工程建设。到2025年，全省各类自然保护地陆域面积占国土面积比例不低于13%，海域不低于7.5%。第二节 实施森林质量提升行动围绕实现碳达峰碳中和目标，全面实施绿美广东大行动，实施森林质量精准提升行动，完善天然林保护制度，加强森林抚育和改造，推进公益林提质增效，加快建设南粤秀美山川。实施绿美广东大行动。全面推行省、市、县、镇、村五级林长制，强化各级党政领导干部森林资源保护发展责任。推动科学绿化，丰富义务植树尽责形式，打造国土绿化新优势。实施森林质量提升工程，建设高质量水源林、营造高质量防火林带，提升森林水源涵养和水土保持功能，提高森林防火效能。加强森林分类经营，开展中幼林抚育，积极培育珍贵树种，实施大径材示范基地建设，推进国家储备林建设。开展沿海防护林基干林带、纵深防护林建设，形成以消浪林带、海岸基干林带、海岸缓冲林带为主体的综合沿海防护林体系，有效提升沿海防护林的整体防护功能。到2025年，全省森林覆盖率达到58.9%，森林蓄积量达6.2亿立方米。开展森林生态保护修复。建立天然林保护修复制度体系，全面停止天然林商业性采伐，继续实施国有天然林停伐和管护补助。推进天然林与公益林并轨管理，实行天然林差别化管控措施，严管天然林地占用。加快建设公益林和天然林精细化管理系统，推动实现公益林“数字化”管理。加强公益林建设，持续合理优化调整公益林布局，对公益林实行分级保护，稳定维持公益林面积总量。推进南粤古驿道森林生态修复，以南粤古驿道活化利用为纽带，组织实施生态保护修复，开展林相改造，打造景观节点，建设美丽乡村，建设各具特色南粤古驿道，形成“驿道网+绿道网”的生态景观廊网。到2025年，全省天然林保有量稳定在240万公顷。大力发展森林生态产业。调整优化林业产业结构，做实做稳以森林资源培育为重点的林业第一产业，做大做强以林产品精深加工为重点的林业第二产业，做精做旺以森林生态旅游、森林康养为重点的林业第三产业。积极培育用材林及其他原料林，提高林地产出率，增加木材有效供给。科学利用林地资源，促进木本粮油和林下经济产业发展，优化林下经济发展规划区域布局，加强省级林下经济示范基地建设。推行“龙头企业+专业合作社+基地+农户”的运作模式，培养新型林业经营主体，大力发展林业特色产业，推动集约化、规模化、标准化、产业化发展，培育农村经济发展新的增长点。加强岭南特色林药、林果、林菌、茶叶、油茶、花卉、苗木、木本粮油、珍贵树种等产业建设，大力培育非木质林产业，打造林业产业集群。大力发展集林业、医药、养老、旅游、教育、文化、支农于一体的森林康养产业。到2025年，培育发展省级特色经济林示范基地50个以上，建成国家级、省级森林康养基地100个以上。第三节 强化湿地保护和修复统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强湿地和红树林等重要生态系统建设保护和修复，全面提升生态系统功能、质量和稳定性，助力碳达峰碳中和目标的实现。强化湿地生态保护。推进湿地分级体系建设，逐步推动湿地类型自然保护区、湿地公园、野生动植物主要栖息地原生地、重要的饮用水源地申报国家重要湿地或认定省重要湿地。鼓励湿地资源丰富、保护成效显著、符合国际湿地城市认定标准的城市申报国际湿地城市。推动尚不具备建立自然保护区或湿地公园条件但生态区位重要、功能明显的湿地设立湿地保护小区。加强湿地生态修复，以重要湿地、自然保护地和小微湿地为重点，采取以自然恢复为主、人工修复为辅方式，修复退化、受损湿地，提升湿地生态系统质量和稳定性。采取水鸟聚集区保护、湿地生境营造提升、生态廊道连通等拓展水鸟生活空间，推进粤港澳大湾区水鸟生态廊道建设。转变湿地资源利用模式，推进特色鲜明、覆盖城乡的湿地公园网络建立，加强具有碳汇功能的天然湿地保护。到2025年，全省湿地保护率不低于52%，省级以上重要湿地数量50处以上。加强红树林生态保护修复。实施红树林整体保护，将分布在沿海地市的红树林相关自然保护地，以及自然保护地外现有连片的红树林，划入生态保护红线实行严格保护。建立红树林资源动态数据库及监测体系，严格红树林用途管制，从严管控红树林。推进镇海湾、水东湾、雷州半岛等红树林生态系统保护，积极推动符合条件的红树林纳入自然保护地管理。加强红树林自然保护地管理，有序开展国家级、省级红树林自然保护区勘界立标，推动红树林自然保护地规范化建设和精细化管理。到2025年，我省完成营造和修复红树林面积8000公顷，其中营造红树林5500公顷，修复现有红树林2500公顷。第四节 全面保护生物多样性深刻认识生物多样性保护的重要意义，做好生物多样性基础监测和调查工作，大力实施生物多样性保护重大工程，维护生态安全和生物安全，提升生态系统质量和稳定性。培育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热带季风常绿阔叶林生态系统，修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强报春苣苔、丹霞梧桐、大苞白山茶、仙湖苏铁、猪血木、紫纹兜兰、广东含笑、苏铁、兰科植物类型等珍稀濒危植物的就地保护、迁地保护和野外回归。构筑全球候鸟迁徙驿站和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山南朗-珠海淇澳、江门黄茅海西岸、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾等全球候鸟迁徙路线重要节点的湿地保护和修复，提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设，将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体，拓展水鸟分布空间，改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境质量，打造“候鸟湾区”。加强云豹、小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设，畅通鲥鱼、花鳗鲡等水生生物洄游通道，构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。建设全球生物多样性热点区。整体推进三大陆地生物多样性保护优先区、四大海洋生物多样性保护优先区、一个生物多样性综合保护优先区建设。加强野生动物救护繁育保护体系建设，健全野生动物救护网络，提高救护繁育能力。针对勺嘴鹬、黑脸琵鹭珍稀濒危水鸟，建立越冬地同步调查监测与保护网络。对鳄蜥、英德睑虎、黄腹角雉、穿山甲、中华白海豚、中华鲎、绿海龟等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查、建立监测网络或者实施迁地保育工程，根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施，加大对国家林业和草原局穿山甲保护研究中心的支持和建设力度，实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程。加强松材线虫、红火蚁、薇甘菊等外来物种防控和管理，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。专栏 10 生态系统保护修复重点工程1.生态保护和修复重点工程。粤北南岭山区山水林田湖草沙生态保护修复工程、南岭国家公园、雷州半岛生态修复工程、岩溶地区石漠化综合治理工程、湿地及红树林保护修复工程、海岸带综合示范区建设工程、水土保持重点工程、生态修复型人工增雨工程等。2.森林质量精准提升工程。建设公益林精细化管理系统。实施沿海防护林基干林带、纵深防护林等防护林建设工程。实施高质量水源林、大径材基地、国家储备林建设工程。3.生物多样性保护重点工程。实施南岭山地森林及生物多样性保护重大工程，推进清远、河源、韶关原生型亚热带常绿阔林和珍稀濒危物种保护。实施华南虎、穿山甲等重点物种保护工程和粤港澳大湾区生物多样性保护重大工程。实施红火蚁、薇甘菊等外来入侵物种防控工程。实施珠三角水鸟生态廊道建设工程。开展全省重点野生动植物资源本底调查，加强珍稀濒危野生动植物及其栖息地监测，开展生物多样性动态评估。实施自然保护区管理能力提升项目。第七章 健全生态文明制度体系完善统筹协调机制加快构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代环境治理体系，完善自然资源产权制度、资源有偿使用和生态保护补偿制度，构建产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。第一节 加快构建现代环境治理体系坚持精准治污、科学治污、依法治污，突出系统治理、综合治理、源头治理，到2025年，全社会共建共治共享的环境治理新格局基本形成。健全环境治理领导责任体系。按照中央统筹部署，严格落实党政同责、一岗双责，强化省负总责、市县抓落实的工作机制，建立健全省市县三级生态环境保护委员会制度。落实碳达峰碳中和决策部署，完善绿色低碳循环发展的政策体系，以能源绿色低碳发展为关键，加快形成节约资源和保护环境的产业结构、生产方式、生活方式、空间格局。制定实施生态环境领域省以下财政事权和支出责任划分改革方案，对生态文明建设目标评价考核体系进行精简整合，纳入高质量发展综合绩效评价。健全环境治理企业责任体系。建立健全以排污许可制为核心的固定污染源环境监管制度，完善企业台账管理、自行监测、执行报告制度。推动排污许可与生态环境执法、环境监测、环评等制度的有效衔接。探索开展环评与排污许可申请统一受理、同步审查。落实纳入全国碳市场的广东控排企业和单位的碳排放报告与核查任务。加强企业环境治理责任制度建设。鼓励企业应用先进污染治理技术，加强污染治理设施的运行维护和安全监管。强化污染源自行监测，重点排污企业要安装使用监测设备并正常运行，确保数据有效传输至监管平台。鼓励排污企业在确保安全生产前提下，通过设立企业开放日、建设教育体验场所等形式，向社会公众开放。健全环境治理监管体系。深化生态环境保护综合行政执法改革，健全完善乡镇（街道）网格化生态环境监管制度。深化实施“双随机、一公开”“互联网+”等环境监管模式，积极上线应用广东省行政执法信息平台和行政执法监督网络平台，推进生态环境行政执法信息化、智能化、规范化，推行环保设施用水、用电量监控等物联网监管手段。强化入河入海排污口、农业面源、油品质量、危险废物等重点领域监管，加快建立油品质量全生命周期监管体系。加强环境应急处置物资保障和救援队伍建设，提高突发环境事件应急处置能力。建立生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送制度。探索建立“恢复性司法实践+社会化综合治理”审判结果执行机制。完善公安部门提前介入机制，强化对破坏生态环境违法犯罪行为的侦办查处。加大对破坏生态环境案件起诉力度，加强检察机关提起生态环境公益诉讼工作，重点加大对危险废物环境违法等案件的查处和惩戒力度。加快构建海陆统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，实现环境质量、污染源和生态质量监测全覆盖。加快提高生态环境监测技术水平，提升预报预警和追因溯源能力。推动大数据、5G、人工智能、卫星遥感等前沿技术在环境监测领域的应用。严厉惩处监测弄虚作假行为。健全环境治理市场体系。深入推进“放管服”改革，平等对待各类市场主体，建立多渠道、多层次的环境治理市场信息发布平台，引导各类资本参与环境治理。规范市场秩序，减少恶性竞争，防止恶意低价中标，加快形成公开透明、规范有序的环境治理市场环境。推行环境污染第三方治理，鼓励第三方治理单位提供“环保管家”式一体化服务。鼓励对工业污染地块采用“环境修复+开发建设”模式。推进生态环境治理与生态旅游、城镇开发等产业融合发展。培育发展农村污水垃圾处理市场主体，创新农村污水垃圾和海水养殖尾水治理模式。健全环境治理信用体系。加强政务诚信建设，强化环境治理政务失信记录，将地方各级政府和公职人员在环境保护工作中因违法违规、失信违约被司法判决、行政处罚、纪律处分、问责处理等信息纳入政务失信记录，并归集至省公共信用信息平台，依法依规逐步公开。健全企业信用建设，修订省企业环保信用评价管理办法，健全企业环保信用评价制度。落实国家排污企业黑名单制度，对严重违法失信的排污企业依法依规采取失信惩戒措施，依托“信用广东”网站向社会公开。落实上市公司和发债企业强制性环境治理信息披露制度。推动个人诚信建设，将企业严重环境违法信息记入法定代表人、实际控制人、主要负责人和直接责任人个人诚信记录，将自然人严重环境违法信息记入个人诚信记录。在经营业绩考核、综合评价、评优表彰等工作中，对环境保护领域失信生产经营单位及相关负责人予以限制。第二节 健全自然资源管控制度坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主，统一行使全民所有自然资源所有者责任，构建归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅、监管有效的自然资源产权制度。健全自然资源产权制度。健全全民所有自然资源资产产权体系，推动经营性全民所有自然资源资产所有权与使用权分离，完善地下空间、海域产权制度体系。构建地方政府代理行使所有权的职责体制，编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有权的资源清单。以不动产登记为基础，全面开展自然资源统一确权登记。开展自然资源统一调查评估监测，建立自然资源资产核算评估制度，统筹推进全民所有自然资源资产清查核算，编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系，贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。创新自然资源资产管理模式。开展全民所有自然资源资产所有权委托代理机制试点，探索全民所有自然资源资产所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照“全覆盖、全要素、全过程”的要求，逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度，强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统。建立自然资源资产的多部门协同监管机制，推动跨部门、跨区域监管资源共享。加快推进自然资源资产负债表编制工作，加强实物量统计，探索价值量核算。积极研究自然保护区、重要水源区等重要区位森林的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机，建立健全自然保护地内自然资源资产特许经营权制度。构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革，加强成本监审，将资源所有者权益和生态环境损害等纳入自然资源及其产品价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管，建立定价成本监审制度和价格调整机制，完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。扩大国有土地有偿使用范围，将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立海域、无居民海岛使用金征收标准调整机制，健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度，积极探索开展旅游、工业等经营性用岛市场化出让。第三节 完善生态保护补偿机制建立健全生态保护补偿机制，发挥政府和市场合力，充分调动全社会参与生态环境保护的积极性，实现生态保护者和受益者良性互动，到2025年，市场化多元化生态保护补偿水平明显提升。完善纵向生态保护补偿机制。完善省级财政转移支付制度，推进省与地方事权和支出责任划分改革，合理划分省以下自然资源和生态环境领域的事权与支出责任，统筹做好跨区域、跨流域生态保护补偿工作的资金保障。健全公益林补偿制度，完善省级公益林分区域差异化补偿政策，完善省级公益林补偿标准动态调整机制。推动在重要湿地中开展湿地生态效益补偿试点，全面推进岩溶地区石漠化综合治理，统筹资金支持广东连南万山朝王国家石漠公园、乳源西京古道国家石漠公园等重点石漠地区治理。探索建立并完善海岸线使用占补制度。完善基本农田保护经济补偿制度，探索耕地和永久基本农田异地保护模式，实现耕地指标转出方经济优势与承接方资源优势互补。建立健全国家公园、自然保护区、自然公园等自然保护地生态保护补偿机制。健全区际利益补偿机制。完善东江流域省内横向补偿机制，加快建立北江等省内其他重点流域上下游生态保护补偿制度。建立以地方补偿为主、省财政适当支持引导的补偿机制。推进全省河湖生态保护补偿制度建设，探索在条件成熟的江河湖库源头区、重点饮用水源地等开展生态保护补偿试点。按照国家统一部署安排，继续完善广西广东九洲江、福建广东汀江-韩江、江西广东东江的跨省流域生态保护补偿合作机制。建立完善绿色利益分享机制，鼓励地方探索建立资金补偿之外的其他多元化绿色利益分享和合作机制，通过对口协作、产业转移、人才培训、共建园区等方式，促进生态保护地区和受益地区的良性互动。创新生态保护补偿市场化机制。健全排污权初始分配、有偿使用和交易制度，在重点流域和大气污染重点区域研究跨行政区排污权交易政策。在保持环境质量达标的前提下，鼓励局部区域或流域探索污染物指标交易试点，新建项目污染物排放指标可通过交易方式取得。积极稳妥推进水权确权，合理确定区域取用水总量和权益。严格区域用水总量控制，鼓励引导开展水权交易，对用水总量达到或超过区域总量控制指标或江河水量分配指标的地区，原则上要通过水权交易解决新增用水需求。进一步完善碳排放权管理和抵消机制，积极推广碳普惠制试点，引导碳交易履约企业优先购买贫困地区林业碳汇项目及其他碳普惠核证减排量抵消碳排放配额履约。第四节 探索生态产品价值实现机制坚持“绿水青山就是金山银山”理念，以提供更多优质生态产品满足人民日益增长的优美生态环境需要为主线，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续发展的生态产品价值实现路径。建立生态产品调查监测机制。健全自然资源确权登记制度规范，有序推进统一确权登记，清晰界定自然资源资产产权主体，划清所有权和使用权边界。丰富自然资源资产使用权类型，合理界定出让、转让、出租、抵押、入股等权责归属，依托自然资源统一确权登记明确生态产品权责归属。开展生态产品基础信息调查，摸清各类生态产品数量、质量等底数，形成生态产品目录清单。建立生态产品动态监测制度，及时跟踪掌握生态产品数量分布、质量等级、功能特点、权益归属、保护和开发利用情况等信息，建立开放共享的生态产品信息云平台。建立生态产品价值评价机制。探索构建行政区域单元生态产品总值和特定地域单元生态产品价值评价体系，建立覆盖各级行政区域的生态产品总值统计制度。探索将生态产品价值核算基础数据纳入国民经济核算体系。探索建立体现市场供需关系的生态产品价格形成机制。探索制定生态产品价值核算规范，明确生态产品价值核算指标体系、具体算法、数据来源和统计口径等，推进生态产品价值核算标准化。探索生态产品价值核算结果在生态保护补偿、生态环境损害赔偿、经营开发融资、生态资源权益交易等方面的应用。建立生态产品价值核算结果发布制度，适时评估各地生态保护成效和生态产品价值。健全生态产品经营开发机制。推动生态产品交易平台建设，推进生态产品供给方与需求方、资源方与投资方高效对接。加大生态产品宣传推介力度，提升生态产品的社会关注度。发挥电商平台资源、渠道优势，推进更多优质生态产品以便捷的渠道和方式开展交易。拓展生态产品价值实现模式，促进生态产品价值增值。建立生态产品质量追溯机制，健全生态产品交易流通全过程监督体系，推进区块链等新技术应用，实现生态产品信息可查询、质量可追溯、责任可追查。推动生态资源权益交易，健全碳排放权交易机制，探索碳汇权益交易试点。健全排污权有偿使用制度，拓展排污权交易的污染物交易种类和交易地区。探索建立用能权交易机制。积极推进试点示范。发挥基层首创精神，结合我省城乡融合试验区建设、北部生态发展区绿色发展、生态保护补偿等重点工作，支持前期工作基础好、积极性高的市县，在严格保护生态环境前提下，围绕生态产品价值核算、供需精准对接、可持续经营开发、保护补偿、评估考核等关键问题，开展生态产品价值实现机制试点和政策创新试验，推动形成一批构建特色鲜明、各具亮点的生态产品价值实现路径模式和可复制可推广的经验。加强宣传，引导社会各界积极参与，营造推进生态产品价值实现的良好舆论氛围。专栏 11 生态文明制度重点改革事项1.建立健全绿色低碳循环发展的经济体系。全方位全过程推行绿色规划、绿色设计、绿色投资、绿色建设、绿色生产、绿色流通、绿色生活、绿色消费，构建绿色低碳循环发展的生产、流通、消费、基础设施绿色升级、绿色技术创新、法律法规政策等六大体系。2.加快构建现代环境治理体系。健全环境治理领导责任体系、企业责任体系、全民行动体系、监管体系、市场体系、信用体系、法规政策体系。3.完善自然资源管控制度。构建自然资源资产产权制度，健全自然资源资产监管体系，建立“考核、监督、责任追究”三位一体的考核评价监管体系。建立以国家公园为主体的自然保护地体系，建立自然生态空间用途管制体系。4.完善资源有偿使用和生态保护补偿制度。构建自然资源有偿使用制度，建立自然资源开发使用成本评估机制。推进自然资源资产价值核算，建立统一的自然资源交易市场，健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。建立健全生态产品价值实现机制。完善生态保护补偿机制。第八章 推行绿色低碳生活方式大力弘扬生态文化加强生态文明宣传教育，大力弘扬生态文化，强化公民环境意识，推动形成节约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，形成全社会共同参与的良好风尚。第一节 大力培育生态文化以社会主义核心价值观为引领，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态理念，塑造具有时代气息、广东特色的生态文化。发扬岭南生态文化。加强对传统南岭生态文化的挖掘与整理，将挖掘和保护、整理与修复有效衔接起来，保持传统生态文化的原真性、完整性。加大名山名川、大江大河、自然保护地宣传推广，建立各类生态文化教育场所和自然博物馆，依托建设万里碧道，充分挖掘碧道沿线各类文化资源与遗存的保护利用，将流域整治与文化保护传承有效结合。巩固提升南粤古驿道活化利用品质，持续推进古驿道保护修复和历史文化游径建设，深入挖掘沿线历史、民俗、文化元素，推动文物古迹、传统村落、民族村寨、历史建筑、农业遗迹、灌溉工程遗产、非物质文化遗产等有效利用，打造永不落幕的自然历史博物馆。打造农村生态文化，依托农村绿水青山、田园风光、历史文物古迹、红色革命遗址、南粤古驿道、岭南特色乡土文化等优势旅游资源，全域推进产区变景区、田园变公园、劳作变体验、农房变客房。着力发展具有岭南特色的森林和野生动物文化、湿地文化、生物多样性文化，大力开展自然教育，倡导人与自然和谐共生的价值观，大力发展生态文化产业、努力生产更多更好的生态文化产品。创新生态文化传播活动形式、推出生态文化精品等实施活动，坚持用先进的文化教育人、吸引人、鼓舞人，努力打造广东特色的生态文化。深入开展全民教育。加强生态环境和野生动植物保护宣传教育，把环境保护教育融入国家课程或地方课程中以及党政领导干部培训体系。推进环境教育立法，加强资源环境基本国情教育，大力弘扬中华民族勤俭节约传统美德和党的艰苦奋斗优良作风。从娃娃抓起，将勤俭节约、绿色低碳的理念融入家庭教育、学前教育、中小学教育、未成年人思想道德建设教学体系，组织开展第二课堂等社会实践，推进自然教育，加强自然教育基地建设，引导青少年进森林、进公园、进社区。把绿色低碳生活消费作为家庭思想道德教育、学生思想政治教育、职工继续教育和公务员培训的重要内容，纳入文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园创建及有关教育示范基地建设要求。广泛推进主题宣传。坚持面向广大基层的宣传形式，组织开展以提高公众生态环境素质和全社会文明程度为主要内容的宣传活动，把绿色消费纳入全国节能宣传周、科普活动周、全国低碳日、环境日等主题宣传活动。充分发挥工会、共青团、妇联以及有关行业协会、环保组织的作用，强化生态环境保护、绿色低碳的宣传推广。充分利用展会、论坛等渠道，向公众宣传、讲解、普及生态文明相关知识，结合世界环境日、世界地球日、世界水日、世界森林日、世界野生动植物日、世界海洋日和全国节能宣传周等主题，积极开展群众性生态文明科普教育活动，提升全社会对生态文明建设的关注。在自然保护区和森林、湿地、地质等公园、动物园、植物园、风景名胜区、博物馆、科普馆、标本馆、体验中心等文化场所建设一批生态文化示范基地，开展形式多样、丰富生动的生态体验活动，让公众充分感受到自然生态系统的文化和服务价值。加强生态环境公益广告宣传，积极传播生态环境治理正能量，实施居民生态环境素养提升行动。第二节 践行绿色生活方式和消费模式开展绿色生活创建行动，加快建立完善绿色生产法规标准和政策体系，扩大绿色产品消费，在全社会推动形成绿色生活方式。倡导绿色生活方式。开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等创建行动。推行绿色办公，使用循环再生办公用品，推进无纸化办公。推广绿色居住，减少无效照明，优先购买使用节能电器、节水器具等绿色产品，减少家庭能源资源消耗。鼓励步行、自行车和公共交通等绿色低碳出行，降低私家车使用强度，规范交通新业态融合发展。鼓励消费者旅行自带洗漱用品，提倡重拎布袋子、重提菜篮子、重复使用环保购物袋，减少使用一次性制品。完善居民用电、用水、用气阶梯价格政策。推广绿色农房建设方法和技术，逐步建立健全使用绿色建材、建设绿色农房的农村住房建设机制。到2025年，珠三角地区公共交通占机动化出行比例总体达到50%左右、粤东西北地区公共交通占机动化出行比例总体达到25%左右。扩大绿色产品消费。完善绿色产品认证与标识制度。建立健全固体废物综合利用产品质量标准体系。落实好支持节能、节水、环保、资源综合利用产业的税收优惠政策。积极推行绿色产品政府采购制度，结合实施产品品目清单管理，加大绿色产品相关标准在政府采购中的运用。国有企业率先执行企业绿色采购指南，建立健全绿色采购管理制度。建立完善节能家电、高效照明产品、节水器具、绿色建材等绿色产品和新能源汽车推广机制，有条件的地方对消费者购置节能型家电产品、节能新能源汽车、节水器具等给予适当支持。鼓励公交、环卫、出租、通勤、城市邮政快递作业、城市物流等领域新增和更新车辆采用新能源和清洁能源汽车。到2025年，全省新能源汽车保有量达到100万台。反对浪费和过度消费行为。深入开展反过度包装行动，加大市场监管和打击力度，严厉整治过度包装行为。制定制止餐饮浪费示范公约，鼓励按需合理点餐、适量取餐、节约用餐，践行“光盘行动”。开展餐饮浪费的监测和评估，制定并组织实施餐饮节约标准，将制止餐饮浪费纳入行业评先评优指标体系，引导餐饮经营者转变经营理念和创新经营方式。引导发展节约型餐饮企业，建立健全制止餐饮浪费的标准化服务体系和行业规范。加强粮食生产、收购、储存、运输、加工、消费等环节管理，减少粮食损失浪费。抵制过度消费，改变“自己掏钱、丰俭由我”的错误观念，形成“节约光荣、浪费可耻”的社会氛围。第三节 全面推行垃圾分类加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，不断提高生活垃圾减量化、资源化、无害化处理水平。加快生活垃圾分类体系建设。建设简便易行的分类投放体系，采取简便易行的分类投放方式，确保有害垃圾单独投放，厨余垃圾和其他垃圾分开投放，努力提高可回收物的投放比例。科学确定投放点位置、投放时间及投放规范。建设科学合理的分类收集体系，优化生活垃圾分类收集设施布局，科学合理设置分类收集容器，做到标志规范、分布合理、数量充足、环境友好。建设完善匹配的分类运输体系，以确保全程分类为目标，配备满足垃圾分类运输、密封性好、标志明显的专用收运车辆，建立和完善分类后各类生活垃圾转运系统。加快完善垃圾分类设施体系，全面推进焚烧处理能力建设，稳步提高厨余垃圾资源化利用水平，健全可回收物资源化利用设施，加强有害垃圾分类和处理，鼓励生活垃圾处理产业园区建设，统筹各类生活垃圾处理。到2025年，全省地级以上市基本建成生活垃圾分类处理系统。促进生活垃圾源头减量。严控商品过度包装，引导生产企业规范商品包装设计，有效减少包装废弃物产生。推进快递行业绿色发展，鼓励企业研发生产可循环使用、可降解和易于回收的绿色包装材料，推广使用低克重高强度快递包装纸箱、免胶纸箱，减少电商快件二次包装，提升快递包装产品规范化水平，促进快递包装物的减量化和循环使用。严禁工业固体废物、危险废物、医疗垃圾、建筑垃圾等混入生活垃圾处理体系。到2025年，全省范围内邮政快递网点免胶带纸箱应用比例提高到20%以上。推动生活垃圾分类习惯养成。建立健全生活垃圾分类宣传发动体系，充分利用各种媒体平台，发挥网络、微博、微信公众号等新媒体作用，鼓励建设宣传科普基地，广泛开展舆论宣传引导，切实提高群众认识水平。试点探索生活垃圾分类账户积分制度，有效引导和促进居民科学分类。积极倡导集约、节约的生产和生活方式，推进生活垃圾源头减量。普及生活垃圾分类知识，引导群众自觉参与到生活垃圾分类工作中，培养生活垃圾分类的好习惯。党政机关和事业单位、团体组织、公共场所管理单位等强化示范引领。积极推动示范片区建设，实现生活垃圾分类管理主体全覆盖，分类类别全覆盖，分类投放、收集、运输、处理系统全覆盖。第九章 保障措施创新完善规划实施机制，加强组织领导，完善法规标准，强化资金保障，实施重大工程，严格监督考核，深化合作交流，抓好规划执行落实，推动蓝图变实景。第一节 加强组织领导加强党的全面领导。坚持和完善党全面领导生态文明建设的体制机制，充分发挥党委总揽全局、协调各方的领导核心作用。坚决贯彻党中央关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，严格实行党政同责、一岗双责，提升推进生态文明建设的使命感、责任感，落实把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的要求，为推进我省生态文明建设走在全国前列作出广东贡献。完善统筹协调机制。完善省各相关部门推进规划实施的分工协作机制，促进跨部门协同联动，做到部门责任到位、政策落实到位、措施保障到位，确保规划顺利实施。各地要根据本规划确定的目标指标和主要任务，结合本地区实际，分解落实规划目标和任务，建立完善生态文明建设和生态环境保护目标责任制，确保规划目标任务全面完成。第二节 完善法规标准完善法规规章制度。建立健全绿色发展法规政策，开展生态环境教育、清洁生产、循环经济、海洋环境保护、核与辐射安全、机动车污染防治等方面的地方性法规规章的制定或修订等工作。支持和鼓励各地级以上市加强环境保护方面的地方立法工作。深化生态环境损害赔偿制度改革。健全环境保护标准体系。加快制定或修订固定污染源挥发性有机物综合排放、畜禽养殖业污染物和水产养殖尾水排放等地方标准。鼓励相关行业协会和龙头企业制定有利于生态环境保护的团体标准或企业标准。做好地方生态环境标准与生态环境保护规划、产业政策的衔接配套，开展相关地方生态环境标准的实施情况评估工作。第三节 强化资金保障加强财税支持。建立与经济体量相符、与财力增长协调的财政环保投入常态化机制。深入实施有利于推进产业结构、能源结构、运输结构和用地结构调整优化的相关政策。贯彻落实好现行促进环境保护和污染防治的税收优惠政策。完善金融扶持。以市场化方式推动设立绿色发展基金，加快建立省级土壤污染防治基金。推动环境污染责任保险发展。加强绿色金融标准研究，推动绿色信贷、绿色供应链金融创新，健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。完善应对气候变化投融资政策，探索推进用水权、用能权、排污权和碳排放权市场化交易。健全价格收费机制。严格落实“谁污染、谁付费”政策导向，建立健全“污染者付费+第三方治理”等机制。建立健全污水垃圾处理收费政策、差别化价格政策和行业阶梯价格政策等促进绿色发展的价格机制。第四节 严格监督考核强化目标评价考核。结合编制各年度绿色低碳循环发展报告工作，建立规划实施情况年度调度机制，完善规划实施的考核评估机制。强化环境保护、节能减排降碳约束性指标管理，将规划目标和主要任务纳入各地、各有关部门政绩考核、生态环境保护责任考核及高质量发展综合评价内容，加强各类考核结果的应用。组织开展规划实施情况评估，依据评估结果对规划目标任务进行科学调整。完善省级生态环境保护督察制度。建立健全省级生态环境保护督察体系，规范开展例行督察和派驻监察，针对性开展专项督察。完善排查、交办、核查、约谈、专项督察“五步法”工作模式。严格督察整改，加强信息化管理，压实生态环境保护责任。探索将规划的生态文明建设重点任务纳入省级生态环境保护督查范围，督促各项任务落实。第五节 实施重大工程强化重大项目支撑。建设省级生态文明建设项目库，实现全过程、精细化、动态化管理，以规划引导重大项目建设，以重大项目建设促进规划落实。实施环境污染治理工程、生态建设与修复工程、污水处理设施补短板工程、“无废城市”建设工程、安全清洁低碳能源工程等重大工程。强化资源要素保障，优先保障生态重点工程的用地、用海、用能和环境容量。实施数字化治理工程。建设完善全省生态环境大数据中心，加强部门间数据衔接共享。依托省数字政府政务云和省政务大数据中心等公共支撑能力，构建全省生态环境主题数据库和生态环境智慧云平台，构建水、气、声、土壤、海洋、固废、污染源、生态遥感一张图，实现环境治理“一网统管”。第六节 深化合作交流深化粤港澳大湾区交流。完善粤港澳地区各项环保合作机制，强化环境信息共享、监测执法协作与应急联动。加强跨区域跨流域污染防治联防联控，建立健全粤港澳大湾区生态环境保护协作机制。健全粤港澳大湾区绿色金融合作工作机制。深度参与全球环境治理，加强绿色技术创新国际交流，探索开展国际绿色金融标准互认和应用等方面的合作。加强绿色发展国际合作。加强标准、技术、人才、项目等方面的合作，强化同世界各国的绿色低碳技术、装备、服务及基础设施等方面的交流与合作，加强资金连通、技术连通和市场连通。积极参与绿色低碳国际标准合作，加强重点行业、重点产品的国际对标。聚焦关键领域，推动绿色低碳技术攻关合作，加强关键技术领域的科技人才交流与合作。鼓励和引导企业参与绿色“一带一路”建设，带动先进环保技术、装备、产能“走出去”和“引进来”。附件：主要目标和任务分工表来源：广东省人民政府end你点的每个“在看”，我都认真当成了喜欢


文章编号: d5f331c9942b3dfa077816efa062c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (盟员风采 |潘文石:“我愿意荒野终老”) 2021-12-13 民ins盟   民ins盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQxMjk0Mw==&mid=2649918529&idx=1&sn=e8d64d6a53cd1b8b1e074d3935a90b31




近日，民盟盟员、著名生物学家、被人亲切地称为“熊猫爸爸”的潘文石参加了央视《朗读者》第三季的节目录制，84岁的他看起来依旧精神矍铄。然而帽子上两处扎眼的创可贴和破烂的帽檐，似乎在无声地讲述着，这位老人在荒野里奉献的一生。作为首位被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，潘文石曾创下过许多项“世界第一”。第一次发现野生大熊猫的社会结构、行为方式和婚配方式。第一次发现大熊猫的DNA多样性还没有下降到近亲繁殖的程度。“科学的道路没有尽头，我愿意荒野终老。”有人说，潘文石是一个“纯野生”的科学家。他认为人类来自荒野，要想探寻生命的意义，了解人与自然的秘密，就要到荒野中去。因此几十年来，潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴，足迹遍布大半个中国。他的每一步，都是生物保护的一大步。今天的潘老，依然行走在荒野里，以心中滚烫的信念践行着生命理想。他既是科学家，也是战士，他带领着自己的团队，探索出一条人与动物、人与自然和谐共处的可持续发展途径。节目中，他将自己写的一篇野外日记献给所有热爱生命的朋友——“我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。所有的荒野才是我们子孙后代生存下去的洞天福地。”来源：央视综艺朗读者


文章编号: 3165ab197da393245ce4d1f3c4d0f830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (山海之旅·漳州埭美古村·海错馆之旅) 2021-12-13 欢孝   欢孝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzExNjY0OA==&mid=2247498532&idx=1&sn=e1e48375a5ce24ac9214b76c223dd627




01“闽南第一村”——埭美古村谚语说道：“有埭美厝无埭美富，有埭美富无埭美厝。”埭美古村是漳州龙海现存最大、保存最完整的古民居建筑群，素有“闽南第一村”的美誉。一条内河如长龙玉带般紧绕村庄，从空中往下看，整片古村恰似漂浮在河面之上，使埭美古村成为名副其实的“闽南周庄”。埭美古村以“一张规划图管五百年”而闻名，276座古建筑布局呈中轴对称排列，屋顶全部为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋顶，砖石墙体，装饰精湛，是“九宫格”建筑的典范。闽南特色向右滑动更多照片埭美古村至今已有570年的历史，被评为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。6左右滑动查看更多照片02“谁知滋味好”——闽南特色小吃穿梭在古村巷弄之中，品尝闽南特色小吃。十元一盒的麻糍有三种口味(抹茶、黑芝麻、花生)。麻糍软糯香甜，酥脆可口，此外还有鲜香美味的锅边糊、米苔目……左右滑动查看更多03“非物质文化遗产”——闽筝一行人走过石拱桥，来到闽筝馆(闽筝演奏技艺传习所)闽筝音色柔和、古朴淡雅，保留浓郁的传统韵味。闽筝馆中国音乐学院曹正教授说：“福建筝是‘乐中筝’中的一枝古老朴素、清奇淡雅、独具特色的，如同福建水仙花一样是雅俗共赏的奇葩。”04农业生态园走过浮桥，来到农业生态园。其中有特色蔬果采摘，可以看到美丽高傲的孔雀，还可以五元一次给鸵鸟喂食。05“结交在相知”——合影留念以下为古建筑联盟此次活动出游相关照片～06“冬日围炉话火锅”——聚餐傍晚，大家从古村返回学校，在学校旁边的“杨梅院子私房菜”餐馆进行火锅聚餐。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。欢孝山海之旅行程安排欢孝旅游 · 山海之旅——漳州海错馆、埭美古村一日游产品特色v 埭美古村：古厝成群，水上古村落，中国历史文化名村。v 海错馆：国内首家以传统文化为故事线的海洋馆！ 行 程 安 排08:00 同一地点集合，之后出发前往漳州。09:20 游览【埭美古村】埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。11:20 前往漳州港渔排享用午餐；12:30前往漳州海错馆；它是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。 海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆 在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普 海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……14:00 南炮台、卡达凯斯小镇15:30返回温馨的家。服务标准 1、用车：厦门-漳浦往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、用餐：含餐 30元/人餐费；3、导游：全陪导游服务；4、门票：含以上所列景点首道门票。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、 不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险。2、 景区电瓶车费用自理；3、 行程计划外的其他一切消费；注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。3、集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。


文章编号: 340805f1e6f85472328175144087105f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (119元!【珠海高栏岛1天】广东最美风车山-珠海高栏岛观绝色山海风(每周六/日,节假日天天出发)) 2021-12-12 星空户外游   星空户外游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM3NDEzMA==&mid=2247535480&idx=2&sn=0766c143396331a9cb256518fa0c0eb1




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六/日，节假日天天出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询、报名确认报名时，请按照以下格式发送资料给客服：姓名+电话+身份证信息+上车地点感谢您的配合和理解！【活动咨询】： 星空户外小帅电话/微信：14750088252长按二维码加我微信【支付方式】 一、支付宝付款时请备注：“ **活动+人数+姓名+身份证号码+联系电话+上车点”二、小程序下单喜欢旅行的朋友请长按下图识别二维码 关注 星空户外#星空户外# 可以触及的远方 深度、自由、独特、有趣始终是星空户外的服务宗旨你们的参与就是我们的动力你若喜欢，为星空户外点个在看哦


文章编号: 6df2cf86844863a6c4eaaffab27c29db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-12-12 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247551893&idx=4&sn=58fd407f08d046deeead4884e419dbe3




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购数量有限，预购从速购买后就可以预约啦////【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。如果有不清楚的地方咨询小灯哥👇👇👇1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: 68679fb696402c1e44b33ccffc92ff93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (投票 !快来为湛江湾(北部)海岸带打call!) 2021-12-12 寸金学生会   寸金学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ1NjkxMQ==&mid=2651301795&idx=1&sn=747da24d6c212b09336bd365c2556363




广东第二届国土空间生态修复十大范例线上评选广东省第二届国土空间生态修复十大范例评选网上投票开始啦！此次评选由广东省自然资源厅、自然资源部国土整治中心指导，广东省土地开发整治中心主办，广东省自然资源宣传教育中心协办，广东省国土空间生态修复协会承办。经过初审，共有16个地市的31个项目突出重围。其中，湛江市“湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目”成功进入候选名单！长按下方二维码只需动动您的手指就能使我们从众多候选者中脱颖而出！为湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目投票！全力当好最美海洋生态的守护者！湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目 案例介绍：湛江湾位于粤西雷州半岛的东北侧，又名麻斜海，为湛江市最大的港湾。港湾南北走向，纵深长度60多公里，水域面积1419平方公里，海岸线总长467.1公里。港湾东西两岸连接大陆，是湛江市的政治、经济、文化中心。湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目位于湛江湾西侧海岸带,北起赤坎区滨湖公园，南至霞山区海滨公园，属于市区中心地带。由于湛江城区生活污水没有做到完全达标排放，造成湛江湾水域污染；同时，对红树林的保护力度不强，对红树林的宣教力度不够，市民对于红树林缺乏了解。2015年，由湛江市政府申报，国家海洋局批准我市实施湛江湾（北部）海岸带综合整治及修复项目。项目总投资1.19亿元，其中中央海岛和海域保护资金8000万元，地方配套（省、市、区）资金1.39亿元。项目于2020年4月竣工验收。一是完成海岸带景观整治。中澳花园整治修复岸线659.8米、建设二层观景亭一座；霞山区观海长廊整治修复岸线1989.0米，进行了红树林栈道建设、红树林修复、淤泥清理。红树林栈道的建设和红树林修复使市民可以零距离亲近大海，已成为人们观林、观鸟、拍鸟的新地标，吸引市民游客纷纷前来“打卡”，年游客量超100万人次，社会认可度高。霞山区观海长廊开发区中澳友谊花园二是完成《人龙舞》雕塑建设。人龙舞堪称雷州半岛的传统舞蹈之魂，其节奏鲜明，鼓点强劲，气势雄伟，催人奋进。蓝天碧水间，白鹭在红树林悠然起舞，38个“铜人”组成的人龙舞雕塑展示“东方一绝”的魅力，传递了雷州半岛民间文化。人龙舞雕塑三是完成陆域污染减排。赤坎水质净化厂三期工程和中澳花园截污管渠的建设，改善了污水直排入海的状况，不时可以看到中华白海豚在湛江湾嬉戏玩闹，维护了海岸带的海洋生态环境，生态效益显著。中华白海豚项目的实施，不仅有利于维护海岸带的海洋生态环境，而且为将来海上公共旅游资源的开发提供了有利条件，提高城市的综合形象和竞争力。湛江市自然资源局致力于把霞山观海长廊打造成红树林保护修复的宣传基地，湛江市的红树林已经成为湛江市的一张靓丽名片。港湾红嘴鸥湛江市承担到2025年营造2813公顷红树林，占全国31%的工作任务。同时，全国首个蓝碳碳汇交易项目也在湛江市落地。本项目的实施以及宣教工作的开展，为湛江市红树林保护修复工作奠定了坚实的基础！投票攻略 投票时间 2021年11月22日—12月22日 投票方式 活动期间每个微信用户每天可投10票每个南方+客户端用户每天可投10票在微信投完票的朋友们别忘了去南方+客户端再投10票渠道二：南方+客户端打开南方+客户端点击“我”，登录后在“精选活动”区找到“广东第二届国土空间生态修复十大范例线上评选”投票入口参与投票END往期推荐12月11日 | “党性教育是共产党人修身养性的必修课”资讯 | 2021-2022学年第一学期学生会生活服务部十二月系统例会12月10日 | 习近平在中央经济工作会议上提出“新常态”（2013年）活动预告 | 以梦为马 不负韶华 盛世美颜 为你而展改革进行时 | 湛江科技学院学生会深化改革情况公示（转载自湛江青年公众号）


文章编号: 3716afbd0397c27227b89b88469505f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2021-12-12 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651872065&idx=3&sn=eba833374b687e04a200a09e8195af0f




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐:* 蛇口至桂山岛往返船票 (2人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐:* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六240元/人，2、B套餐房差： 平日220元/人，周六260元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心二楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有着与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放着文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏着创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发联系我们 小鱼13392857183、叶子13651466233后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）


文章编号: 95e2ba2a50ef48c839785a02955858a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (大国外交显魅力 敢教日月换新天 | 江苏响水港港务有限公司组织党史学习) 2021-12-12 江苏响水港港务有限公司   江苏响水港港务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU4NjIxOA==&mid=2247485739&idx=1&sn=5dc6984a302c0deea2aa5d5c13e54a9e




党史学习教育学史明理,学史增信学史崇德,学史力行学党史迎接建党100周年学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。开展党史学习教育，就要认真学习贯彻习总书记重要讲话精神，突出重点、明确要求、务求实效，从党的百年伟大奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量。一深入群众｜深入基层｜深入人心12月11日上午，公司组织开展党史学习教育，党员（含预备党员）、入党积极分子、助理及以上干部参加学习。全体人员观看了大型文献专题片《敢教日月换新天》。该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。二深入群众｜深入基层｜深入人心生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。二深入群众｜深入基层｜深入人心点击边框调出视频工具条 lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1639316773457_0.9881740390198357quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1639316773676_0.7623831935059745quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1639316773744_0.3609042687171552quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1639316773812_0.2102847623371762quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1639316773880_0.4928123670840324quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1639316773948_0.4067630700751651quot;gt;lt;/mpchecktextgt; 随着全球化的深入发展，当今世界已是一个你中有我、我中有你的地球村。面对日益复杂的共同挑战，没有哪个国家能够独善其身。关键时刻、十字路口，面对“世界怎么了、我们怎么办”的时代之问，世界听到了来自中国的方案。习近平：“中国方案是，构建人类命运共同体，实现共赢共享。”目前，中国是联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。面对新冠肺炎疫情这个全人类的共同敌人，习近平总书记指出疫情没有国界，团结合作是战胜疫情最有力武器，打造人类卫生健康共同体。一列列连通欧亚大陆经贸往来的中欧班列，在全球抗击新冠肺炎疫情的重要时刻，载着防疫物资接续出发。实践证明，“一带一路”是名副其实的资源共享、共同繁荣、共同发展之路。“一带一路”倡议源于中国，属于世界。中俄两国在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，树立了相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系典范。2017年以来，单边主义、保护主义甚嚣尘上，美国政府单方面挑起中美贸易摩擦并不断升级为贸易战，在一些重要领域对华持续施压，中美关系经历建交四十多年来最严峻考验。中共中央对外联络部部长宋涛：“我们希望美方走出零和博弈的狭隘心态，与中方一道，共同建设一个全人类命运与共，携手发展的全新世界。”目前，我国已经同180个国家建立了外交关系，同112个国家和国际组织建立了不同层级的伙伴关系，“朋友圈”遍布全球。在习近平外交思想的正确引导下，新时代中国特色大国外交的使命就是要紧紧围绕党和国家工作大局，坚定维护国家主权、安全、发展利益，为国内发展创造更加有利的国际环境，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往，推动人类进步，提供有力支持和保障。深入群众｜深入基层｜深入人心撰 写 | 朱 帅编 辑 | 朱 帅校 对 | 程 俊 梅★欢 迎 关 注★·公众号｜JSXSGW ·


文章编号: ca171e75c09b87e882b4a28a0bcaee2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2022寒假·科普小讲师主题营 ▏自信演说 · 科普成长 OMO全新学习,演讲技能+科普实践双融合) 2021-12-12 语艺非凡艺术   语艺非凡艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjY4NDM4NA==&mid=2247484038&idx=1&sn=0d5ba632670f3ff606f3eb42a77afd32




每一个孩子，都有着无穷的求知欲接触多元化的新事物，是他们乐此不疲的探索教育的使命，不仅是让孩子学习知识更重要的是在每一段学习中有体会，有感触能有效转化成自身的能量在科普小讲师课程中，我们不仅要让孩子科学的学习更是在实践中触动内心，内化而感悟用稚嫩的声音，声情并茂的解说感染身边每一个人，真正传递一份科普正能量课程价值 /Value/01 OMO新教学 — 线上融合线下02 学科关联 — 大语文科普习作03 有效倾听 — 汲取渗透、理解输出04 自信表达 — 思维敏捷、魅力演说05 深度科普 — 标准化教学流程与体系06 优质教学 — PBL项目式、启发内驱力孩子的收获 /Harvest/☑️ 看得见的自信演说：美的仪态，声音美化，脱口而出☑️ 知识的理解与输出：科普+实践，锻炼敏捷的思维能力☑️ 高度责任意识触动：内化感悟，呈现不一样的自己每位小讲师均可获导师选送或提名，参与“年度科普小讲师大赛”，获奖的小讲师将获得小讲师大赛 /Competition/“深圳市科普教育基地”独家签约科普宣讲员“深圳科普”云上直播间科普小主播“深圳科普网”特约科普小记者课程内容演讲课程一练气发声，演讲仪态演讲，给人先以听觉的享受。演讲的第一课就是训练自己的声音，通过各种口部操和唇部操来锻炼小讲师们的声音。仪态是人的身体语言，是向外界传递信息的第二发射塔。在导师的示范、指导下，调整自己的仪态，为演讲台风增添光彩。演讲课程二语言组织，即兴演讲演讲，不仅仅是语言的输出，更是思维的构建 👇目标思维——结构思维——故事思维——表达思维如何快速构建语言，流利顺畅的自信表达？在导师的细心指导下，从字、关键词到完整的句子，练习组织语言的能力，完成即兴演讲。演讲课程三快速理解，记忆训练将知识转化成自己的语言并向外输出的前提，是自己能够理解并且记住这一知识点。锻炼记忆力并不能一蹴而就，但是掌握了锻炼方法并在平日加以练习，就能战胜“遗忘”这个大怪物！ 线下实践课程具体内容索引 🎤 科普小讲师 线下实践01'19''领航湾区，穿越“海上长城”看中国01'20''深圳代言人·解读深圳深度、宽度和速度01'21''知天文晓地理，脚踏实地、仰望星空01'22''打开自然之门，用科技捍卫植物生态主题1：穿越“海上长城”看中国点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：蛇口游轮中心 /大湾区一号🕵 课程要点：* 对标小学科学课，囊括海洋-生态-桥梁-船舶-港口等多元知识* 搭乘大湾区游轮，近距离探究大桥工程，化身科普宣讲大使* 学习大桥建造结构，领略中国基建力量* 感悟人与自然共生，白海豚保育及海洋保护的重要性1主题2：解读深圳深度、宽度和速度点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：南头古城-深南大道-高新科研院所🕵 课程要点：* 对标小学课本，行走的课堂，多维度探知鹏城的社会人文* 走访深圳深度-宽度-速度的代表地，化身科普宣讲大使，为鹏城发声* 成为城市的小主人：知城市底蕴，护城市发展，拓城市未来2主题3：脚踏实地、仰望星空点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：西涌天文台-大鹏地质博物馆🕵 课程要点：* 对标小学科学课，走进天文台与地质博物馆，实践场景化教学* 博学多识，一站式收获天文学+地质学，化身科普宣讲大使* 启发天文地质的学习乐趣，激发自主探究，学会解决问题* 感悟宇宙间人类的渺小，树立正确的人生观与世界观3主题4：用科技捍卫植物生态点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：大沙河公园-植物干细胞银行🕵 课程要点：* 对标小学科学课，系统的植物学启蒙，体验植物智能黑科技* 探秘全球首家植物干细胞银行，化身植物科普小达人* 感悟人与自然和谐共生，运用科技捍卫自然* 领略中国领军国际生物科技的强国能量4主题课程内容安排点开图片可查看大图 ▲研学导师（研学导师以当天活动为准）/// 活动报名 课程费用：￥2080/ 人两人团购：1880元/人长按识别下方二维码立即报名 👇 活动信息 营期：线上 2022年1月16日—18日营期：线下 2022年1月19日—22日适龄：8—12岁儿童（独立单飞）限额：20—30人（精品小班）集散地点：深圳市科学馆接送时间：早9:00 /晚 17:30(供参考） 费用包含 教学：课程设计，导师执教，师生配比1:7教材：4大主题科普读本（共计4本）教材：课程中所涉及的物料及实验教具；（部分模型作品可带回）基地：参访导览+专业讲解+操作体验基地：部分基地的会议室及音响设备租赁交通：大巴往返基地接送餐饮：知名连锁餐厅 营养套餐+点心+饮用水其他：意外险+学习证书+小讲师蓝色马甲 费用不含 个人产生的一切消费 退款说明 为保障您的权益，以下条款请务必仔细阅读：1、活动前7天（含7）取消订单，全额退款；2、活动前5天（含5）取消订单，退款50%；3、活动前3天（含3）取消订单，不予退款。*活动最终解释权归科目朗玛（深圳）教育科技发展有限公司所有文中部分图片来自网络公开渠道，不能识别其来源，如有版权争议，请联系小编删除。向上滑动阅览—— 活动声明 ——1、服从管理，听从指挥，每个宝贝都需要按照要求，统一时间，统一地点，统一行动，不可单独活动。小学生可报名，全程高配比领队跟随，确保活动安全。2、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素，或人数不成团，须取消活动时，将另行通知，并退还全部费用；3、不携带贵重物品（如手机，大额现金）并注意好个人的财务安全。不携带不购买不食用街头小贩的小零食。4、如损坏公用物品，除将接受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。5、营期含室外活动部分，领队可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容。6、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求（有身体不适或疾病，需提前及时告知活动领队，领队可酌情劝告报名者停止活动）。7、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；8、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责，活动组织方不负责任何赔偿责任；9、“科目朗玛博物学院”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；10、凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。


文章编号: 94e98f5b508b3b35d6be77ec38e406a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (《小凉帽3之白豚湾奇遇》| “魔法小仙女”阿凉的岭南奇幻冒险之旅完美收官!你找到心目中的大海之心了吗?) 2021-12-12 广东少儿频道   广东少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3MzY2NQ==&mid=2650465116&idx=2&sn=9c75134d086e455cf0dd556085dab6ec




《小凉帽3》之白豚湾奇遇取材于中国传统文化以广东非物质文化遗产“凉帽”为文化载体的小凉帽冒险升级！多姿多彩的海洋生物美轮美奂的海底世界传说中的海底未知生物《小凉帽3》完美收官！和阿凉一起回顾这趟关于自然认知、家庭关爱、伙伴关系和人格成长的奇妙旅程吧！上期回顾白豚湾传来喜讯麒麟王终于诞生了麒麟王的诞生承载着岭南海洋文化的古老记忆让大家感知大自然独特的奇幻魅力在麒麟王诞生后阿凉和阿妹走进了麒麟珊瑚窃取了海灵珠的黑商还有邪恶的海巫酝酿的巨大阴谋让阿凉失去了凉帽魔法凭借着善良，智慧和勇气阿凉最终和同伴们一起战胜了操控海底动物的白豚湾邪恶势力从山到海，山海相嵌大海之心终于重现白豚湾那么你在《小凉帽3》的旅途中寻找到属于自己的大海之心了吗？凉帽故事《小凉帽3之白豚湾奇遇》取材于中国传统文化以广东非物质文化遗产“凉帽”为文化载体创作不知道小朋友们在观看时有没有发现这一点呢？现在让我们一起走进《小凉帽3》的创作世界吧！岭南文化《小凉帽3》以岭南文化作为切入点侧重展现海洋梦幻色彩为儿童展开了一幅幅生动美丽的东方田园与海洋生活的画卷深入展示人与自然的联系探寻人与自然的和谐相处之道海洋文化在海洋文化上《小凉帽3》侧重挖掘沿海地区人民向海而生、生存繁衍的精神以及丰富多彩的海洋民俗文化及非遗文化叠映出沿海人民共同的思想情感和胸怀山海的想象力与创造力动画场景在动画场景上《小凉帽3》除岭南和客家风情的建筑人物服饰、生活器具和风俗外还融入了我国福建省、台湾省以及台海间美丽的海滩、埠头、帆船等元素勾勒出极具客家特色又富含海洋文化的多元童话世界知识构建在知识构建上《小凉帽3》汲取了“麒麟舞”“秋老虎”等非遗文化和民俗文化知识还将中华白海豚、中华花龟等我国特有的珍稀海洋物种搬上了动漫舞台给孩子们打造从陆地到海洋的知识之旅感谢《小凉帽3之白豚湾奇遇》陪伴我们走过这一奇妙旅程让我们一起期待下一次的相遇！上期中奖名单微信区推文留言Zн1LAN李秋Ting粉丝福利魔法凉帽MonaAde小凉帽香薰紫、夜微博区建康是福88努力向上婷婷yuan苑258PS：请获奖的小伙伴们私信波仔留下姓名、联系方式和地址噢！我们的礼物将会在多期抽奖活动结束后统一发放！


文章编号: 88d5e3367cc2062fe3dd39a9df1ea306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (「ONETALK 亦说」2021 年 12 月 5G 手机推荐) 2021-12-12 ONETALK亦说   ONETALK亦说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTQzODUwMQ==&mid=2247488850&idx=1&sn=75c7ce9852a9e893028383adc9756329




前言PREFACE“1.建议优先考虑在各品牌官网 / 京东官方自营店 / 天猫官方旗舰店购买手机；2.本文为月更，数码产品价格变化较快，请以实际售价为准；3.渲染图、参数、价格等来源于各品牌官网；4.本文内容是客观硬件参数与个人主观的非专业意见所结合而成，所推荐的手机优先考虑处理器性能、屏幕高刷新率以及硬件综合体验，部分您认为优秀的手机和旧款手机可能未列入其中；5.本文不含任何利益关系；6.无论如何，您永远都是对的。”RMB 1000 - 19998+128GB ￥13998+256GB ￥1599移动平台：MediaTek 天玑 1100屏幕：6.43 英寸 AMOLED 左置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 360Hz 触控采样率运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 2MP 微距电池：4500mAh充电：30W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：塑料后盖 + 玻璃面板 + 塑料中框重量：179g配色：萤火虫、电光蓝、引力黑真我 Q3 Pro 搭载同价位性能还不错的天玑 1100 处理器和一块 120Hz 高刷 OLED 直屏，还配备了双扬声器、线性马达。采用塑料机身，充电速度稍慢，不支持 NFC，总体性价比尚可。6+128GB ￥13998+128GB ￥15998+256GB ￥1999移动平台：高通骁龙 778G屏幕：6.6 英寸 LCD 左置单挖孔直屏 2412*1080 FHD+ 144Hz 刷新率 + 600nits运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 2.2相机：前置 16MP / 后置 48MP 主摄 + 2MP 黑白 + 2MP 微距电池：5000mAh充电：30W 有线音频：单扬声器马达：转子马达机身：塑料后盖 + 玻璃面板 + 塑料中框重量：199g配色：夜空蓝、星云色真我 Q3s 搭载性能还不错的骁龙 778G 处理器和一块 144Hz 7 档变速高刷 LCD 直屏，采用 5000mAh 大电池 + 30W 充电，是一款价格便宜性能还不错的入门机。缺点是单扬声器、塑料机身、转子马达、无超广角镜头。6+128GB ￥14898+128GB ￥16998+256GB ￥2189移动平台：高通骁龙 778G屏幕：6.59 英寸 LCD 左置单挖孔直屏 2412*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 600nits运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 2.2相机：前置 16MP / 后置 64MP 主摄 + 8MP 超广角 + 2MP 微距电池：5000mAh充电：30W 有线音频：单扬声器马达：X 轴线性马达机身：塑料后盖 + 玻璃面板 + 塑料中框重量：199g配色：幻紫流沙、霓幻银海、黑曜武士OPPO K9s 搭载性能还不错的骁龙 778G 处理器和一块 120Hz 高刷 LCD 直屏，采用 5000mAh 大电池 + 30W 充电，采用 X 轴线性马达，是一款价格便宜性能还不错的入门机。缺点是单扬声器、塑料机身，算是真我 Q3s 的小改进款。6+128GB ￥14998+128GB ￥15698+256GB ￥1869移动平台：MediaTek 天玑 1100屏幕：6.6 英寸 LCD 中置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 450nit运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP 主摄 + 8MP 超广角（120°）+ 2MP 微距电池：5000mAh充电：67W 有线音频：JBL 立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：塑料后盖 + 康宁大猩猩玻璃 Victus 面板 + 塑料中框重量：193g配色：星纱、月魄、幻青Redmi Note 10 Pro 搭载同价位性能还不错的天玑 1100 处理器和一块 120Hz 高刷 LCD 直屏，拥有的 67W 闪充以及一块 5000mAh 大电池。还配备了双扬声器、X 轴线性马达、NFC、红外遥控。缺点是采用塑料机身、屏幕亮度较低，总体性价比不错。8+128GB ￥17498+256GB ￥194912+256GB ￥2149移动平台：高通骁龙 778G屏幕：6.67 英寸 LCD 中置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP 主摄 + 8MP 超广角 + 2MP 微距电池：5000mAh充电：44W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：玻璃面板 + 塑料中框 + 塑料后盖重量：193/195g配色：蓝色起源、薄暮晨曦、造梦空间iQOO Z5 搭载骁龙 778G 处理器，配备同价位少见的 LPDDR5 内存，配有一块 120Hz 高刷 LCD 直屏，采用 44W 充电和 5000mAh 大电池，还配备了双扬声器。同价位性价比不是特别高，但也不错，喜欢高通骁龙处理器的可以考虑。12+128GB ￥17998+256GB ￥206912+256GB ￥2079移动平台：MediaTek 天玑 1200屏幕：6.67 英寸 OLED 居中挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 480Hz 触控采样率 + 500nit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP 主摄 + 8MP 超广角（120°）+ 2MP 微距电池：5065mAh充电：67W 有线音频：JBL 立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面康宁第五代大猩猩玻璃 + 金属中框重量：205g配色：光刃、暗影、银翼、逆鳞、李小龙特别版Redmi K40 游戏增强版搭载天玑 1200 处理器和一块 120Hz OLED 直屏，拥有 6400 万像素主摄（玻塑混合镜片），采用 67W 有线快充和 5065mAh 大电池，配备弹出式肩键、航天级散热，还配备了 JBL 双扬声器、X 轴线性马达、NFC、红外遥控等功能，硬核的设计相对轻薄的机身，总体性价比不错。8+128GB ￥17998+256GB ￥199912+256GB ￥2199移动平台：MediaTek 天玑 1200-AI屏幕：6.43 英寸 AMOLED 左置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 360Hz 触控采样率运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP OV64B 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 2MP 微距电池：4500mAh充电：65W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：双面玻璃 + 塑料中框重量：186g配色：墨黑、釉白真我 GT Neo2T 搭载天玑 1200-AI 处理器，配有一块 120Hz 高刷 OLED 直屏，采用 65W 有线充电，还配备了双扬声器、NFC。拍照属于能用水准，基本就是真我 GT Neo 闪速版换玻璃后盖的版本。6+128GB ￥17998+128GB ￥19998+256GB ￥219912+256GB ￥2399移动平台：高通骁龙 888+屏幕：6.8 英寸 LCD 中置单挖孔直屏 2460*1080 FHD+（396PPI）+ 144Hz 刷新率 + 576Hz 触控采样率 + HDR10运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 108MP HM2 主摄 + 13MP 超广角（120°）+ 2MP 景深电池：5000mAh充电：33W音频：单扬声器马达：Z 轴线性马达机身：塑料后盖 + 塑料中框 + 玻璃面板重量：202g配色：冰川蓝、魅影黑摩托罗拉 edge S30 是目前最便宜的骁龙 888 Plus 手机，搭载一块 144Hz 刷新率 LCD 直屏，拥有一亿像素主摄，5000mAh 大电池，采用侧边指纹。缺点是较慢的 33W 充电、塑料机身、单扬声器、系统简陋。8+128GB ￥19998+256GB ￥204912+256GB ￥2199移动平台：高通骁龙 870屏幕：6.67 英寸 E4 AMOLED 居中挖孔直屏 2400*1080 FHD+（395PPI）+ 120Hz 刷新率 + 360Hz 触控采样率 + 1300nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 48MP IMX582 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 5MP 长焦微距电池：4520mAh充电：33W 有线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面康宁第五代大猩猩玻璃 + 塑料中框重量：196g配色：亮黑、晴雪、幻境、墨羽Redmi K40 搭载骁龙 870 处理器和一块 120Hz 高刷新率 E4 AMOLED 屏，挖孔较小，拥有 4800 万像素主摄，采用 33W 满血版有线充电，还配备了环境色温传感器、前后双感光、双扬声器、X 轴线性马达、NFC、红外遥控等功能，塑料边框，采用侧边指纹，总体性价比不错。RMB 2000 - 29998+128GB ￥20998+256GB ￥229912+256GB ￥2599移动平台：高通骁龙 870屏幕：6.62 英寸 E4 AMOLED 左置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 2MP 微距电池：5000mAh充电：65W 有线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面玻璃 + 塑料中框重量：199.8g配色：黑薄荷、苍蓝、影黑真我 GT Neo2 搭载口部不错的骁龙 870 处理器和三星 E4 120Hz 屏幕，5000mAh 大电池 + 65W 闪充的组合也非常不错，散热也做加强处理，双扬声器、NFC、X 轴线性马达也没有缺席，机身相对轻薄，综合表现非常不错。缺点是拍照稍弱，塑料中框。8+128GB ￥21998+256GB ￥249912+256GB ￥2599移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.43 英寸 E3 AMOLED 左置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+（409PPI）+ 120Hz 刷新率 + 360Hz 触控采样率运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 64MP IMX682 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 2MP 微距电池：4500mAh充电：65W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：玻璃 / 皮革后盖 + 塑料中框重量：186g / 186.5g配色：银河战舰、深海飞艇、曙光真我 GT 搭载骁龙 888 处理器和一块 120Hz 刷新率直屏，拥有 6400 万像素主摄，采用 65W 有线充电和屏幕指纹，还配备了 3.5mm 耳机孔和 NFC ，但屏幕亮度较低，总体性价比不错。8+256GB ￥239912+256GB ￥269912+512GB ￥3099移动平台：高通骁龙 870屏幕：6.62 英寸 E3 AMOLED 居中挖孔直屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 300Hz 触控采样率 + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 48MP IMX598 主摄（OIS）+ 13MP 超广角（120°）+ 2MP 黑白电池：4440mAh充电：66W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：双面玻璃 + 塑料中框重量：196g配色：夜影黑、云影蓝、像素橙iQOO Neo5 搭载骁龙 870 处理器和独立显示芯片，120Hz OLED 高刷屏，拥有 4800 万像素 IMX598 主摄和光学防抖，采用 66W 有线充电和屏幕指纹，缺点是塑料边框。8+128GB ￥24998+256GB ￥269912+256GB ￥2999移动平台：高通骁龙 870屏幕：6.55 英寸 AMOLED 左置挖孔曲面屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 480Hz 触控采样率 + 1100nit + HDR10+运存 / 闪存：LPDDR4X / UFS 3.1相机：前置 32MP / 后置 50MP IMX766 主摄（OIS）+ 16MP IMX481 超广角（123°）+ 2MP 微距电池：4500mAh充电：65W 有线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：玻璃面板 + 素皮 / 玻璃后盖 + 金属中框重量：183.5 / 185g配色：旅行箱·灰（素皮）、旅行箱·杏（素皮）、雪山、晨曦真我 GT 大师探索版搭载骁龙 870 处理器和一块素质还不错的三星 120Hz 曲面屏，旅行箱配色采用 3D 素皮后盖，65W 闪充和 4500mAh 电池也属于中上水准，主摄采用索尼 IMX766 传感器，支持全像素全相对焦，支持运存拓展、多功能 NFC 、双扬声器，算是 realme 表现最综合的一款机型。缺点是没有长焦镜头。（K40 Pro+）12+256GB ￥2699移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.67 英寸 E4 AMOLED 居中挖孔直屏 2400*1080 FHD+（395PPI）+ 120Hz 刷新率 + 360Hz 触控采样率 + 1300nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 64MP IMX686 / 108MP HM2 主摄 + 8MP 超广角（119°）+ 5MP 长焦微距电池：4520mAh充电：33W 有线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面康宁第五代大猩猩玻璃 + 塑料中框重量：196g配色：墨羽、晴雪、幻境Redmi K40 Pro 系列搭载骁龙 888 处理器和一块 120Hz 高刷新率 E4 AMOLED 屏，挖孔较小，采用 33W 满血版有线充电和侧边指纹，还配备了环境色温传感器、前后双感光等功能，支持 8K 摄录，塑料边框，总体性价比不错。只有 12+256GB 的 K40 Pro+ 版本采用一亿像素主摄，其余 K40 Pro 版本均为 6400 万主摄。8+128GB ￥28988+256GB ￥309812+256GB ￥3198移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.62 英寸 AMOLED 中置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+（395PPI）+ 120Hz 刷新率 + 300Hz 触控采样率 + 800nit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 48MP IMX598 主摄（OIS） + 12MP 超广角/微距（120°）+ 13MP 人像电池：4000mAh充电：120W 有线音频：立体声双扬声器马达：双 Z 轴线型马达机身：双面玻璃 + 航海铝中框重量：209.5g配色：黑镜、潜蓝、传奇版iQOO 7 拥有 120Hz 刷新率柔性直屏，搭载骁龙 888 ；120W 有线充电速度非常快，拥有双线性马达、屏幕压感、VC 液冷散热等，4000mAh 的电池较小。8+128GB ￥29998+256GB ￥319912+256GB ￥3399移动平台：骁龙 8 Gen 1屏幕：6.8 英寸 OLED 中置单挖孔直屏 2400*1080 FHD+（398PPI）+ 144Hz 刷新率 + 576Hz 触控采样率 + 700nit + HDR10运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 60MP OV60A / 后置 50MP OV50A 主摄（OIS）+ 50MP JN1 超广角（114°）+ 2MP 景深电池：5000mAh充电：68W音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：康宁第五代大猩猩玻璃后盖 + 塑料中框 + 玻璃面板重量：194g配色：秋桐影、琼台雪摩托罗拉 edge X30 首发骁龙 8 Gen 1，搭载一块 144Hz 刷新率 OLED 直屏，拥有 6000 万像素前置镜头，两颗 5000 万像素后置镜头，5000mAh 大电池和 68W 快充，缺点是采用侧边指纹、屏幕亮度较低、无有效的散热结构、系统简陋。RMB 3000 - 39998+128GB ￥30898+256GB ￥328912+256GB ￥3489移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.62 英寸 E4 AMOLED 左置挖孔直屏 2400*1080（397PPI）FHD+ 120Hz 刷新率 + 1300nit + HDR10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 50MP IMX766 主摄（OIS）+ 16MP 超广角（123°）+ 2MP 微距电池：4500mAh充电：65W 有线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面玻璃 + 金属中框重量：198.5g配色：骇客银、暗物质、青空结界一加 9RT 搭载骁龙 888 处理器和一块素质还不错的三星 E4 120Hz 直屏，65W 闪充和 4500mAh 电池也属于中上水准，主摄采用索尼 IMX766 传感器和光学防抖，支持运存拓展、多功能 NFC 、双扬声器、X 轴线性马达，机身质感不错，散热和天线系统有加强。缺点是 USB 2.0 传输较慢 。8+128GB ￥32998+256GB ￥349912+256GB ￥3899移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.81 英寸 E4 AMOLED 左置单挖孔四曲屏 3200*1440 QHD+（515PPI）+ 120Hz 刷新率 + 480Hz 触控采样率 + 1500nit + MEMC + HDR10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 108MP HMX 主摄（OIS） + 13MP 超广角（123°）+ 5MP 长焦微距电池：4600mAh充电：55W 有线 + 50W 无线 + 反向无线音频：哈曼卡顿调音立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面康宁大猩猩 Victus 玻璃 + 金属中框重量：194/196g配色：黑色、白色、蓝色、烟紫（素皮）、雷军签名版小米 11 拥有 2K + 120Hz 四曲屏，素质优异；搭载骁龙 888 性能强悍；还拥有 1.08 亿像素主摄和 8K 摄影；50W 无线充电速度也非常快，支持红外遥控等实用功能，但有烧 Wi-Fi 的风险。8+128GB ￥32998+256GB ￥359912+256GB ￥3999移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.2 英寸 E4 AMOLED 中置单挖孔曲面屏 3200*1440（563PPI）QHD+ 120Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 1300nit + HDR10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 64MP IMX682 主摄（OIS）+ 16MP 超广角 （122° / 微距）+ 8MP 长焦（3X 光变）电池：4000mAh充电：36W 有线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面玻璃 + 铝合金中框重量：162g配色：踏雪、等风、渡海、中华白海豚珍稀版魅族 18 搭载骁龙 888 旗舰处理器，6.2 英寸 2K + 120Hz 三星 E4 微曲屏，超声波屏下指纹体验优秀，X 轴线性马达、双扬声器、NFC、记忆金属光学防抖也没有缺席，仅 162g ，搭载 0 广告 0 推送 0 预装的 Flyme 9 安全纯净系统，是一款真正的轻薄满血小屏旗舰。（不附赠充电器）8+128GB ￥329912+256GB ￥3699移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.56 英寸 AMOLED 居中单挖孔直屏 2376*1080（398PPI）FHD+ 120Hz 刷新率 + 1200nit + HDR10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 48MP IMX598 主摄（微云台）+ 13MP 超广角（120°）+ 13MP 人像电池：4350mAh充电：120W 有线音频：立体声双扬声器马达：双 X 轴线型马达机身：双面玻璃 + 金属中框重量：199.9/201.9g配色：传奇版、燃、耀iQOO 8 相比前代 iQOO 7，新增了独立显示芯片，升级了微云台主摄和双 X 轴线性马达，加大了电池容量并减轻机身重量，配合 VC 液冷散热、屏下双压感和 120W 超快闪充，算是一款不错直屏游戏旗舰。其中「燃」配色为白色与橙色的光致变色，注意 iQOO 8 的屏幕供应商由前代的三星更换为京东方。8+128GB ￥35998+256GB ￥429912+256GB ￥4799移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.7 英寸 E4 AMOLED 中置单挖孔曲面屏 3200*1440（526PPI）QHD+ 120Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 1300nit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 44MP / 后置 50MP GN1 主摄（OIS）+ 32MP 超广角 （130° / 微距）+ 8MP 长焦（3X 光变）+ ToF电池：4500mAh充电：40W 有线 + 40W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线性马达机身：双面第六代康宁大猩猩玻璃 + 铝合金中框重量：189g配色：飞雪流光、苍穹浩瀚、银河秘境魅族 18 Pro 搭载骁龙 888 旗舰处理器，6.7 英寸 2K + 120Hz 三星 E4 微曲屏，超声波屏下指纹体验优秀，搭载 4400 万像素前置、三星 GN1 后置主摄和 ToF，X 轴线性马达、双扬声器、NFC、记忆金属光学防抖、8K 录像也没有缺席，189g 轻薄手感，支持 40W 有线充电和 40W 无线充电，搭载 0 广告 0 推送 0 预装的 Flyme 9 安全纯净系统。（不附赠充电器）8+128GB ￥36498+256GB ￥394912+256GB ￥4349移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.81 英寸 E4 AMOLED 左置单挖孔四曲屏 3200*1440 QHD+（515PPI）+ 120Hz 刷新率 + 480Hz 触控采样率 + 1700nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 50MP GN2 主摄（OIS） + 13MP 超广角（123°）+ 8MP 潜望式长焦（OIS / 5X 光变）电池：5000mAh充电：67W 有线 + 67W 无线 + 反向无线音频：哈曼卡顿调音立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面康宁大猩猩 Victus 玻璃 + 金属中框重量：208g配色：黑色、绿色、紫色小米 11 Pro 拥有 2K + 120Hz 四曲屏，支持杜比视界，素质优异；搭载骁龙 888 和新型变相散热材料；拥有 5000 万像素超大底三星 GN2 主摄、潜望式长焦和 8K 摄影；双 67W 充电速度也非常快，支持哈曼卡顿双扬声器、IP68、红外遥控等实用功能。采用 5000mAh 纳米硅负极电池，续航优秀。8+128GB ￥36998+256GB ￥399912+256GB ￥449912+512GB ￥4969移动平台：高通骁龙 888+屏幕：6.67 英寸 AMOLED CUP 微曲全面屏 2400*1080 FHD+ 120Hz 刷新率 + 480Hz 触控采样率 + 800nit + 10bit + Dobly Vision + HDR10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 108MP HMX 主摄（OIS）+ 13MP 自由曲面超广角（120°）+ 8MP 潜望式长焦（OIS / 5X 光变）电池：4500mAh充电：120W 有线 + 50W / 100W 无线 + 反向无线音频：哈曼卡顿调音立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：康宁大猩猩 Victus 玻璃面板 + 一体化轻量陶瓷机身重量：225g配色：陶瓷黑、陶瓷白、影青灰小米 MIX 4 相比小米 11 Ultra ，优势在于 CUP 屏下摄像全面屏、120W有线 + 100W 无线双闪充、Unibody 一体化陶瓷机身、UWB 一指连技术，劣势在于没有 2K 分辨率的屏幕、不够出色的影像系统、没有 IP68 防尘防水。追求真全面屏和超级快充的选 MIX 4 ，追求极致拍照影像和屏幕素质的选 11 Ultra 。8+128GB ￥37898+256GB ￥398912+256GB ￥4289移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.7 英寸 E4 LTPO AMOLED 左置单挖孔直屏 3216*1440 QHD+（525PPI）+ 120Hz 自适应刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 1300nit + 10bit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 48MP IMX798 主摄（OIS）+ 50MP IMX766 超广角（自由曲面）+ 8MP 长焦（OIS / 3.3X 光变）+ 2MP 黑白电池：4500mAh充电：65W 有线 + 50W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面玻璃 + 金属中框重量：197g配色：闪银、绿洲、黑洞一加 9 Pro 拥有 2K 120Hz LTPO 自适应刷新率柔性屏；搭载骁龙 888 性能强悍，65W 有线闪充半小时充满，还拥有 50W 无线闪充；拥有 X 轴线性马达、色温传感器；搭载一加｜哈苏 手机影像系统，采用大底主摄和自由曲面超广角镜头，支持 4K 120 帧录制和 12bit RAW 拍摄。支持 IP68 防尘防水，但指纹位置太过偏下，无明显短板的屏幕、影像旗舰。RMB 4000 - 59998+256GB ￥433912+256GB ￥483916+512GB ￥6339移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.7 英寸 E4 LTPO AMOLED 左置单挖孔直屏 3216*1440 QHD+（525PPI）+ 120Hz 自适应刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 1300nit + 10bit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 32MP / 后置 50MP IMX766 主摄（OIS）+ 50MP IMX766 超广角（110° / 自由曲面）+ 13MP 长焦 + 3MP 显微镜（60X）电池：4500mAh充电：65W 有线 + 30W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：双面康宁第五代大猩猩玻璃 + 铝合金中框重量：193g配色：镜黑、雾蓝、凝白、宇宙摩卡、火星探索版、摄影师版OPPO Find X3 Pro 搭载骁龙 888 处理器和一块 LTPO 120Hz 自适应刷新率 E4 AMOLED 屏，全链路 10bit ，拥有 5000 万像素 IMX766 双主摄和自由曲面镜头，还有一颗 60X 显微镜头，采用 65W 有线充电和 30W 无线充电，还配备了环境色温传感器，IP68 防尘防水，未来流线设计，但屏幕指纹位置太过偏下。8+256GB ￥449912+256GB ￥499912+512GB ￥5499移动平台：高通骁龙 888+屏幕：6.78 英寸 E5 LTPO AMOLED 居中单挖孔曲面屏 3200*1440 QHD+ 120Hz 自适应刷新率 + 1500nit + HDR10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 16MP / 后置 50MP IMX766V 主摄（微云台）+ 48MP IMX598 超广角（114°）+ 16MP 人像（OIS）电池：4500mAh充电：120W 有线 + 50W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：玻璃面板 + 聚碳酸酯复合岩砂涂层后盖 + 金属中框重量：202.5/203.9g配色：传奇版、赛道版iQOO 8 Pro 搭载骁龙 888+ 处理器和独立显示芯片，首发素质优异的三星 E5 材质屏幕且支持 2K LTPO 120Hz ，首发体验优异的超声波 3D 广域指纹，搭载微云台双主摄，支持 120W 有线 + 50W 无线双闪充，是一款全能无短板旗舰。8+256GB ￥549912+256GB ￥599912+512GB ￥6499移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.81 英寸 E4 AMOLED 左置单挖孔四曲屏 3200*1440 QHD+（515PPI）+ 120Hz 刷新率 + 480Hz 触控采样率 + 1700nit + MEMC + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 20MP / 后置 50MP GN2 主摄（OIS） + 48MP 超广角（128°）+ 48MP 潜望式长焦（OIS / 5X 光变）电池：5000mAh充电：67W 有线 + 67W 无线 + 反向无线音频：哈曼卡顿调音立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面康宁大猩猩 Victus 玻璃 + 金属中框重量：234g配色：陶瓷黑、陶瓷白、大理石纹特别版小米 11 Ultra 拥有 2K + 120Hz 四曲屏，支持杜比视界，素质优异；搭载骁龙 888 和新型变相散热材料；拥有 5000 万像素超大底三星 GN2 主摄、4800 万像素超广角、4800 万潜望式长焦和全 8K 摄影，非常强大的影像系统；双 67W 充电速度也非常快，支持哈曼卡顿双扬声器、IP68、红外遥控等实用功能。采用 5000mAh 纳米硅负极电池，续航优秀。精密陶瓷机身，超大影像模组和副屏辨识度很高，是一款堆料非常狠的安卓旗舰。8+256GB ￥549912+256GB ￥5999尊享版 12+512GB ￥6999移动平台：高通骁龙 888+屏幕：6.78 英寸 E5 LTPO AMOLED 居中单挖孔曲面屏 3200*1440（517PPI）QHD+ 120Hz 自适应刷新率 + 300Hz 触控采样率 + 1500nit + HDR10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 32MP / 后置 50MP GN1 主摄（OIS） + 48MP IMX598 超广角（114° / 微云台）+ 12MP 人像（OIS） + 8MP 潜望式长焦（OIS / 5X 光变）电池：4500mAh充电：55W 有线 + 50W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：素皮 / 玻璃后盖 + 金属中框 + 玻璃面板重量：209 / 213g配色：旅程、旷野、至黑vivo X70 Pro+ 拥有 2K + 120Hz 三星 E5 LTPO 屏幕，素质优异；搭载骁龙 888+ ；拥有 5000 万像素大底三星 GN1 主摄、4800 万像素超广角（微云台）、人像和潜望式长焦，采用蔡司光学镜头，四摄均搭载蔡司 T* 镀膜（很好的改善鬼影问题），四摄均支持 OIS 光学防抖，搭载自研 V1 影像芯片，拥有非常强大的影像系统；支持 55W + 50W 充电，支持双扬声器、IP68 防尘防水、红外遥控等实用功能。超大影像模组和陶瓷云窗设计辨识度很高，是一款无明显短板的高端影像旗舰。8+256GB ￥549912+256GB ￥569912+512GB ￥6299移动平台：高通骁龙 888+屏幕：6.76 英寸 OLED 左置双挖孔曲面屏 2772*1344 FHD+（456PPI）+ 120Hz 刷新率 + HDR10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 13MP + 3D 深感 / 后置 50MP IMX766 主摄 + 13MP 超广角 + 64MP 潜望式长焦（3.5X 光变 / OIS）+ 64MP 黑白电池：4600mAh充电：66W 有线 + 50W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面玻璃 + 金属中框重量：212 / 213g配色：亮黑色、釉白色、晨晖金荣耀 Magic3 Pro 搭载骁龙 888+ 处理器和 120Hz 京东方超曲 OLED 屏幕，支持红外遥控和 IP68 防尘防水。采用 5000 万像素 IMX766 主摄和两颗 6400 万像素镜头，无凑数镜头。其余配置和外观均与华为 Mate 40 Pro 相类似。缺点是主摄没有 OIS 光学防抖，66W 有线充速度不理想。RMB 6000+8+128GB ￥64998+256GB ￥69998+512GB ￥7999无充电器和数据线版本减 ￥200移动平台：华为海思麒麟 9000屏幕：6.76 英寸 OLED 左置双挖孔曲面屏 2772*1344 FHD+（456PPI）+ 90Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 13MP + 3D 深感 / 后置 50MP IMX700 RYYB 主摄 + 20MP 超广角 + 12MP 长焦（5X 光变 / OIS）电池：4400mAh充电：66W 有线 + 50W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面玻璃 + 金属中框重量：212g配色：亮黑色、釉白色、秘银色、夏日胡杨、秋日胡杨华为 Mate 40 Pro 拥有 5000 万超大底主摄、五倍光学变焦的影像系统；麒麟 9000 性能强悍，无线充电速度也很快，支持红外遥控、AI 隔空操作等实用功能；星环摄像模组也很有辨识度，支持 IP68 防尘防水。缺点是没有使用到 120Hz 刷新率的屏幕，主摄没有 OIS 光学防抖，66W 有线充速度不够理想。6+128GB ￥79996+256GB ￥87996+512GB ￥103996GB+1TB ￥11999移动平台：苹果 A15 仿生（ 5 核图形处理器 ）+ 高通骁龙 X60屏幕：6.1 英寸 OLED 2532*1170 超视网膜 XDR 显示屏（460PPI）+ 120Hz ProMotion 自适应刷新率 + 1000nit + HDR运存 / 闪存：LPDDR4X / NVMe相机：前置 12MP 原深感 / 后置 12MP 主摄（OIS）+ 12MP 超广角（120°）+ 12MP 长焦（3X 光变 / OIS）+ LiDAR 激光雷达扫描仪电池：3125mAh充电：20W 有线 + 15W 无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：哑光质感玻璃背板 + 超瓷晶面板 + 不锈钢边框重量：203g配色：石墨色、金色、银色、远峰蓝色iPhone 13 Pro 搭载性能强悍的 A15 仿生芯片，采用 OLED 超视网膜 XDR 屏幕，支持 120Hz ProMotion 自适应刷新率，支持 NFC 、面容 ID 和 MagSafe ，支持 IP68 防尘防水。Pro 级三摄系统再次升级，支持传感器位移式光学图像防抖，支持 Apple ProRAW、微距摄影、电影模式、4K 杜比视界 HDR 视频拍摄、4K ProRes 视频拍摄。续航提升，价格下降。缺点是充电速度较慢，不附赠充电头。12+256GB ￥819916+512GB ￥9199移动平台：高通骁龙 888屏幕：6.8 英寸第二代动态 AMOLED 中置单挖孔曲面屏 3200*1440 WQHD+（515PPI）+ 120Hz 自适应刷新率 + 240Hz 触控采样率 + 1500nit + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 40MP / 后置 108MP HM3 主摄（OIS）+ 12MP 超广角（120°） + 10MP 潜望式长焦（10X 光变 / OIS） + 10MP 长焦（3X 光变 / OIS） + ToF电池：5000mAh充电：25W 有线 + 15W 无线 + 反向无线音频：AKG 立体声双扬声器马达：Z 轴线性马达机身：双面康宁大猩猩 Victus 玻璃 + 铝合金中框重量：227g配色：幽夜黑、幻境银三星 Galaxy S21 Ultra 拥有 1.08 亿 100 倍双长焦专业影像，拥有超稳的十倍光学变焦、8K 摄影和导演视觉功能；拥有最顶尖的 2K 屏幕，支持 10～120Hz LTPO 自适应刷新率，（可同时开啔 2K & 120Hz）；骁龙 888 强悍性能，超强续航，支持 S Pen 手写笔、Wi-Fi 6E、UWB 定位，IP68 防尘防水；金属相机模组中框一体化设计，辨识度很高；但是充电较慢，机身较为厚重，包装盒内取消充电器。8+256GB ￥849912+256GB ￥8999移动平台：华为海思麒麟 9000屏幕：6.76 英寸 OLED 左置双挖孔曲面屏 2772*1344 FHD+（456PPI）+ 90Hz 刷新率 + 240Hz 触控采样率 + HDR 10+运存 / 闪存：LPDDR5 / UFS 3.1相机：前置 13MP + 3D 深感 / 后置 50MP IMX700 RYYB 主摄（OIS） + 20MP 自由曲面超广角 + 12MP 长焦（3X 光变 / OIS）+ 8MP 潜望式长焦（10X 光变 / OIS）+ 3D 深感电池：4400mAh充电：66W 有线 + 50W 无线 + 反向无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：双面玻璃 + 金属中框重量：230g配色：陶瓷白、陶瓷黑华为 Mate 40 Pro+ 拥有 5000 万超大底主摄、100 倍双目变焦、十倍光学变焦、自由曲面超广角镜头等强大影像系统；麒麟 9000 性能强悍，无线充电速度也非常快，支持红外遥控、AI 隔空操作等实用功能；星环摄像模组也很有辨识度，支持 IP68 防尘防水。缺点是没有使用到 2K + 120Hz 刷新率的屏幕，前置双挖空观感较差。6+128GB ￥89996+256GB ￥97996+512GB ￥113996GB+1TB ￥12999移动平台：苹果 A15 仿生（ 5 核图形处理器 ）+ 高通骁龙 X60屏幕：6.7 英寸 OLED 2778*1284 超视网膜 XDR 显示屏（458PPI）+ 120Hz ProMotion 自适应刷新率 + 1000nit + HDR运存 / 闪存：LPDDR4X / NVMe相机：前置 12MP 原深感 / 后置 12MP 主摄（OIS）+ 12MP 超广角（120°）+ 12MP 长焦（3X 光变 / OIS）+ LiDAR 激光雷达扫描仪电池：4373mAh充电：20W 有线 + 15W 无线音频：立体声双扬声器马达：X 轴线型马达机身：哑光质感玻璃背板 + 超瓷晶面板 + 不锈钢边框重量：238g配色：石墨色、金色、银色、远峰蓝色iPhone 13 Pro Max 搭载性能强悍的 A15 仿生芯片，采用 OLED 超视网膜 XDR 屏幕，支持 120Hz ProMotion 自适应刷新率，支持 NFC 、面容 ID 和 MagSafe ，支持 IP68 防尘防水。Pro 级三摄系统再次升级，支持传感器位移式光学图像防抖，支持 Apple ProRAW、微距摄影、电影模式、4K 杜比视界 HDR 视频拍摄、4K ProRes 视频拍摄。续航大幅提升，价格下降。缺点是充电速度较慢，机身过重，不附赠充电头。不建议购买机型HONOR 荣耀V 系列：荣耀 V40、荣耀 V40 轻奢版数字系列：荣耀 60 Pro、荣耀 60、荣耀 50 Pro、荣耀 50、荣耀 50 SEX 系列：荣耀 X30 Max、荣耀 X30、荣耀 X30i、荣耀 X20、荣耀 X20 SEPlay 系列（全部）：荣耀 Play5、荣耀 Play5 活力版、荣耀 Play5T Pro、荣耀 Play5T、荣耀 Play5T 活力版畅玩系列（全部）：荣耀畅玩 20 Pro、荣耀畅玩 20HUAWEI 华为Mate 系列：HUAWEI Mate 40E、HUAWEI Mate 40E 4G 版、HUAWEI Mate 30E ProP 系列：HUAWEI P40、HUAWEI P40（4G 版）nova 系列（全部）：HUAWEI nova 9 Pro、HUAWEI nova 9、HUAWEI nova 8 Pro 5G、HUAWEI nova 8 SE 4G 版、HUAWEI nova 7 5G畅享系列（全部）：华为畅享 20eOPPOReno 系列：OPPO Reno7、OPPO Reno7 SE、OPPO Reno6、OPPO Reno5 Pro、OPPO Reno5、OPPO Reno5 K、OPPO Reno4 Pro、OPPO Reno4、OPPO Reno4 SEA 系列（全部）：OPPO A95、OPPO A93s、OPPO A93、OPPO A72、OPPO A56、OPPO A55、OPPO A53、OPPO A35、OPPO A32、OPPO A11s、OPPO A8vivoS 系列：vivo S10e、vivo S9e、vivo S7、vivo S7t、vivo S7e、vivo S7e 活力版Y 系列（全部）：vivo Y76s、vivo Y74s、vivo Y73s、vivo Y71t、vivo Y70t、vivo Y53s、vivo Y53s（t1 版）、vivo Y53s（t2 版）、vivo Y53s（NFC 版）、vivo Y52s、vivo Y52s（t1 版）、vivo Y51s、vivo Y31s、vivo Y31s 标准版、vivo Y31s（t1 版）、vivo Y30 2021、vivo Y30、vivo Y30g、vivo Y30 标准版、vivo Y5s、vivo Y3 4GB+64GB 版往期精彩￥2999 起！生来强大｜moto edge X30里里外外 哪哪都好｜原系统 OriginOS Ocean 高通全新一代 5G 旗舰移动平台：骁龙 8 Gen 1Copyright © 2020-2021 ONETALK 亦说 .All Rights Reserved.


文章编号: 639e801f975d3a9c5c2a9000b137e10a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (“蚝”有来头!作为全国农产品地理标志,钦州的每只大蚝都不简单) 2021-12-12 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650440216&idx=1&sn=496861d437d06aac7f09bef434471598




在钦州，假如让人们选择一种最离不开的海鲜，大蚝必将高票胜出。据说，没有一只大蚝能活着离开钦州，因为它们不是被困在餐桌上，就是被困在烧烤摊里。这大概就是作为全国农产品地理标志的魅力体现吧。是美食，迟早要做成菜的没见过蚝排，也吃过蚝肉。蚝在日常生活中并不新奇，但没尝过钦州大蚝的朋友，千万别好奇它有多鲜美，不然年年秋冬季时，味蕾会催促你又该去钦州吃大蚝了。是美食，迟早要做成菜，即使钦州大蚝试图用略显磕碜的外壳，伪装成并不好吃的样子。据《钦州地方志》记载，早在350多年前，钦州湾一带的渔民已开始采蚝、制蚝、吃蚝。经过几百年的饮食发展，你能在今天的钦州找到烤、焖、蒸、炸等无数种不同形式、不同口味的大蚝美食。食蚝成为钦州饮食文化的璀璨一脉，庞大的食蚝菜谱仍在不断开发中，无论在高级酒店，还是在苍蝇小馆，亦或是家庭餐桌，都绕不开这一缕飘着淡淡海水味的烟火气。一口一个大蚝，吃出“蚝”情壮志千万别低估钦州人对大蚝的热爱，他们能一口一个大蚝，“吃”出个“中国大蚝之乡”来！据当地渔民说，祖辈曾靠“氽水”采蚝营生，费力又低产。新中国成立后兴起人工养殖，几十年的摸索与努力交出了高分答卷——全市15万亩以上养殖面积、15个标准化大蚝吊养基地、钦州大蚝品牌价值46亿元、钦州蚝苗繁育全国占比70%，每一个数字都让钦州“蚝”有幸福感！在以七十二泾海域为中心的连片万亩大蚝养殖基地上，蚝排绵延数十里，自成别样风景线，这都是钦州人“吃”出来的江山。钦州大蚝并非一顿成名，从默默无名到城市名片，历经了很多个阶段：从“中国大蚝之乡”到区域品牌百强，品牌价值不断攀升，钦州大蚝已经成为吸引力极强的城市新名片，令无数食客慕名前来钦州观光、吃蚝。吃蚝，上哪去？在七十二泾、茅尾海和大风江中下游一带，连片的万亩蚝排一望无际，在这里能品尝到刚从海水中“出浴”的鲜美大蚝，软滑饱满、清甜回甘。只要胃够大，整片海都可以是你的厨房。钦州是养蚝的“天然牧场”，得天独厚的咸淡水资源，为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。钦州大蚝采用浮排式人工养殖，即人工采集种苗之后，再将种苗移到宜养海域。大蚝在养殖过程不用药、不投喂，靠吃海水里丰富的天然浮游饵料繁育，是名副其实的绿色食品。观最美内海，品蚝情美味钦州不仅是“中国大蚝之乡”，还是驰名中外的海港工业城市，大蚝虽与机械轰鸣的港口同属一个家园，但大蚝养殖场集中在风平浪静的内海区域，丝毫不受工业建设的影响，所以污染是不存在的！相反，在七十二泾海域，你还可以实现一边观最美内海，一边品鲜美大蚝，一边感工业发达的多重体验——七十二泾附近海域既是钦州大蚝的重要养殖基地，也是钦州有名的风景名胜区，从七十二泾码头坐渡轮去往龙门港镇，会途径遍满海面的蚝排，和被誉为“海岸卫士”的茅尾海的红树林，以及繁忙的码头作业区。这种现代工业与传统渔业碰撞并存的奇景，可不是在每个滨海城市都能看到的哦。钦州，保护生态文明的践行者近年来，钦州在加快经济发展的同时，致力于协调好环境保护和经济社会发展的关系，在保护海洋生物多样性等方面下足功夫，交出了一份令人感动的环境保护成绩单。在这座工业蓬勃发展的城市，不仅可以看见万吨巨轮穿梭往来的工业繁荣场景，还能近距离观看“海上大熊猫”钦州白海豚在海中翻飞的奇观，以及白鹭在红树林中起舞的唯美画面。良好的生态资源，为钦州发展向海经济奠定了更好的基础，这里的大蚝以品质优、原生态而闻名远近。在大蚝的重要产区七十二泾，“观最美内海，品蚝情美味”已成当地脍炙人口的宣传标语。12月是钦州大蚝最肥美的时节，吃蚝、赏景正当时！这个冬季，不如来钦州品尝鲜美大蚝，感受钦州大蚝的独特魅力吧！您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：发现广西▍图文整理：黄玉玲▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 4a5aaf1b6e36d59966085437c4c230e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【四史课堂㉖】《敢教日月换新天》 第二十集 美丽中国) 2021-12-12 云投酒店   云投酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzYxMTczNQ==&mid=2247497652&idx=3&sn=d9c3d00b5efef8ed12d4c4ca8cabe424




《敢教日月换新天》以百年来中国共产党为实现民族独立、国家富强、人民幸福的不懈奋斗史，和不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化的历程为主线，全景展现了中国共产党以“敢教日月换新天”的志气、脚踏实地的苦干精神、始终不忘为人民谋幸福的初心，团结带领中国人民实现从站起来到富起来、再到强起来的历史伟业。生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。来源：央视、共产党员


文章编号: 740e0c20beb45e4d800a6a8b8e42a4c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 动漫CP“初亮相” 本届冬季赛这么玩~) 2021-12-12 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247732835&idx=1&sn=26dd83381bd904269658d0fe80738418




今年，二次元风盛行上海迪士尼的“女明星”玲娜贝儿【国王排名】的波吉王子抖音新顶流“柳夜熙”一大批虚拟偶像破次元跟我们联动柳夜熙&Ayayi&小漾它们纷至沓来，冲击我们视听感官带来不一样的体验感展开更多的想象而作为少儿模特领军品牌【IPA模特委员会】不断跨界联动在各大品牌赛事现场邀请到超多“动漫届巨星”二次元&三次元的碰撞擦出不一样的时尚火花全国总决赛上的可可爱爱跳跳虎&顽皮豹哪吒&敖丙2022第七届中国少儿模特明星盛典又将迎来那一对“动漫明星CP”呢！！！今天正式官宣了让我们一起揭开它们的神秘面纱吧~Comic动漫cp初亮相诶诶兔 皮皮狐自古红蓝出cp | 萌娃们觉得可以//动漫明星首度亮相//天啊，滑板届苏翊鸣来咯！诶诶兔，T台走秀闪亮来袭相约厦门，决战全国总决赛逗趣我最棒来全国赛找我签名呀！天啊！阳光、海浪、沙滩……这次我们要一起去鹭岛厦门踏浪听说到时候会有1500名小选手到场他们一定会想要我们的签名的赶紧，现在就立马练字，不能输！你干嘛拉着我！我现在就要去报名第七届明星盛典全国总决赛以我的实力，一定能够夺得冠军本届可是打造了一个现实版【冰雪王国】我也要赢取荣耀皇冠小朋友们，这是我们IPA吉祥物可爱的白海豚哟~厦门可是他们的故乡这一次算是占据本土优势你们看它是不是跟我也很搭！你们想要吗？那就来全国总决赛找我吧！2022第七届中国少儿模特明星盛典定制款徽章精致小巧，满满的氛围感有木有！！真“镀金” “7”待之行赶紧来get我同款吧！动漫明星有话说多重亮点深度揭晓当2022第七届明星盛典遇上动漫明星从“星”出发 一起盘一盘本届IPA冬季赛超大吸引力不来报名就亏了！//孩子比参加第七届明星盛典的20个理由////第七届明星盛典的10亮点//可爱的小超模们赶紧报名全国总决赛吧！第七届明星盛典，相遇鹭岛厦门解锁【荣耀王者】殿堂级体验2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛等你来挑战！2022第七届中国少儿模特明星盛典 ▼相聚鹭岛厦门打响开年时尚大秀赛制环节火热招募中▼贺年大秀 火热招募中▼▼双主题个人赛 火热招募中▼▼完美少年团体赛 火热招募中▼▼GUCCI专场大秀 火热招募中▼▼亲子/家庭赛 火热招募中▼▼IPA全明星加冕仪式 火热招募中▼▼IPA×FANS 嘉年华 火热招募中▼公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#叶瑾然老师 Carina联系：15158009525（微信同号）微信：ran2xbuding推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 1c9ecbb1d34d2a934605128a3d758115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (12月18号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚!) 2021-12-12 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070326&idx=8&sn=101ae59e42feb3e6b594dc1c2331753e




欢迎转发到朋友圈【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2021年12月18号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 63d597b34f67d8389fb9f3d035cafb8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (Hainan Gibbons once more spotlighted on China Post stamps) 2021-12-12 hiHainan   hiHainan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA3ODMxOQ==&mid=2247511389&idx=2&sn=4150c6cdb9787a91776e369327cf2ce2




Subscribe for updates now！China Post issued a set of special stamps entitled “National Key Protected Wildlife (First-class)” last Friday. Three out of the eight selected creatures, including the Hainan Gibbon, the Chinese White Dolphin, and the Green Sea Turtle, can be seen in south China’s Hainan Province, especially the gibbon, which has been spotlighted before on China Post stamps.Hainan Gibbons featured on a special stamp issued by China Post on December 3.The Hainan Gibbon (Nomascus hainanus), native to Hainan Island, is the most endangered primate in the world. It is a flagship species whose health status provides critical information on the overall condition of Hainan’s tropical rainforest. Currently, there are only 5 Hainan Gibbon family groups with a combined total of just 35 individuals, who all live in the Bawangling Nature Reserve. The International Union for Conservation Nature lists the Hainan Gibbon as an independent species, separate from all other gibbon species.Hainan Gibbons appeared on China Post stamps for the first time in 2002, as part of a set of stamps entitled “Gibbons”. The black gibbon on the stamp is giving an open-mouthed howl, announcing his ownership of the domain and warning other groups of gibbons not to get too close. Sometimes gibbons howl to express their emotions such as joy, anger, or sadness. As Hainan has carried out an acoustic monitoring project on the gibbons, the howls and other sounds of Hainan Gibbons may be better understood in the future.The black Hainan Gibbon on the special stamp issued by China Post in 2002.In addition to the China Post stamps, Hainan Post also issued an individualized stamp featuring a couple of Hainan Gibbons for a series of special commemorative envelopes for the first China International Consumer Products Expo held in Haikou from May 7 to 10, as the Expo selected the Hainan Gibbons as its mascot in order to show the event’s core concept of ecological conservation.The commemorative envelope for the first China International Consumer Products Expo featuring Hainan Gibbon stamps.The other two creatures, the Green Sea Turtle and the Chinese White Dolphin, can be spotted in the ocean nearby Hainan Island. Hailed as “mermaids” and “giant pandas of the sea” in China, the Chinese White Dolphins newly discovered in the sea area southwest of Hainan were judged to be an independent troupe after analysis of recordings of their whistles and other sounds.Chinese White Dolphins featured on a special stamp issued by China Post on December 3.With the Hainan Gibbon and the Chinese White Dolphin, now there are a total of 56 China Post stamps with clear connections to Hainan, thanks to Hainan’s pleasant weather, abundant resources, and profound culture.Read more:In the future, we may be able to understand "gibbon language"Hainan's approach to gibbon conservation featured at COP15First Hainan Expo mascots revealed海南国际传播中心出品Hainan International Media Center PresentsTranslated by Chen ShuminProofreader: Nicki JohnsonEditor: Chen Shumin编译：陈书敏校对：谢敏（美国）小编：陈书敏


文章编号: eb7c16d77f431a7a250acd7d281e7803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥999/一价含2餐,住“海上凡尔赛宫”城堡:60㎡豪华园景房、海星七号啤酒吧、淘气堡、恒温泳池..) 2021-12-12 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649734928&idx=6&sn=9543c5cdba2facdc5499b8c725448f71




厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式滨海度假小镇 厦门特房波特曼七星湾酒店 厦门，是很多人憧憬的城市之一。它不似北方的寒风刺骨。夏天去北方避暑，冬天来南方度假，均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假小镇，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。正如酒店标语，法式浪漫何须远赴巴黎！历时6年打造的超奢华酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。📣📣📣 999元=波特曼豪华园景房+2餐？ 度假亲子吃住玩一价含！ 无需多余的住宿攻略， 一键购买带你秒穿厦门！ 本次小编携手厦门特房波特曼七星湾酒店推出大促品牌日：￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动。*在其他OTA上售价￥1401+。不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。【长按识别二维码即可购买】CHAPTER 01 现实版の童话故事城堡花园零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。CHAPTER 02 纯享柔软洁白的金可儿床品面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入60㎡园景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~CHAPTER 03 上百种中西式经典美食元气满满开啔美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美的海鲜档口，仿佛一秒抵达海边。拿着盘子装满享用准没错！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。CHAPTER 04 鹭岛夜生活的全新地盘曼妙夜晚生活的开啔夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿着一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。巴伐利亚香肠拼盘、奶油蘑菇汤、川香口水鸡、混合蔬菜沙拉...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。海星7号德式啤酒餐吧面积达2500㎡，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。▲巴伐利亚香肠拼盘▲川香口水鸡▲奶油蘑菇汤餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。CHAPTER 05 丰富亲子家庭的度假时光淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，奢华的法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK海景健身房健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。CHAPTER 06 堪比上海迪士尼乐园厦门亲子玩乐天堂，周边景点介绍推荐厦门方特梦幻王国作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可


文章编号: 687fb25248b87b218d363ec7270e1a94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (南澳岛之行) 2021-12-12 青扬寰宇   青扬寰宇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3NDc4NA==&mid=2247485087&idx=4&sn=13a986ba0ed0baefe6852e2b87e5f18f




潮汕见习第四天—南澳岛地点：南澳岛时间：2021.11.25带队老师：王航老师、林宜慧老师路线：09:30南澎列岛展馆10:30海洋环境监测站14:30北回归线标志塔15:00青澳湾15:30海丝广场南澳岛地理位置 南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。岛上设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、南澳海岛国家森林公园两个管委会。南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。南澳岛历来是东南沿海通商的重要节点，也是对台和海上贸易的主要通道。南澳列岛展馆 广东南澎列岛自然保护区位于广东省南澳岛东南面的海面，地处闽、粤、台三省及东海与南海的交汇海域，总面积35679公顷，按功能划分为核心区、缓冲区和实验区三个部分。区域内有南澎、中澎、顶澎、芹澎等多个岛屿，地理位置紧贴北回归线，属亚热带气候，为沿岸上升流、大陆径流和黑潮支流的混合交汇区，营养盐丰富，初级生产力高，生物种类多样及其资源丰富，是多种经济鱼虾贝类产卵、索饵和栖息的良好场所。/////////海洋生物种类目前已发现的海洋物种1308种，主要经济鱼类虾蟹类、贝类和藻类772种，国家1保护区动物中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家11级保护动物15种广东省重点保护动物8种。展馆内，老师从藻类、珊瑚、头足类、贝类、海龟、哺乳动物等为我们介绍了一些主要的海洋生物。 可左右滑动看看南澳海洋生态监测站 南澳站成立于1959年，60年来，南澳站“观海测浪”积累了丰富的海洋观测数据，为提升海洋环境预报的准确性和及时性提供了重要数据支撑，为海洋管理部门防汛提供决策支持，近年来南澳站业务不断提升，现阶段南澳站观测已覆盖《海滨观测规范》全部项目，包括表层海水温度、表层海水盐度、海发光、潮汐、海浪、海面有效能见度、气温、相对湿度、气压、降水、风，共11个类别的海洋水文气象连续观测。风速观测仪雷达/////////百叶箱雨量筒气象观测站（每3小时测一次，8：00开始。一天5次），据工作人员介绍，这个观测站是可以观测温度、湿度、风向及风速、降水量、蒸发量，同时也有一个雷达用于观测和预报海上的气象。浮筒：测量水位温盐井：测量表层海水温度盐度 汕头南澳岛由于处于东海和南海的交界处，主要为半日潮，并且是不规则的半日潮，一个月内有几天易出现两高一低，两低一高的半日潮。北回归线标志塔 北回归线标志塔位于南澳岛青澳湾北回归线广场，它由两个大柱子和一个球体组成，形成汉字“门”的形状，球体中间还有一个贯通的洞，球体的直径3.21米对应着春分3月21日，悬臂长6.22米对应夏至6月22日，柱子间距9.23米对应秋分9月23日，底座到球体高12.22米对应冬至12月22日，组合起来就是一年四季这四个关键的节气点，而两侧柱子的倾斜度23°26’则对应着北回归线的纬度。一到夏至日的正午十二点，太阳光会垂直地穿过塔上圆体中间的洞，垂直地落到地上，形成“立杆不见影”的天文奇观。/////////请输入正文青澳湾 青澳湾位于北纬23度26分，东经117度08分。在南澳岛东面。北倚青松岭，呈弓形，口朝东南，口宽公里，腹宽1.4公里，纵深0.95公里，弧长2.9公里，面积1平方公里。海湾水深5-10米，沙泥底。东北沿岸为岩石滩，其余为沙质岸滩。湾底平坦宽阔，有一小河注入。湾顶海滩上种有0.35平方公里的成片木麻黄防风林带，它既防风、防沙土流失，又可供游客遮阳休息。海丝广场 南澳岛蓝色海湾整治项目包括金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾等5个海湾整治及海洋环境监测能力建设，2017年6月，南澳县啔动了蓝色海湾整治行动项目，海丝广场是南澳岛蓝色海湾整治行动项目中金澳湾的主体工程。在改善当地海域海岸带景观的同时，还建设了相应的公共设施，进一步扩大了当地的旅游市场。形成了良好的生态效益，经济效益，社会效益。响应了习总书记提出的“绿水青山就是金山银山”理念。 根据海岸物质组成可将海岸划分为基岩海岸、沙质海岸、淤泥质海岸和生物海岸四种类型。海丝广场可以看到雄伟壮观的基岩海岸，基岩海岸由岩石组成，有的岸线曲折，有的平直，岸坡陡峭。波浪作用是海岸演化的主要动力。我国的基岩海岸多由花冈岩、玄武岩、石英岩、石灰岩等各种不同山岩组成，南澳的基岩海岸大多由花岗岩和玄武岩组成。海蚀地貌是基岩海岸在波浪、潮流等不断侵蚀下所形成的各种地貌，主要有海蚀洞、海蚀崖、海蚀平台、海蚀柱等。这类地貌又因海岸物质的组成不同，被侵蚀的速度及地貌发育的程度不同而有差异。 南澳之旅让我们留恋的不只是落日余晖，星辰大海，还有那写在不朽岩石上的灼灼真知。当我们收好行囊，重新踏上旅途时，我们踌躇满志，未来可期。 青衿之志,履践致远，行远自迩,笃行不怠。end.图文编辑 | 陈漫琳图文来源 | 20202711班第四小组初审 | 黄依曼复审 | 张思婷，刘可琪终审 | 贾艳青老师扫码关注我们


文章编号: 2b5a862002369d7ff5607d4f1468a042
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【中央美术学院】34门课程思政教学案例展汇总) 2021-12-12 高等教育会议中心   高等教育会议中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY1MTcwOQ==&mid=2247608244&idx=7&sn=82df0cac2d423e628d80a3662a56f2b7




编者按推进课程思政建设，是落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上强调的“守好一段渠、种好责任田，使各类课程与思政课同向同行、形成协同效应”的重要举措，旨在使德育与智育相统一，推动实现全员全过程全方位育人。本文汇编了中央美术学院14个专业院系，34门优秀课程思政教学案例，供各院校教师学习、借鉴。（点击标题查看详细内容）课程思政教学案例● 中国画学院 ●《北方山水写生》课程教师：刘荣本课程是中国画学院山水系学生的必修课程，山水写生在山水画的学习过程中比重非常重要，在中央美院中国画山水教学中，尤其是新中国五六十年代以来李可染先生重写生、师造化，为祖国河山立传的山水精神与教学体系，把山水写生提高到检验传统并启发创造的基础层面。观察自然，分析自然，从自然中提取全新的视角和元素，创作出具有时代特点的山水画。开设此课程的目的是为了让学生有能力，以自己的眼睛去观察自然，发现问题，解决问题，把在传统中学到的笔墨技巧， 在实践中结合自己的特点实际运用。对景写生即是对景创作，要抓住山水的魂。《水墨人物写生》课程教师：廖勤《水墨人物写生》课程是中央美术学院中国画学科写意人物画专业的核心主干课程，通过观察和写生来表达自然、社会与人物的时代特征，实现其今天的人文精神与审美价值。此课程内容既有对中国古代传统写意人物画的临摹掌握，也有对中国近代改良中国画写意人物画的借鉴研习，以中华民族优秀绘画为根本，树立民族文化自信，强化民族画种精神，推广传统文化焕新。此课面向对象为中国画学院写意人物画专业本科同学。其开设目的是为了推进发展中国画写意人物画，并以本民族传统画种的笔墨精神来表达我们身处的伟大时代。其主要内容包括：研习中央美术学院理解名师的水墨人物经典作品，从中体会人民教师兼人民艺术家的前辈们对传统中国画笔墨与时代精神向结合的水墨力作。在课堂教学中深入把握中国画笔墨纸砚传统工具与现代绘画造型与表现理念的结合，既需满足当代群众的审美，也应坚守中国画精神意趣。教师带队引领学生们走出校门，进入社会实践，在工地、农田、军营、厂矿等实地为人民塑像，这其中对象有无名工农兄弟，也有全国劳动英模，更有90岁高龄的老红军，他们的精神深深地映射到我们的艺术学习之中，使师生体会为中国而学，为中国而画。我们为这些中华民族的伟大人民塑像，是中国画写意人物画师生的荣耀与责任。《篆刻基础》课程教师：戴裕洲根据中央美术学院教学大纲的规定，本科一年级的篆刻基础课程主要是对秦汉印章的临摹与讲析。课程学习首先应明确“篆”与“刻”关系，篆刻是高度的字法表现形式。“篆刻”这两个字，从字面上看，很显然是先“篆”后“刻，也就是说字法决定了刻法，刻法是为字法服务的。在此基础上通过对秦汉印的形式分析使学生对秦汉印章的艺术风貌建立起基本认知的同时着重培养学生的结构意识与汉字造型能力。在教学过程中努力做到理论与实践相结合；临摹与创作相结合；理性与感性相结合，并且期望能以优良学习方法为支撑，保持对自己专业高度真诚的学习态度，能认真对待自己每一件作品的每一个环节。● 油画系 ●《新时代主题创作》课程教师：张路江本次教学以走进历史的现场和时代的现场为特点，以培养新一代年轻人为教学目标。师生一起奔赴四川省若尔盖县求吉乡、巴西乡、阿坝州茂县与中央电视台共同完成五集纪录片——“新时代主题创作《红军食谱，一脉香传》”百幅油画的创作和拍摄任务。《新时代食谱》从四个维度、四个板块、四种方式展开诠释新时代人民的生活风貌。一、发展的力量。从互联物通的角度切入，表现网络时代带给我国百姓生活的便捷。以“靠山吃海，靠海吃山”的网络生活方式为创作线索，反映互联网对促进当下美好生活的发展成果。二、奋斗的力量。体现在大规模现代化生产带来的丰硕物质生活，其中食品加工和食品运输方式所体现出的新时代特有的繁盛面貌更是人民不断奋斗、努力奔向新生活的写照。三、平凡的美好。体现在富足安详的小康生活，以平凡的日常叙事反映着当下时代蓬勃发展的基石。四、收获的喜悦。体现在丰收给百姓带来的实在的快乐。以上四个板块指导学生在历史和生活的现场中发掘创作内容，通过“再展望”“再解读”“再体验”“再表达”四种创作方法来指导本次新时代主题创作课的教学路径。● 版画系 ●《插图一》课程教师：谭坦版画系第五工作室是以插图和书籍艺术为主导研究方向的工作室。“插图一”“插图二”与“插图三”均为插图应用创作的课程，“插图一”是针对短篇文本进行创作。“插图一”课程涉及文本与图像语言转换问题、插图创作前期工作与创作工序问题、图与文的形式组合问题等。同时，课程限定学生以《诗经》为文本依托进行插图创作。选择《诗经》基于以下几点原因：1.“够经典”，《诗经》在中国文学史上具有崇高的地位和深远的影响，从《诗经》开始，我国诗歌沿着《诗经》开辟的抒情言志的道路前进，抒情诗成为我国诗歌的主要形式。其所表现出的关注现实的热情、强烈的政治和道德意识、真诚积极的人生态度，被后人概括为“风雅”精神，直接影响了后世诗人的创作。同时，《诗经》对我国后世诗歌体裁结构、语言艺术等方面，也有深广的影响；2.“够丰富”，诗经内容丰富，包罗万象。天象、地貌，动物、植物，劳动生活、情感交流，也包括对尖锐复杂的社会矛盾的反映等各个方面。所以即便是在限定文本的条件之下，学生还是有很大的自由选择的空间，可以挑选触动自己的主题或诗篇去做插图；3.“够灵活”，文本截取灵活。“插图一”是短篇插图训练，也是学生学习插图的入门阶段，其他情节完整的经典文学作品，光阅读文本则需要几周甚至更长的时间，并不符合课程的需要。但《诗经》是诗的合集，从根本上说是一个“集”，它没有完整的故事线，不需要通篇读完才能开始创作，是适应于短篇插图创作极好的文本素材。《传统文化考察》课程教师：张战地版画系第二工作室传统文化考察是工作室延续十余年的一门课程，面向三年级二工作室学生开设，此课程旨在使学生了解我国优秀的传统文化。学生走出校园，直面文物古迹，从本专业特性出发，系统了解其文化、艺术、造型等知识。开啔对本民族文化的理性认识。在课程教学中，学生在博物馆中面对中国古代文化遗存进行写生临摹实践，其中涉及较多的是雕塑、绘画、器物等。第一个教学目标是通过写生临摹，学生对古代各个时期的造型特点有一个初步的认识。在这一思路的框架下由老师带领，在两周的时间里到诸多博物馆实地考察写生。希望学生在写生临摹的过程中不只是用明暗素描的方法记录文物外貌，而是多多体察古代文物流露出的气息，进而能强化自己的绘画语言。《连环画创作》课程教师：冯梦波 郑琹语“连环画创作”课程是面向本科三年级的专业必修课程。版画系具有悠久的教学传统，特别注重传统文化的教学，传承连环画艺术传统是培养新一代艺术家的重要课题。课程通过讲述我国传统连环画的历史与经典作品，引导学生认识连环画的优秀传统与艺术价值，在连环画的丰富历史内涵中汲取传统文化营养，在此基础上，通过叙事性绘画能力的培养与训练，引导学生创新艺术形式与内容，用富有深刻传统内涵的艺术语言，讲好中国当代的故事 。课程将“课程思政”的教学理念贯穿到教学当中，通过对传统连环画的学习与创作，旨在引导同学们了解历史、了解传统，在创作中探寻传统连环画艺术的精髓，并带回到当下的生活中，引导学生体悟传统，感受时代，提高文化自信，关切现实，关注未来，提高思想敏感度与艺术思维能力，培养积极健康的艺术观。为完善课程体系，版画系第六工作室已啔动编写连环画教材的工作，预计于2022年完成。该教材将融汇连环画的重要史料，并从具体内容、技法中深入探讨连环画创作的必要过程，出版之后计划推广到全国艺术高校，发挥最高美术学府的引领作用，共同培养优秀的新一代连环画艺术人才。《社会实践考察》课程教师：孔亮 李军社会实践考察课要求学生了解中国传统文化或版画历史中的精华，并实地考察与学习，汲取养分，增长自己的见识，提高个人修养。或是有计划地按个人的创作方向进行实地收集资料，体验生活，为创作积累素材。同时，为结合专业方向，具体将从文化、印刷、版画和艺术实践四个角度开展，拉近版画与文化艺术、版画与社会生活的关系。《感悟与实验》课程教师：黄洋 杨宏伟授课对象：山水系二年级三年级学生本课程面向版画系第一工作室四年级学生开设，目的是为了让学生在进入毕业创作阶段之前，能够在版画专业知识及所关联的历史发展认知中，感悟传统文化，通过理论与实践的不断实验、磨合，逐步探索多种版画创作的可能性，从而在发展出个性化工作方式的同时，树立文艺为民的大局观，担负起弘扬传统版画文化、开拓当代版画新疆域的社会责任。主要内容：一、当代版画艺术工作者的社会责任与历史担当；二、版画创作思路与方法实验探索；三、课题化思维与学术精神的培养。本课程的特色有以下三点：一、开放式课堂讨论与学生个体思维特点的引导、培育；二、在延续学生原有经验和知识储备的条件下，鼓励多元理念与方法的开拓；三、重提美的感悟，强调其作为艺术创作基本原理在新时代条件下所具有的现实性。● 雕塑系 ●《艺术考察与实地创作》课程教师：胡泉纯本课程面向中央美术学院雕塑系第五工作室本科二、三年级开设。第五工作室的研究方向是公共艺术。以往主要是在城市公共空间进行艺术创为作。这门课程主要是针对乡村场域进行公共艺术创作。增设了乡村场域研究后，工作室关于公共艺术的研究范畴就由城市扩充到了乡村。更为重要的是，这一研究方向的增加以实际行动和学术思考参与到国家当下的乡村战略中来。学术思考与艺术创作紧密与当下时代议题相呼应是《艺术考察与实地创作》的现实意义和研究价值。课程最核心的思想是：乡村艺术创作必须要有问题意识，创作必须从问题出发，艺术的原创性来源于问题的独特性。乡村不是艺术家为所欲为的试验田，艺术创作必须以乡村实际出发，尊重场地尊重乡民。《艺术考察与实地创作》课程思路清晰、观点明确、成果丰硕，所产生的关于乡村场域艺术创作的方法、思路、观点以及相关的课程成果不仅发表在多类专业期刊，而且近几年的研究成果不断出现在各大展览和学术论坛上。● 壁画系 ●《主题性壁画创作》课程教师：孙韬“延河高校人才培养联盟”简称“延河联盟”，是2019年由共同拥有延安时期党的教育血脉的中国九所重点高校组成的高校联盟。2020年末，延河联盟以纪念中国共产党建党100周年为契机，确定了“七个一”工作方案，这幅壁画是延河联盟“七个一”工作之一。教师孙韬将这个红色创作活动引入课堂，并成为一门创作实践课程。学生通过真实参与社会实践全过程，体会从接受命题，到研究背景、收集素材、凝练构图、材料选择、技法表现，深入刻画、关系整理，直到展览宣传的几乎艺术创作的全过程，获得了大量的一手经验，提高了创作能力和艺术素养，掌握了绘画的技巧，同时通过教师的引领在心目中树立起央美水准的高度。为他们日后成为独立的艺术家用“大美之意创传世之作”打下坚实的基础。《乡村美育实践》课程教师：吴啸海 于雨田 王希民本课程是在壁画系开创的“美绘乡村”品牌基础上，开展的本科和研究生阶段的社会实践专业必修课，任课教师为壁画系第五工作室吴啸海、于雨田、王希民。由学术和田野调查出发，落脚于社会“美育”实践的育人目的性极强的实践课程。本课程主要目的在于强调课堂教育和下乡实践结合，带动学生深入基层、扎根基层，真正为农村带去人才，用美育助力乡村振兴。主要内容包括对改造对象的田野调查、课堂设计、现场绘制、功能性研究及社会效果反馈调查。课程特色体现在育人实效性上，由于是专业与基层实践深度结合，所取得的时效性成果非常突出，在这方面，课程重点在于社会田野调查先行，农民基本文化需求先行，以及国家政策研究先行相结合，课程始终在一个基本研究框架内实行，做到最终落脚点为学生基层实践和百姓文化需求相结合。该课程最重要的是注重学术性，所有作品均为原创，均体现学院的学术性和创作能力，并不完全以大众所喜好的“流行文化”为依据。为此，课程建立专门的审查制度，升华调查中收集的百姓需求，杜绝抄袭、仿制、低俗的内容，做出真正原创的、有深刻内涵的、极具视觉美感的优秀作品。目前已展开的工作有：北京市怀柔区怀北镇大水峪村“美绘乡村”项目、湖南省娄底市新化县龙湾村“乡村美术馆”项目、江苏省溧阳市庆丰村“艺术乡村”项目等。● 造型学科基础部 ●《新时代主题创作实践》课程教师：张路江 白晓刚 卢征远 苗普 张瀚 殷嘉贺 张迪长期以来，中央美术学院贯彻落实“一年级工程”，重视一年级学子的综合素质发展和专业技能提高。承接中央美院优秀的造型传统，造型学科基础部坚持专业教学与社会实践相结合，开展主题性创作实践课程，使学生深入生活，扎根人民，真正做到“以美育人”“以文化人”的教学理念。在2016 年和2021 年，造型学科基础部通过开展《红军食谱》新时代主题创作实践课，将思想政治教育元素融于专业教学中，用艺术的方式传承红色精神，为新时代输送思想合格、专业过硬的艺术人才。进入新时代以来，造型学科基础部紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”作为育人宗旨。在2016 年中国工农红军长征胜利80 周年之际，造型学科基础部师生创作团前往四川阿坝藏族羌族自治州若尔盖县，深入历史现场，通过探访老红军的后代、走访旧居遗址、查阅文献资料等方式，了解真实历史，最终完成百张以《红军食谱》为主题的油画作品。在2021 年中国共产党建党百年之际，造型学科基础部师生创作团再度来到若尔盖县，并完成《新时代食谱》百张油画采风创作和相关创作纪实片的拍摄。造型学科基础部紧扣时代脉搏，把握历史机遇，先后两次重走长征路，完成规模宏大的主题性油画创作，在为学生开啔新的观看视角、提供新的创作语境的同时，获得精神素质和集体意识的锤炼。目前，《红军食谱》已成为中央美术学院造型学科基础部的核心课程和品牌特色。通过校园“小课堂”与社会“大课堂”相结合的方式，积极与当地政府相关部门合作，建立写生实践基地与创作。《新时代主题创作基础》课程教师：白晓刚 李荣林 卢征远 林笑初 叶南 贺羽 刘霞飞 苗普 徐乙宁 张瀚 张迪对于刚踏入大学校门的造型专业学子来说，一年级不仅是扎实造型基本功的形成期，更是奠定综合素质基础、形成“三观”的重要时期。因此，主题创作并不是高年级才开始介入的一项课程，尤其在中央美术学院坚持贯彻落实“一年级工程”的背景下，造型学科基础部做好一年级学生的思政教育和专业教学，并将二者有机结合便显得更加关键和重要。通过不断开展社会实践主题创作，将思想政治教育元素融于主题创作教学中，在培养学生专业能力的同时，更教会他们观察社会的方法，使学生的思想维度完成从“小我”到“大我”的提升，开拓眼界，拓宽胸怀。课程以构图规律与创作视角两项展开教学，以平日创作赏析讲座与创作基础课程相结合。培养学生“创作态”，为进入造型各专业系打好基础。其中构图规律包括构图形式、构图线、黑白色块；色调作用、色彩组合、色块边缘线整理；空间物体、人物组合安排。创作视角主要是引导学生学习从生活中发现创作题材，走进生活以小见大，用艺术的眼光发现身边动人的画面，表达新时代青年人的生活。进入新时代以来，紧紧围绕“主题创作”和“社会实践”两大思路展开工作，把“立德树人”“以美育人”“以文化人”作为育人宗旨，通过构图规律和创作视角的学习，将对创作基础规律的认识和创作意识的培养始终贯穿在专业基础课程中，同时锻炼学生洞察社会和表现社会的艺术创作能力，培养思考时代精神，观察时代变化，捕捉时代热点、提出时代问题，反思时代矛盾，推动时代发展的新时代艺术人才。● 实验艺术学院 ●《口述历史》课程教师：何贝莉 王沂自20世纪八十年代始，口述历史作为一种治学工具，逐渐被广泛应用于诸学科领域。同时，口述历史教学也陆续在我国高校中出现，并逐渐形成课程式教学、研究式教学和实践式教学这三种主要类型。与普通高校相较，美术类院校开设专业的口述历史课程则更为晚近。2020年，中央美术学院实验艺术学院首次以“口述历史”之名开展课程式教学。这也是中国高校美术教学系统中，最先开设这门课程的院系，至今已完成两学年的教学实践。该课程的教学设置与实践面向本科二年级、三年级的同学，旨在确立口述历史工作的学术规范和访谈体量，以此训练学生掌握以口述访谈为代表的田野考察基本技能。同时，在对象选择上，不局限在艺术圈内，并鼓励学生借助这一课程尽可能多的探究“圈外”的人情事故。在实践过程中，从普通人的视角出发，增加对社会、国家和历史的了解与认识。培养学生基于口述史的多学科视野，并与美术学院现有的创作型课程和已掌握的创作技法相联系，为其后续的论文写作和艺术创作提供缘起，因此，该课程也特别重视学生基于访谈实践，在艺术呈现上的创作探索，以及对访谈对象的有效反馈。● 人文学院 ●《中国文学》课程教师：董梅《中国文学》课程，以中国文学从《诗经》到《红楼梦》的优秀作品为学习素材，在广义的中国文化的范畴内，建立对于中国文学之美、文化精神之美、及由此塑造的人格精神之美的观察。在人类文化史范畴内观察，只有能建构理想的文化体系才成其为成熟的文化体系并拥有强韧生命力。中国的文化、艺术、文学既有着同一的精神源头，又共同建构了中国文化的的理想体系。在这个理想体系中，可以清晰观察到并提取出中国式理想人格的体系，并进而思考中国文化的属性与理想为中国式理想人格的塑造提供了怎样的可能性。《中国文学》课程中将这个理想体系提取为五重境界，其理论延伸覆盖了中国文化的文学、史学、哲学和美学各范畴。《考古学概论》课程教师：耿朔本课程为人文学院大一学生第一学期的专业必修课。课程的核心培养目标是让学生从考古学视角出发，通过对出土文物的学习，认识和感悟中华文明取得的灿烂成就，弘扬和传承中华优秀传统文化，维系民族精神，增加文化自信。本课程的主要内容包括：要求学生了解考古学的基本定义、研究对象和研究目标，熟悉考古调查、田野发掘、室内资料整理的基本方法，回顾考古学这门学科的发展历程，认识考古学内部学科分支及与其他学科的关系，基本掌握20世纪以来中国田野考古学各时段的重要发现，接触考古学的当下研究状况和学术热点问题，接触文化遗产保护的理念和方法。同时也为同学们进入高年级的艺术史、文化遗产学、美术考古学等课程奠定扎实的考古学基础。本课程的特色：1、鉴于考古学的学科特点，要求教员及时跟踪新的考古材料，不断更新教学内容。2、需要结合适当艺术史的学科特点，重点讲授有关艺术品和艺术现象的发现，但在讲授方法上注意与中国美术史课程相区别。3、教学与实践相结合，一方面对于每一讲所布置的思考题，利用课堂时间随时提问，以增加与学生的互动。另一方面，安排学生一至两次参观北京有关博物馆的考古主题展览，以及根据条件适当安排参观考古发掘现场并动手操作。● 设计学院 ●《北京2022年冬奥会/残奥会火炬设计》课程教师：李卫奥运火炬是历届奥运会主要象征元素之一，受到社会各界的广泛关注。我院十分重视2022年冬奥会火炬设计的征集工作，因此抽调多组下乡小分队转攻冬奥火炬设计。火炬是集象征性、文化性、功能性、艺术性和科技性于一体的仪式型产品设计，2022年北京冬奥会/残奥会火炬征集也明确要求要凸显时代性、科技性、文化性和创新性，因此，此次火炬设计课程涉及到了跨学科、高协同、强合作的学习和创作模式。 奥运火炬设计教学并不只是知识和技能的传授，更是对人的培养。在了解世界奥运文化和历史，将中国的传统文化、时代精神与奥林匹克文化与精神相融合的过程中，不仅能够锻炼学生设计实践的能力，而且能够为学生开拓视野、陶冶文化情操。一方面，这次设计实践，是新一代中国设计青年肩负起社会责任和历史使命的过程，为中国奥运文化而设计！另一方面，对于学生自身而言，能够直接接触并参与国家级别的设计实践项目，将会是一次难得的机会，所收获的设计产出将成为其简历和作品集上光彩的一笔，这亦会成为学生设计人生中的一次难忘的经历。《“大健康”创新设计》课程教师：程书馨创新设计是中央美术学院设计学院教学改革以来形成的新方向，包含创新方法、设计工程和战略设计三个板块，《大健康创新设计》是面向三年级和研究生二年级同学的研究型课题，八周的时间里，课程和辅导从开题调研、创新设计到商业趋势三个步骤进行。同学们需要开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，找到潜在创新机遇，并最终输出成果。“大健康”不是传统医疗产品设计，而是引导同学们对于人的衣食住行、生老病死展开全面的关注，同学们开展大量跨领域研究“输入”前期调研的信息，从“防病-治病-养病”等环节中寻找潜在创新机遇。经过大量研究后都是自主选题设计，最终成果形成“心理健康”、“生理健康”、“危机应急”和“生活方式”四个主题。设计与工程的跨界促进“大健康”领域创新成果的产生，融合创新设计、医学研究、工程技术与战略趋势等领域，以“设计驱动创新”的方法探索 “大健康领域”的发展，研究未来人们健康的生活方式。从“治病”到“防病”，医疗空间、社会环境、生活方式与饮食结构等都影响了我们身心的健康发展。本课题将从“防病”角度切入，研究范围不限于诊疗环境、医疗器械、健康产品、服务流程与商业模式等方面，引导学生进行跨领域的创新设计与研究。《响应式环境-海洋增强》课程教师：景斯阳人类正在面临着日益严峻的生存威胁，极端气候、自然灾害、生态破坏、流行病……2017年，BBC 发布的“2050年人类面临的十大挑战”中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园。2019年5月，美国《自然》报道“人类正式进入新的地质时代-人类世”。“塑造地球的主要地质力量——它不再是河流、冰或风了，而是人类。”几乎每一场灾难都是人类作为“食物链顶端”这种“高等动物”一手造成的。响应式环境-海洋增强课程是在此语境下，以海洋生态危机和“海上大熊猫”白海豚的生存危机为主题，用“全域设计”(Comprehensive Design)的创新方法，提出实际可行的“危机设计”，设计关键词包括：“理解”“共情”“激活”“修复”“增强”“孕育”。课程组织同学们完整地经历科学调研、大数据分析、交叉领域创新、软件学习、技术测试、实物制作、表达与策展多个部分。响应式环境系列课程的支持单位有麻省理工学院规划与建筑学院的艺术科技与文化研究方向、WWF 世界自然基金会等。《无尽的可持续-国家、市场、社会的内在主张与行动逻辑》课程教师：周子书《无尽的可持续——国家、市场、社会的内在张力与行动逻辑》是一门在央美设计学院本科三年级开设的一门为期八周的研究型课题。课程每年会选择一个社会议题展开具体的社会设计研究与行动。如：环境公平、生态脱贫、猪、文化中心与边缘城市等议题。（该介绍以2017年的“环境公平”课题为例）让学生意识到当遇到重大社会议题时，至关重要的不是仅仅试图解决问题本身，而是首先理解并改造“产生问题的过程”。并能用马克思主义思想，历史-地理唯物主义的方法，从国家（政策）、市场（资本）、社会（人群）的三分法视角出发，重新去解构社会事实，并进行系统重组的社会创新能力。当代环境的高风险成本已经广泛地延伸到社会各个阶层身上，雾霾问题已经不只是环境问题，它已然变成了大众的社会问题。社会设计就是要创造一种新的讨论界面：在寻求环境管理更好道路中，如何把不同规模的多个社会层次作为伙伴包括进来，不断寻求媒体的关注和塑造事件的肖像，让广泛的市民社会的力量参与进来。这样，有关“价值”的公开辩论就变得更加清楚，并为真正从哲学角度来反思“环境伦理学”提供基础。进而把环境正义的话语空间和生态现代化的命题结合在一个积极的计划中，既探究环境改造的替代性模式，又要探究生产、消费和分配的替代性模式。将当代著名的马克思主义者、国际前沿社会理论家大卫·哈维的环境公平理论与具体的中国现实问题相结合，带领学生在真实的社会情境中去解析理论观点，并用理论指导实践，最后产出了几组生动的社会设计作品，并在当地产生了较好的社会影响。《汉字作为方法》课程教师：蒋华 严永亮这是一门连续开设并持续迭代了10年的课程，面向学习设计的一二年级同学，帮助大家学习中国文字设计。课程的使命，是探索从中文大地上生长出来的当代性的“元设计”，一种真正具备“自主性”“开源性”与“超越性”的中文设计体系。课程的目标，是在数字化、算法与屏幕媒介时代，如何激进地探索如何重新建立“古拙之道”——一条古老而激进的学习路径，以深入中国文字设计的模式语言。课程所处的时空，正好处在甲骨文被发现120周年，活字印刷约1000年，雕版约1300年，书同文约2200年，可考汉字约4000年，直至仓颉、伏羲之发明初文。作为数千年传承使用至今的表意文字体系，“文、字、言”完整，“体、相、用”系统，“意、形、音”俱全。异于西文拼音字母逻辑的汉字，既是设计的对象，同时更是设计方法与设计智慧的来源。《汉字作为方法（中国文字设计基础）》致力于这一基本性与根本性的设计问题的探索。让我们重返汉字的本元！汉字之道，一以贯之，带我们回家；让我们拥抱汉字的开源！其命维新，与时俱进。课程曾获2020年北京市高校“优秀本科教材课件“奖、2019年第三届中国设计权力榜年度百佳设计奖、2018 年中央美术学院优秀课程奖。中央美术学院的这门课程，尝试性地在东亚地区的日本与韩国的两所学校，进行了教学、交流、演讲与作品展览，并参加了数次研讨会并发表论文与演讲，在行业内具有一定的影响力。● 建筑学院 ●《城市与传统建筑测绘考察》课程教师：建筑系 何葳 周宇舫 王文栋 王子耕 雷大海室内设计系系 苏勇 傅祎 崔冬晖 杨宇 景观学系 丁圆依托中央美术学院下乡实践课程，建筑学院在三年级针对建筑、城市、景观、室内四个专业和方向的学生开设《城市与建筑测绘考察》课程。本课程目的是让同学们通过对中国城市和乡村的实地调研以及传统建筑的测绘，了解中国城市和乡村发展的历史、现状和面临的主要问题，通过测绘掌握传统建筑文化的基本知识，培养学生对历史文化、环境、建筑的保护和再利用意识。在教学中重点强调培养学生服务社会和人民的意识、批判性思维和创作实践能力。近年来围绕国家重大发展战略和重要历史事件，在江西瑞金、景德镇、云南剑川、安徽徽州、贵州黔西南州、福建福州等地区展开教学，课程引导学生对城市和乡村的历史文化遗产活态保护和利用、传统建筑文化的当代建筑转译等问题进行深入思考。课程成果体现多元性、艺术性、展览性和服务性，既有专业领域对历史文化遗产的客观记录，也有从服务社会角度回应国家城市更新和乡村振兴战略而进行的城市微更新和乡村保护规划，例如中央美术学院积极响应中央对口帮扶脱贫攻坚的要求，7年来在贵州黔西南地区、江西景德镇地区、福建福州地区、广东汕头地区、安徽徽州地区持续开展乡村考察、民居的测绘和保护设计工作；在云南剑川对古城的历史建筑、传统工艺、日常习俗等生活现象与状态进行调研测绘、信息汇集，并制作“走进剑川”旅游地图手册；在江西瑞金对沙洲坝和叶坪革命旧址群进行测绘和保护设计工作。疫情期间开展北京城市更新考察。每年课程成果会在北京国际设计周等校内外开设展览，并以课题为基础拓展了数十项国家级“大学生创新创业计划项目”。《景观设计1-建筑景观艺术设计》课程教师：丁圆 张茜本课程是针对景观设计专业3年级学生开设的专业必修课程。开设目的是1）从大建筑基础向风景园林专业设计转变，起到承前启后的作用；2）贯彻风景园林知行合一的思想，落实将课题做在祖国大地上的号召，将风景园林理论知识、设计方法与当下社会前沿课题相结合，践行为国家、为社会而设计的行动纲领；3）在“两山论”和“群众对美好生活向往”的思想指导下，关注城市发展中真实问题，把努力改善和提高社会环境品质作为己任，设计课题落到真实基地，在实践中锻炼设计解决问题的能力。课程内容前期以讲授专业设计知识和方法为主，实行知识点分解教学。通过跟课题有关的调研方法、艺术景观、生活场景景观、小尺度景观、景观设计过程和要点等不同关键点的讲解，让学生明确如何找到重点，掌握设计逻辑，并通过快速小设计点训练，提高设计思维训练水平；后期以真实场地设计为主（例如“文化景观——通州副中心生活驿站更新设计”）。包括1）通过真实现场调查研究、与当地百姓交流、相似案例分析比较研究，2）掌握景观设计的基本流程和设计基础方法。特别是现场调查研究、群众需求和问题导向、最终成果表达能力。课程突出真实现场性，强调为群众服务，创造城市中的优美诗意的人文景观。《城市设计》课程教师：虞大鹏 李琳 何崴 苏勇 罗晶城市设计于上世纪90年代引入国内建筑、规划学术体系，是指人们为了某种特定的城市建设目标所进行的对城市外部空间和形体环境的设计和组织，其主要目标是改进人们生存空间的环境质量和生活品质，城市设计比较偏重空间形态艺术和人的知觉心理，不同的社会背景、地域文化传统和时空条件会有不同的城市设计途径和方法，需要有特定的专业基础理论、特定的研究方法和设计方法。城市设计课程是建筑学院建筑学专业（含城市设计方向）四年级的核心专业必修课程之一。课程在前一学期城市规划原理、城市设计原理课程基础上，选择特定城市地块进行城市设计，培养学生对城市公共空间敏锐的观察能力、对社会文化空间公平客观的支持态度，并能够运用丰富的专业知识和手段分析城市问题，建立和培养“以人为本”的设计理念和方法。通过对所选基地详尽的观察、调研与分析，进行城市设计，并结合人的活动、行为，从社会生态学、文化学与城市学的角度出发，立足空间规划的专业基础和引导“城市人”的合理行为作为基本手段，观察城市，体验社会，发现问题，提出方案，继而丰富文化，和谐发展。《建筑设计》课程教师：吕品晶 朱锫 傅祎 王小红 周宇舫 李琳 何崴 虞大鹏 苏勇 何可人 吴晓敏、程啔明 崔鹏飞 刘彤昊 王铁华 王环宇 罗晶 王子耕 姜东成 王文栋 史洋 等建筑系是建筑学院本科4个专业和方向中最为主要的专业，授予建筑学学士专业学位。作为教育部直属的唯一一所高等美术院校中的建筑学院，央美建筑以“艺术为体、自然为根、人文为魂”，以“实验、创新”为教学理念，培养具有艺术家素质的建筑师和实验探索型创新人才，构成中国建筑教育的重要板块。在专业课程中，强调将专业知识与思政教育有机结合。其中建筑设计课程是建筑系专业训练中最为主要的课程，贯穿3-5年级。央美建筑系强调“以问题为导向”的设计教学，关注社会现实，注重用建筑专业知识解决我们所处时代面临的挑战，及社会责任感。因此，在很多设计课程的选题上，都以实际地块，实际问题为前提，希望通过教学使学生建立关注现实，关注社会，关注人民，并设法解决以上的问题的习惯。如3年级竞赛课程， 结合社会热点话题，城市发展的焦点问题，鼓励学生利用专业知识，提出解决问题的前瞻性概念和方法，建立一种以专业素养服务社会的意识。又如4年级集合住宅课程多年来就强调选题和中国现实的居住问题的紧密联系，先后关注过：居住与办公、90平米以下住房、老人住宅、弱势群体住宅、后疫情住宅等一系列与民生有关的问题。课程成果也通过多种渠道反馈给有关部门和使用者，力求为中国城乡人民居住问题贡献力量。● 城市设计学院 ●《现代造型语言》课程教师：卓凡 丁亚慧本课程授课对象为城市设计学院艺术城市学部三年级本科生，本课程是学生进入公共艺术与空间设计工作室的前期必修基础课程。课程聚焦于研究在新型城镇化建设的社会文化大背景下，以及现代性的学术背景之下，从城市发展的文化理念梳理，到艺术主张及营造方式探索，再到对基本的造型语言及其表达等问题的训练。以“立德树人”为本，深化专业训练的同时，带领学生寻找文化脉络，提炼文化符号，构建文化自信，从现代性空间设计理念中用空间设计的营造方法探寻“小我”与“大我”的关系，为后期的专业学习打好艺术造型的基础，也在训练的同时引导其树立正确的人生观与价值观。公共艺术与空间设计专业将“公共”作为研究对象，通过空间设计的艺术营造方法针对公共提出或回答问题。在文化强国战略引领下，本课程以“首届无锡‘太湖湾’公共空间艺术设计创意大赛”为实践课题，大赛旨在响应“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”城市高质量发展以科创、绿色、生态、低碳、共享为主旨，塑造环太湖科创带国际科技产业集聚区公共空间的整体无锡城市新时代文化与艺术形象，助力推动城市文化建设与经济建设共同发展。重点是研究现代性背景下的艺术造型语言与表达，用公共艺术与空间设计的艺术语言助力城市振兴，难点是掌握文化空间与艺术造型的关系。《概念绘本创作》课程教师：冯旭“概念绘本创作”课程是本科绘本创作工作室三年级课程，教学的目的是思维方式上的指引，对于主题创作进行独特视角的深入表达。整体缝合同学们的创造性思维、跨界思维，整体思维。建构同学们的宏观视野，找到创作内核。针对当下时代背景以及学生们对中国传统文化的浓厚兴趣，本次概念绘本创作以传统文化为主题进行概念绘本创作，重新审视我们生活中方方面面点点滴滴 ，找出代表中国文化中的“符号”，通过绘本视觉语言展现背后蕴藏的中国智慧。回归最朴实的人的诉求点，通过我们生活之中具体人、事、物了解背后的智慧，背后的文化，“概念绘本创作”课程不只是专业知识的传授，更要培养具有中国特色、中国风格、中国气派的绘本人才。《精微素描》课程教师：苏海江 韩民吉 张姿 李伟 于浩 李德海 曲文倩 施振宇等精微素描课程是学生进入中央美术学院的第一堂专业基础课，面对当下的青年学子的具体情况，在基础课中落实“教书育人”的教育本质就显得更为重要了。“自主生活、自主学习、了解国家、认识时代”是精微素描课程作为美院一年级基础教学制定的基本目标。2018年至2020年连续三年开展“我在美院的第一堂党课”为主题的精微素描课程的学习，寻找身边的家人、邻居和朋友中普通党员的故事，和代表这些普通党员故事的日常物品，以此为主角展开美术创作和深入研究，创作出了众多的精彩的、动人的画面。精微素描课程的特点，注重日常生活中情感故事的挖掘，以此激发学生自主学习的动力。结合教学特点，将党课和思政教育的主题设计在课程当中，学生们着眼于身边的极具人情味的故事和故事中的形象，自主地展开思考和研究，结合美术专业基础的知识的学习和技能的实践，在潜移默化中展开自我主动思政教育和学习。有效地激发了学生的学习热情和自主学习的动力。《木艺（1）》课程教师：郑韬凯本课程的面向对象是城市设计学院产品设计系部木艺与设计专业工作室本科三年级学生，由郑韬凯老师规划与实施。木艺（1）的前置课程是大二基础部的一门木艺兴趣课，这门前置课程虽然让产品设计系部内大部分同学接触到，但很浅显。因此进入大三的木艺与设计工作室之后，需要深入与细致的学习专业知识与技能。木艺（1）就是本专业的第一阶段的专业必修课程，按着循序渐进的原则，后面还有跟进的第二与第三阶段等课程。与前置课程不同，本课程会更专业与深入的讲授材料、工具、技术与工艺，材料主要探讨木材特性以及应用范围，工具在本课程阶段涵盖最重要与最主要的木工工具（凿子、刨子、锯子、砥石、辅助工具）。布置相应的小作业以熟悉工具并进行考核。课程的特色首先是循序渐进，以熟悉工具为例，先从最容易磨砺与学生最感兴趣的工具入手，从课程作业的布置中逐步加大难度，达到学生能喜爱并熟练掌握这一系列最重要的手工工具；课程第二个特色是融合木艺传统，作业的设置都借用传统玩具与传统构件，让学生从这门课领悟传统的美；课程第三个特色是将实操演示、理论演示、讨论与学习这几个方面有机的结合，使得课堂生动有趣；课程第四个特色是因材施教，保证每一位学生在学习中得到乐趣取得收获。《绘本创作实践》课程教师：杨忠 冯烨 向华“绘本创作实践课”是面向绘本工作室本科三年级学生开设的专业课程。是学生们在绘本工作室学习期间完整学习绘本创作全过程的实践课程。“绘本创作实践课”开设的目的是：1.感受中国传统文化的精妙，解读中国传统文化的智慧，侵染中国传统文化的内涵；2.通过课题创作，让同学们实际感受绘本创作完整的过程，加强学生绘本创作思维能力和实施能力；3.从中国传统艺术里寻找视觉语言，探索独特的绘本视觉语言。“绘本创作实践课”的主要内容是在过程中进行绘本创作思维、绘本图文关系、绘本创作技法、和成书操作的学习和实操。“绘本创作实践课”特色是：1.围绕中国传文化设置课程内容。我们课程创作主题内容一直都是在挖掘中国传统文化的精华，用孩子们喜欢的形式呈现出来；2.“学、研、产”相结合。在整个教学过程中我们把学校教学、研究向社会出版延伸与出版社合作，把课堂教学成果变成正规的绘本出版物，这不仅对学生的专业学习大有益处，同时也为中国的孩子们贡献了一份精神食粮。● 艺术管理与教育学院 ●《艺术助力乡村振兴-春季实践》课程教师：黄勇、王子琪本年度春季实践课程，研究生同学入驻北京市怀柔区渤海镇大榛峪村的央美响水湖写生基地。在为期3周的实践教学活动中，同学们一方面进入田野进行写生和色彩练习；一方面接受乡镇政府的模拟委托，通过座谈、访谈、实地调查等方式，深入了解乡情，结合乡情，运用专业知识进行创意提案。将专业教学与乡村振兴结合，锤炼同学们实践能力，完成春季实践课程的目标。● （中法）艺术与设计管理学院 ●《视觉艺术基础》课程教师：黄建成 黄可一 白冰样 魏晓光 胡文丹 张烟朦 柳棱棱 王晓骞 蒋正杨 本课程为面向本科一年级学生的专业必修课，分为造型与设计两大板块。造型板块引导学生建立对艺术的基础认识，从实践中“深入生活，扎根人民”，掌握多样的造型语言和艺术规律，发现美、理解美、表现美，以真情实感表现现实世界，进而展示现、当代艺术图像创作的广阔可能性，从而达到专业水准和思想境界的双层提升。设计板块包括“有色底”、“肌理”、“拼贴”、“创意空间媒介”和“空间媒介的创意解读”五个教学单元。从视觉形式和构成法则入手，让学生对视觉艺术形式和构成法则有基本的了解与判断；最后结合“空间媒介的创意解读“的调研板块，重新审视、分析人民日常生活中的形式美，提高学生对人民生活的观察能力、感知能力，以便为更好的为人民设计与服务奠定基础。● 修复学院 ●《中国传统壁画解析与训练》课程教师：王颖生《中国传统壁画解析与训练》是对本科一二三年级开设的一门专业实践课程，旨在通过本课程，让学生通过对传统壁画全面深入研习，发现传统绘画的艺术表现力，并最终建立中国独特的造型和审美体系。我们在教学上经过多年的实践与探索，逐渐发展出与现代材料技术相结合的创新途径，在教学中使学生深切感悟传统材料语言和表现技巧，重新认识传统壁画艺术的当代价值和意义。课程以理论与实践相结合的方式，先引入中国传统壁画基础知识、发展脉络、风格特色等。以讲座的形式对经典案例赏析、剖析，然后进入实践操作，授课教师选例进行课上演示，过程中讲解材料的选择、具体操作方法与绘画技巧步骤等；学生实践过程中进行指导，间或阶段性点评，课程完成后总结。通过学习，使学生们能够较为深切地体认中国传统壁画艺术语言的表达特色，以实践的方法探究传统壁画的绘制材料工艺技法，树立科学的复制临摹以及保存修复观念。教育学生传承和创新中华优秀传统文化，积极引导学生树立正确的国家观、民族观、历史观、文化观。来源：中央美术学院加入高校教师资料杂货铺QQ群交流互助，互通有无高等教育会议中心近期活动安排汇编（全）·下载|高校思想政治理论课（2021版）知识点及练习题汇总||《思想道德与法治(2021版)》知识点及练习题《思想道德与法治（2021版）》资料汇编思想政治理论课教学展示活动汇编首届全国高校思想政治理论课教学展示活动｜特等奖教案汇编课程思政资料汇编收藏纪念｜《中国近现代史纲要（2018版）》资料全集纪念收藏：《马克思主义基本原理概论（2018版）》教学资料、课件纪念收藏：《思想道德修养与法律基础（2018版）》教学资料、课件纪念收藏：《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论（2018版）》教学资料、课件下载||“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”各章教学案例汇编教学案例·下载|（2018版）《概论》课汇编（全）《马克思主义基本原理概论》题库思想政治理论课资料海量汇编“2021年高校课程思政建设系列专题研讨会”专家讲座资料课件下载||党课PPT汇编第五届全国高校青年教师教学竞赛参赛视频首届全国高校思想政治理论课教学展示活动一等奖教学视频汇编（全）特等奖教学视频展播（本科组汇总）|首届全国高校思想政治理论课教学展示活动特等奖教学视频展播（高职高专组汇总）|首届全国高校思想政治理论课教学展示活动2020年全国职业院校技能大赛教学能力比赛优秀作品集（全集）思想政治理论课教学资料大汇编（附下载）首届全国高校思想政治理论课教学展示活动｜特等奖获奖作品汇编微课合集课程思政案例汇总∥12个门类，超100个专业课程思政案例及经验分享收藏·下载|经典视频资料大合集说课逐字稿（通用版）


文章编号: 739bde042db7a4450be99ec83a985a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (￥999--2h飞厦门住“凡尔赛宫”,过20℃暖冬!一价含2餐,有效期半年!直降￥2280!还有89㎡海景套房优惠套餐) 2021-12-12 号外Holiday   号外Holiday


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM3ODQwMg==&mid=2649952929&idx=1&sn=a03a57fcd4a59ca1319416d05749f463




福利福利~爱泡酒店的小伙伴们看过来啦公众号每天更新一条信息是不是不够看呢？江浙沪特惠酒店套餐其实有非~常~多~有兴趣的小伙伴可以扫码进群找组织啦每天更新各种 酒店/度假村/民宿 特惠目前由于营销号入群太多扫码入群通道已关闭之前加过小林子旅游特价群的就不要入群咯信息都是即时同步达~即将满群，满群后可手动添加eilylin1125微信号进群厦门，是很多人憧憬的城市一座没有冬日的“海上花园”所谓，城在海上，海在城中均温22℃，暖冬度假top1媲美三亚的暖冬滨海度假地告别2021，解锁浪漫的鹭岛行打卡鼓浪屿、环岛路、曾厝埯一起邂逅大海、沙滩、阳光、白鹭到八市吃厦门本港海鲜盛宴... ...🕍🕍🕍 厦门特房波特曼七星湾酒店 双十二大促 最高立减3200！！超长有效期至2022.6.30 ￥999/1价含2餐、￥2239/2晚连住年度史低 波特曼爆款来袭！值得打卡的法式滨海度假小镇让你假装在国外置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式浪漫何须远赴巴黎/// /// 识别二维码 抢限时独家福利 不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇识别二维码购买￥2239起/晚，住89㎡曦海酒店豪华海景套房+怡海小镇香舍房，含客房迷你吧+自助早餐2份+SPA抵用券200元+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇识别二维码购买✔历时6年打造的超奢华酒店✔彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......✔处处是景，分分钟穿越到欧洲✔70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅完全值得你不远万里来睡！厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式滨海度假小镇CHAPTER 01 现实版の童话故事城堡花园零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。CHAPTER 02 纯享柔软洁白的金可儿床品面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色 ▲豪华海景套房拥有浪漫的度假景观，步入89㎡豪华海景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！ ▲豪华海景套房超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~ ▲豪华园景房CHAPTER 03 邂逅充满法式风情的怡海小镇宿浪漫の香舍庭院房而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！斑驳着爬山虎的墙面，伴随着溪流与花香，将浪漫微醺的故事娓娓道来~CHAPTER 04 上百种中西式经典美食元气满满开啔美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。CHAPTER 05 丰富亲子家庭的度假时光淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK海景健身房健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。CHAPTER 06 堪比上海迪士尼乐园厦门亲子玩乐天堂、周边景点介绍推荐厦门方特梦幻王国作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可说明文中所提及酒店、景区、餐厅的设施、菜品、环境等信息可能会因为品牌自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！部分图文来源于网络，以上信息仅供参考。如涉及版权问题，请联系我们删除，谢谢！- END -上海小囡看过来~全新公众号登陆魔都吃货研究所订阅号专注分享魔都上海各种餐饮美食（日料、韩料、火锅、西餐、自助餐、下午茶等等）品质严选大众点评4星半以上店铺真正的高性价比产品！❤欢迎关注分享❤咨询套餐可加客服为好友（微信号eilylin1125）目前10000+朋友关注我们 朋友！请点在看 点击“阅读原文”即可参与抢购


文章编号: 65a93f37644dd85a3d19b9a8f62a4854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (2021年度诗歌选||陈述作品及创作谈) 2021-12-12 诗传播   诗传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODQ4MTA2MQ==&mid=2247493095&idx=6&sn=04a826e7b64360e175cb57cd96dc9713




2021年度诗歌选ll陈述作品及创作谈 作者简介：陈述，男，福建省霞浦县三沙人。福建省作协会员。中国散文学会会员。在《闽东日报》《海峡诗人》《莆田文学》等刊物发表诗文。诗观：写自己熟悉的生活。 1、错觉 车子翻越弯延的排肠岭曲线般被挡在古道的马头墙旁远处是金黄色的沙滩阳光洒在驾船劳作的村民身上知青点里传出张健民的歌声连海水也变得蔚蓝锄头汗水般挥舞在平瘠的山岗轻轻摇头的龙舌兰早已把这一切看在心上雨夜困屋的我们，在煤油灯下翻阅书本的公式。眼睛却一直盯着窗外的海也许想从迷蒙熹微里找到曙光。青春身影宛如记忆中的电影，清晰放映 发表于《山东诗歌》2021年2月刊 2、我也有海鸟一样的翅膀 三沙，常在我梦里喧哗。金色的港湾也留不住我飞翔的翅膀 遥望潮汐，意志越发坚定日出火球让海水燃放光焰心情随海岸线宛延惊喜 飞翔的海鸟带来了桃花讯的消息 发表于《山东诗歌》2021年3月刊 3、幸福生活 每天，天亮之时我都要为自己和所爱的人为了物质，奔波 每当夜幕降临我更愿意，在精神的角落点亮心灯，读着心爱的诗句让灵魂美丽 就这样活着 发表于《山东诗歌》2021年4月刊 4、二嫂 二嫂，我在梦中又一次见到你锁在县城的防盗网里，无人话语只好坐轮椅上呆望着窗前一片黄叶，在淅沥的雨中，静静摇晃 二嫂，越下越急的雨水打湿了你的命运。我却欲哭无泪二嫂，我知道：你多想挪动残腿回到二哥墓地结束这阴暗的孤寂 发表于《山东诗歌》2021年5月刊 5、消失的避风港 回到三沙我会寻找故乡熟悉的景象迎着腥涩的海风倾听波涛的呢喃还有航标灯闪烁的灯光 而如今，我再也无法找到刘伟雄说的海上红月亮避风港已沉沉地埋在推土机的泥石下和我怅然若失的心上 发表于《山东诗歌》2021年6月刊 6、北澳 青山还在迎接我的是一只山羊寂静了整个北澳芦苇整齐地黄在山路上我听见它们一次次吹响，留住夕阳 沙滩还在鸥鸟在滑翔礁石的空旷裸晒着尼龙的渔网浪溅入内心一只走南闯北的白海豚一下子就蔚蓝了全岛上的眼睛 发表于《诗传播》2021年8月刊 7、给二哥 在暴雨肆虐的夏日夜晚你又来到眼前浪涌上来，却很快退下去 命中注定我俩有相同的兴趣每一次努力像潮水永远无法企及到你 你以你早慧的才华如鸥鸟飘向虚空藏在幸存者的记忆里 发表于《诗传播》2021年9月刊 8、别离 别离之前车站一阵昏暗别离之前雨雪和泪水毫无节制地在脸上流淌别离之前奔赴未来的人心中再也升不起太阳别离之前猜不出是冬天的雪下得急还是今夜的雪下得猛 我已很久没回到那个车站我再回到那里是在多年之后 发表于《诗传播》2021年10月刊 9、致阿美书记 你姓孙，霞光一样的名字丽美，在古县上空闪亮 卢碧的洪水把你冲到藤草的涵洞口“你上去，不要管我” 金沙溪一下子泪雨滂沱生命定格在44岁的年龄 把村民当作亲人你是孩子的骄傲我知道，你在天空上，看着整洁的村道，碧绿的田园显示屏，从人们的心中升起一颗星：阿美书记 发表于《诗传播》2021年11月刊（收入《留在村庄的名字》福建省文联编） 10、糖塔艺人 他将熬煮的红黄绿浇入木刻的印摸开箍时一位腾云奔月的嫦娥香甜了中秋佳节 金鸡啼晓的生动双狮戏球的神韵形态各异。最重要的是他让这民间的智慧流传在千年的福宁 我常常想这个在木刻印模上箍模吉祥太平的人有朝一日，也会把自己刻成一块糖塔的模型 发表于2021年10月《中国诗歌网》 11、南太姥夜行 惊恐地开着摩托车低着头冲在雨夜的黑暗里眯着眼盯住抖峭的路面心也在滑翔中有一种颤栗寒风掀落头顶的帽子细雨水帘般遮蔽眼镜山路象盘踞的蟒蛇轮子绕着雨花转圈村的明亮闪烁温暖车灯也在前进中摇曳 发表于2021年10月《中国诗歌网》 12、月下的妈妈 夜里母亲总坐在门口。深陷的眼眶，还在发红，落泪她的手指着月下的大海儿呀，你爸好狠心上天堂后就没回家过 我在县城的梦里常听见她喊我的名字月色下凌乱的白发闪在碧光粼粼的波浪上我的心不禁又潮湿了许多 发表于2021年12月《中国诗歌网》 13、山村纪实 那年冬天俊俏的大嫂，消失在村东头的百年树下 每到天寒大哥总锁好门，蓬松的头发穿梭在城市的路上 雪花还在山里荡我说：心都没在的大嫂就算找到，屋子也是冰凉 大哥一个人晃着酒瓶回家 发表于2021年10月《今日老区》 14、童年 风急浪大光屁股的男孩在浪尖上挣扎舌头全是海腥味滚动的头，像一座漂浮的孤岛 你浑身银色一心泅渡从东吾洋的双乳里游向未来迷茫的彼岸 发表于2021年6月《宁川诗刊》 15、入冬辞 电视正在播放《生活万岁》床上整叠着入冬的被褥，妈妈你摸着我买的整箱王老吉和光明酸奶 颤颤巍巍地拉着我的手 儿呀 你冷吗 故乡的冬天 海风刺骨望着寂静的窗前 能看到儿女回家的身影而只有挂在相框里的父亲与你相伴喝着你烧的热气腾腾的开水我顿时热泪盈眶 发表于2021年11月 《宁川诗刊》 诗歌写作：从自己的生活出发 陈述 怎样才能写好诗，一直是困扰我几十年的问题。 正像陈超“私心想成为一个诗人”一样，八十年代的大学图书馆，我将那些打动自己的普希金诗句如获至宝地抄录在蓝色的笔记本上。青春期悒郁的日子，因为舒婷的照耀，升起一圈淡淡的光轮。“一切的现在都在孕育着未来/未来的一切都生长于它的昨天/希望，而且为它斗争/请把这一切放在你的肩上”。每期的大学校刊，都留下我的青春习作。 在霞浦家乡那座千年古县城狭长小巷里，走出的汤养宗、谢宜兴、刘伟雄、叶玉林、空林子等一拨诗人，用自己的声音，作品的硬件，形成“闽东诗群”，这个称谓已经成为当代诗歌的标志性符号，对于福建乃至全国诗歌具有史学价值。而检索几十年的诗歌爱好，现在终于发现自己如俞兆平“诗情寡淡”，“诗性思维已被毒化”（孙绍振语），与诗歌艺术始终是隔膜的。这自然是一种否定自我的痛苦。大学好友蔡敏邀请我相聚在嶙峋激荡的福鼎台山岛，与柔刚相识。“我们回家了，诗歌/彩虹般在心灵铺架金桥”。后因福鼎诗人白鹭（董欣潘）结缘于《山东诗歌》，开始对诗歌真正怀有敬畏之心，对个体烙印鲜明，触动心灵的作品弥足珍贵。依稀看到一些微茫的希望。 每天，天亮之时 我都要为自己和所爱的人 为了物质 奔波 我信奉的王家铭的话：我的诗歌写作大体上是从自己的生活出发。至少目前，我似乎只能写自己生活范围内的情绪和经验。这跟我的诗观相当一致：写自己熟悉的生活。 米沃什说：诗是对真实的热情追求。陈超也说过：真实是作家唯一的道德，是写作的伦理。我开始对真实性写作的坚守。将自己在现实中的遭遇尽可能地放进诗歌，把生活的、现实的真实体验和记忆，通过隐秘书写的个人叙述，成为诗歌文本。 在我的老家三沙，有位九十多岁的老母亲，因为家父的离世，孤独寂寞。每次我回家，她都会拉着我的手，深陷的眼眶挤出几行泪滴，总是向我报怨：你爸好狠心，上天堂后就没有回来过（指梦见）。我在城里的梦里，几次听见她喊我的名字，不禁被她哭醒。“我害怕有一天/抓不到/鬓白的脸/龟裂的手掌/那时，屋在/家却不在”。 二哥陈温，小学毕业，44岁就被胃癌夺去了生命。他以早慧的才华，在《福建日报》《釆贝》《三角帆》等刊物发表许多作品。对霞浦诗歌也曾闪烁过萤火虫般的光亮。 命中注定我俩有相同的兴趣 每一次努力像潮水 永远无法企及到你 二嫂已年过七十，瘫痪在家。二个孙女和一个孙子都去读书，侄儿和他媳妇也都去开店。只剩下孤零零的二嫂一人，“锁在县城的防盗网里，无人话语/只好坐在轮椅上呆望着窗前/一片黄叶，在淅沥的雨中/静静摇晃”。 陈超的师弟刘徳兴曾对陈超说过：《热爱，是的》诗集他最喜欢的是那首写母亲的《早餐》。师兄朗诵饱含激情，听得人热泪盈眶。我想这也许就是真实的力量吧。 可能只有亲人，才是创作的永恒母题。养宗也说过：谁如果说我写父母的诗不好，我就会跟他急。我知道这亲情诗倾注了他全部的真情实感。比起枝巧，真情显得尤为可贵。 西娃说：要把自己放进诗歌里。三沙是我的故乡。腥涩的海风，波涛的呢喃，还有航标灯闪烁的灯光……当乡亲们在欢呼疏港公路通车时，我的心里一点也高兴不起来。三沙港的发展是以牺牲环境为代价（几亿年形成的一澳到奇沙的沙滩都没有了），我认为这是对子孙后代的极不负责任的行径。 北澳是东澳的对面岛，至今岛上仍未通电，渔民还住在部队留下的旧营房里。“青山还在/迎接我的是一只小羊/寂静了整个北澳/芦苇整齐地黄在山路上/我听见/它们一次吹响/留住夕阳”。 我非常赞同禾刀的观点：诗歌是并不常从事的爱好，内心没有那么强的功利。兴致所来把日常所思所得写一段文字，这就足矣。如果用朴素的美使个人的存在变得普遍。那就是神谕。 2021年12月11日写于霞浦 审稿 安济校稿：西西 排版编辑：大路 终审：余风附注：欢迎诗友继续加入山东诗歌选稿交流群。入群有问题者请加副主编余风微信。 微信搜索“yufengshandong”即可。


文章编号: 3fb484918132618dbe86c3dd8e40e548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (热报~特价119~【广东最美风车山-高栏岛】12.18&12.19日:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-12-12 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654068485&idx=7&sn=92f7437fe0f294e4a569f4ac6d80c89b




【广东最美风车山-高栏岛】观绝色山海风光，赏广东最美风车山珠海-高栏岛特价119元/人每周六、周日出发（15人成团）一、活动亮点亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山； 亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！二、目的地介绍 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。三、行程计划广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟着领队热身，整理着装，准备出发；11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；温馨提示：活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！四、活动费用活动费用：119元/人（大小同价）费用已含：1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；赠送：每人30万保额旅游意外险一份。费用不含：1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；2、不含餐费，个人自理；3、其他个人消费。退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。五、装备要求1、双肩背包 ；2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；3、防晒霜 ；4、个人药品 ，如晕车药之类的；5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶， 6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！7、其他个人物品 ；六、活动咨询及报名：


文章编号: 6f51c7b6ee15fac9c5ccc2f9066efc42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (新邮推荐 | 国家重点保护野生动物(I级)第1~3组 小版张邮票) 2021-12-12 邮票交易市场   邮票交易市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQxMjE3MA==&mid=2247498610&idx=3&sn=e28e5a2a2c5a18cd0aaae96a3cf7130c




中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票一套8枚。邮票图案名称分别为：斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。全套邮票面值9.10元。邮票计划发行数量为620万套。这是继2000年、2001年后发行的“国家重点保护野生动物（I级）”系列邮票的第三组。国家重点保护野生动物(第1~3组) 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），对强化物种拯救保护、打击乱捕滥猎及非法贸易、提高公众保护意识发挥了积极作用。2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 2021-28《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票小全张 该套邮票由曾孝濂设计，画面采用科学插画方式表现，动物体态结构严谨，笔法运用精微细腻，色彩画面清澈亮丽。图一“斑尾榛鸡”是中国特有的松鸡科鸟类，仅分布于中国甘肃、青海、四川等地。图二“黄胸鹀”又名禾花雀，由于大规模猎捕数量急剧减少被列入极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图三“绿孔雀”栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，我国境内仅分布于云南省，数量仅有几百只。图四“中华穿山甲”为鳞甲目、穿山甲科的哺乳动物，上世纪八十年代以来数量大幅下降变为极度濒危物种，为新增国家一级保护动物。图五“海南长臂猿”为我国的特有种，是海南热带雨林生态环境的旗舰物种，目前全世界仅有5群35只。图六“鳄蜥”主要分布于广西东部和广东北部，因其头似蜥蜴，躯干圆柱形，尾长侧扁似鳄鱼，故名鳄蜥，全世界种群数量约1200只。图七“中华白海豚”主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。图八“绿海龟”是各种海龟中体形较大的一种，体重可达100千克以上，以海草和海藻为主要食物，因其体内脂肪富含食物中的叶绿素呈现淡绿色而得名。邮票边饰描绘了普氏野马、中华秋沙鸭、大砗磲三种国家一级保护野生动物形象，并以中国画的手法表现和衬托，为画面增添了独特的艺术魅力。小版张荧光示意图中国邮政集团有限公司关于发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票的通告 中国邮政定于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票1套8枚。详情如下： 志号：2021-28图序 图名 面值 （8-1）T 斑尾榛鸡 80分 （8-2）T 黄胸鹀 80分 （8-3）T 绿孔雀 1.20元 （8-4）T 中华穿山甲 1.20元 （8-5）T 海南长臂猿 1.20元 （8-6）T 鳄蜥 1.20元 （8-7）T 中华白海豚 1.20元 （8-8）T 绿海龟 1.50元 邮票规格：30×40毫米 齿孔度数：13.5×13度 整张枚数：8枚（1套） 整张规格：150×190毫米 版 别：胶雕套印 防伪方式：防伪纸张 防伪油墨 异形齿孔 荧光喷码 设 计 者：曾孝濂 雕 刻 者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧 责任编辑：王僡蘐 印 制 厂：北京邮票厂有限公司 计划发行数量：620万套 出售办法：自发行之日起，在全国指定邮政网点、集邮网厅（https://jiyou.11185.cn）、中国邮政手机客户端、 中国邮政微邮局集邮微信商城和中国邮政商城微信小程序出售，出售期限6个月。 如果你喜欢这套邮票点击左下角“阅读原文”进入【微店】购买识别二维码快速进入购买页面信息、图片来源于网络，如侵删本期责任编辑：小V姐姐钱币业务联系微信：ybsc9950邮票业务联系微信：zsyb0760点击这里阅读原文


文章编号: e5a5cece00f72a7080426b7bf790674c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (大湾区游轮|海上看港珠澳大桥!198元港珠澳大桥航线成人票1张:全程180分钟) 2021-12-12 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247585177&idx=5&sn=99503fef6fff12996f3341b59dae937e




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨 海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: f775b679b69d54005b1d75758da1598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (广东之前从未见过!西南齿唇兰首次被发现,比穿山甲还稀少) 2021-12-12 白白说说   白白说说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzgxMDc5NA==&mid=2247487515&idx=1&sn=095f2df0ea7a9964af524687d0a03abd




一说到广东什么生物最知名，大家第一反应可能就是穿山甲。的确，穿山甲就如“广东土特产”一样，时常被大家联想到。不过这种生物在人类的影响之下，也出现了大规模减少，主要是人类的捕杀、使用较为广泛。为了保护该物种，我国也将穿山甲列为了一级保护动物，如果捕杀穿山甲的数量达到一定要求，可能面临“牢底坐穿”的局面。所以，这也算是提醒大家，要对野生动物进行保护。而在2021年，我国也拍摄到了不少关于穿山甲的画面，也引发了大家的热议，这也算是对该生物保护成果的一种肯定。例如：广东茂名首次发现穿山甲，这足以说明穿山甲的活动范围在扩大。同时，可能也说明了穿山甲的数量可能有所增长，所以出现了罕见的一幕。当然，近些年来，广东在粤东、粤北及珠三角地区都记录到了中华穿山甲的影像，所以非常不错。还有就是广东还发现了紫纹兜兰，这种植物是在海拔700多米山腰的丛林中发现国家I级保护野生植物——紫纹兜兰，这种植物也非常珍贵，发现地点是位于茂名河尾山自然保护区。紫纹兜兰属于兜兰属、地生或半附生植物，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹，这里我们就不单独介绍了。而说到广东，除了穿山甲，紫纹兜兰之外，广东又首次发现了一种植物，刷新了新物种分布记录。当然，这次的发现并非是茂名，是在广东肇庆市怀集大稠顶省级自然保护区之中发现的，但是这是广东首次发现这种植物，相当地罕见。什么植物呢？那就是——西南齿唇兰（Odontochilus elwesii），这是在广东首次发现该植物的分布。西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）其实在我国分布相对广泛，但是广东之前从未出现过、见过，所以这次是首次发现，该植物属于齿唇兰属，植物一般在15厘米到25厘米左右，该植物的确与紫纹兜兰有相似之处，如果不仔细辨别的话，就可能认错。紫纹兜兰也是属于兰科，但是属性不一样，这个要分开。西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）总状花序具2-4朵较疏生的花，花大，长约4厘米，倒置或者说花朵是垂直而下的。它主要分布在海拔300-1500米的山坡或沟穀常绿阔叶林下阴湿处，我国主要集中分布在广西，四川，云南，贵州等地，而国外分布主要集中在东南亚地区，该植物具有栽培的价值，但是要将养殖出来也不是容易地适应，需要适应的条件才行。需要在空气湿度大且空气能流通的地方种植才行，并且还不能够长时间地进行光照。大家从野外的西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）生长区域都可以知道，它喜欢在有遮阴，日照时间短或只有星散漏光的地方生长，如果是过度光照条件，就可能出现死亡的可能性，一般在15℃至30℃最宜生长的温差条件之下最好，所以人工栽培的时候，也需要注意适应的温差。而且在养殖西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）的时候，还需要注意长出“兰虱”，“兰虱”在高温多湿、空气流动不畅的情况下，繁殖最快。一旦出现了快速传播，也可能导致植物死亡，所以虽然有栽培技术，其实种植西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）的也不算是很多。但是这里需要提醒的是，野外出现的西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）具有极高的保护价值，不要随意破坏，这样可能导致生态系统的巨变。这次科学工作者们，也是在整理2021年的科学考察成果时发现了西南齿唇兰，拍摄地点位于保护区内五公佛附近的阴湿生境中。所以，这说明了广东首次发现了西南齿唇兰的存在，为广东的生态系统又添加了一份色彩，当然对于广东来说，西南齿唇兰（Odontochilus elwesii）的确比穿山甲稀少，之前从未出现过，这就是大概的情况。广东也是我国动植物分布较多的地区之一，其中野生植物高达6000多种，包括一级植物桫椤、银杉和虎颜花等，一级动物有云豹、熊猴和中华白海豚等19种等等，这都说明了广东野生动植物的种群不错。当然，海洋生物种群也是在全国占比较高，其中包括海洋动物和植物，共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828 种、游泳生物1297种等等，这就是大概的情况。所以，在每一次生物种群的发现之下，都说明了生态系统上的转变，大家都应该好好保护，这样为生物种群的扩展提供了有利的基础。同时，当野生动物种群的数量增多了，人类的生存环境也更好了。


文章编号: b605c28f623196e09c99fb1fa33ec394
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【南山蛇口·大湾区游轮】￥198抢300元大湾区游轮-港珠澳大桥航线成人票,周末通用!海上看港珠澳大桥,世界新七大奇迹之一体验) 2021-12-11 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648210258&idx=4&sn=ad37ef57d7e64206c71b9520428fa20b




“乐动湾区”解锁大湾区独有美景吹着海风欣赏乐队表演扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票△长按上方图片购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！△长按上方图片购买【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 戳原文，查看景区门票特惠，带上家人朋友一起畅玩吧！


文章编号: 8daf456a18f8dd00046b28dafd9ce23e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (这一招用来撩妹也太新颖了吧!| 秒懂海洋) 2021-12-11 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247532333&idx=1&sn=1690c799241ce4285656561c6b330bbe




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官墨伊清夜既然注定一生会有缺憾，那我们就少一点遗憾吧。圈名【墨伊清夜】业余配音。【代表作:多人有声剧《假凤虚凰》《师父，我是你亲徒弟吗？》等】如果你是鱼，你想拥有超常的听力（可能会面临人类的噪声干扰），还是拥有普通的听力（可能难以捕食）？小呆杜鹃假设我是鱼的话，我想拥有的肯定是普通听力，我不想被造成干扰，呃，可能是因为我自己个人的兼职缘故吧，因为我自己是兼职录音的嘛～因为我曾经因为噪音差点录音录到立地成佛。如果有噪音的话我会疯掉的，如果有噪音的话，我会疯掉的，我选择饿死，我也不想听见噪音。往期回顾鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年11月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 41fcbdc44fd24b6f2f20b80493fcf4f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-11 潮玩番禺   潮玩番禺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM2NTM3OA==&mid=2247501313&idx=6&sn=29b129c3b5950caa5ee7baca98f4234a




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！长按二维码抢购珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。长按二维码抢购海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆长按二维码抢购『添加客服回答疑问』


文章编号: d7c74e22973435a2dd347e380e1360ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】￥740元=2大2小(1.0m以下儿童)顶级娱乐观赏的海洋奇观(限量销售,购买后尽快预约使用)) 2021-12-11 广州青年网   广州青年网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM3MTM0Nw==&mid=2648919707&idx=4&sn=dd7f00629c547ec47459fcfe58ac65c1




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！长按二维码抢购珠海长隆海洋王国￥740=（2大2小）“2小”指2名1.0米以下儿童节假日通用不加价抢购时间：即日起—限量销售，售完即止使用时间：即日起—2022年1月3日预约说明：购买后尽快预约，限量发售，以库存为准，请提前预约使用）预约说明：预约时填写的有效身份证件由于景区于2020年4月30日起啔用实名预订公园门票产品功能，故需填写每位入园游客的有效身份证信息（一人一证）！！！入园当天，凭预约入园人身份证原件及对应的“二维码门票”入园！！！1、【费用包含】门票包含1张双人票每位成人可免费携带一名身高未达到1.0米的免票儿童入园（另有说明的特殊票种除外）2、【费用不含】不含门票以外的其它消费3、【营业时间】入园时间：10:00～19:00（具体营业时间以景区当天通知为准！）4、【取票时间】8：00～17:00（最快需在支付后第二天方可取票，园区闭园前2小时停止取票）5、【取票地点】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国景区门口自助取票机、人工售票窗口取票6、【取票方式】凭证码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“凭证码”将于支付后以短信形式通知您）取票，若您取票过程中遇到问题请及时咨询景区工作人员7、【有效期限】指定预约游玩日当天内有效8、【购买须知】特惠票一经预订，逾期作废！9、【景区地址】珠海市横琴湾新区富祥湾长隆海洋王国持证入园须知：1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施；1）每张门票需绑定一张证件，至少提前一天进行线上预约入园；2）游客需成功进行入园预约后在预约时间内，携带与订单匹配的有效居民二代身份证原件，人、证合一验证通过方可入园游玩；3）儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园；4）请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。2、如您所持身份证件为非内地居民二代身份证（例如持港澳居民居住证、台胞证、护照、回乡证等），请至长隆官网购票3、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。4、游客进入园区前，需在入口处接受体温测量筛检，有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码，穗康码等），敬请阁下及通行游客准备好预约入园时填写的有效身份证明及以上其他各项前往。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等着您做好朋友！最过瘾·极地探险——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。长按二维码抢购海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。交通指南广州、佛山及粤北地区：各地高速转 - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆东莞、深圳及粤东地区：各地高速转 - 京港澳高速 - 西部沿海高速（湛江方向，月环出口） - 广珠西线高速（南屏出口) - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆中山、江门及粤西地区：各地高速转 - 西部沿海高速（月环出口）- 广珠西线高速（南屏出口） - 南屏检查站 - 南琴路 - 横琴大桥 - 横琴长隆长按二维码抢购『添加客服回答疑问』


文章编号: 75dea9453e55ab878d585e0051a3aab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (它们回来了!) 2021-12-11 i九洲   i九洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247500568&idx=2&sn=233d71fffa9a29ba9a09f27fe94eea2c




MYISLAND曾经“荒凉岛”华丽转身成为“生态岛”我们见证与实现了三角岛的蜕变历时数年，绿色重回小岛它们也悄悄的回到了自己的家园蓝天、碧草、鲜花生趣盎然尽收眼底雄鹰、水鸟、天鹅鸟儿再次翱翔俯瞰三角岛的美丽蝴蝶翩跹飞舞敬颂海岛的风光一路走来，白海豚在挥手致意三角岛静待你的开啔 微信公众号 敬请关注即将绽放


文章编号: af7ffac5bd92a633151cc02a2ba0027
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (急缺!月薪5000+!双休五险,钦州这些岗位正在高薪招聘!赶紧来!) 2021-12-11 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653611008&idx=2&sn=160c3a180bc68eeba358fda008ef2853




招聘高薪招聘不知不觉2021年已到12月距离过年不到60天了大家的小目标完成的怎样了脱单了吗？升职了吗？新工作找到了吗？正在找工作的朋友们赶紧看过来了今天小编又给大家整理了一批新的高薪岗位薪资丰厚，待遇好IT工程师5K-6K工作单位：广西卓能新能源科技有限公司职位福利：生日福利 节日福利 五险一金 包吃住 年终奖金岗位职责：1、维护公司网络安全；2、确保公司网络服务器、路由器、防火墙、办公电脑、打印机、监控等网络设备的正常运行。岗位要求：1、大专及以上学历，计算机或IT相关专业，要求会平面设计，网页设计及维护；2、一年以上的网络管理、服务器网管工作经验；3、熟悉路由器，交换机、防火墙的网络设备的设置与管理；4、了解操作系统，熟悉WEB、FTP、MAIL、SQL服务器的架设；5、学习能力强，能够吃苦，有较好的沟通和协作能力，极强的执行力和沟通能力，具备良好的服务意识。客户经理5K以上工作单位：白海豚国际酒店职位福利：提成不封顶 包吃住岗位职责：1、熟悉酒店业管理流程、发展动态、产品特点、竞争策略及竞争对手产品的优劣势；2、具有一定的市场分析判断力以及市场的敏感度,良好的服务意识及出色的客户关系管理能力；3、具备较强的组织管理能力、沟通协调能力、语言表达能力；4、热情开朗,吃苦耐劳,有团队精神,抗压能力强；5、月薪5000元/月以上，提成不封顶。岗位要求：1、20-35岁，男女不限，大专以上学历，专业不限,市场营销、酒店管理、工商管理等相关专业优先考虑；2、1年及以上酒店行业、同岗位工作经验。财税顾问5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休 朝九晚六 五险一金 法定节假日岗位职责：1、初级会计师、三年以上会计工作经验2、有良好的沟通能力3、熟悉工商、税务业务流程及地方相关政策要。工作时间：早9-12点 2-6点 双休 法定节假日岗位要求：1、负责为销售团队提供工商、税务专业问题的解答；2、陪同销售人员一起去拜访客户帮助客户解决工商税务问题；3、整理针对销售团队的工商税务相关专业培训事宜；4、及时向团队及内部人员补充工商税务新政策宣导。主办会计5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休 朝九晚六 五险一金 法定节假日岗位职责：1、审核账务、进项结账，生成纳税申报表并完成纳税申报；2、统计客户税务问题报送财税顾问；3、针对企业出现的账务问题，指导客户并提出有效的建议和方法；4、善于与客户沟通，维护并定期回访客户。岗位要求：1、财务、会计专业，有初级会计师资格优先；2、三年以上中小型企业财务工作经验，有代理记账经验者优先考虑；3、熟悉小规模、一般纳税人账务处理、计税申报处理工作。调度5K-5K5工作单位：广西智宏商品混凝土有限公司职位福利：五险 包吃包住 定期体检岗位职责：1、负责商品混凝土生产过程中的组织调度、协调和指挥工作。2、督促和协助拌台操作人员做好机组的日常维护和保养，保证生产正常运行。做好主机生产前的准备工作。3、及时解决在生产过程中出现的各种问题，难以解决的问题及时上报生产主管，并做好相关记录。4、做好施工现场掐量，控制方量。如工地计划方量与实际方量相差较大时，要报告生产部经理，并及时联系工地做好补单工作，做好处理记录。5、每班认真填写调度日志，调度记录和生产异常记录。包括人员上岗情况、设备、车辆运行情况的记录，发生异常情况及时向生产主管汇报。包括时间、地点、人员和发生的原因，以及处理情况异常记录。6、安排车辆到工地应本着公平、公正、合理原则，端正态度，提高服务质量，文明服务。7、做好临时用工，外租罐车、装载机及对外租凭业务的管理控制，并做好记录工作，每天上报生产统计和财务部。8、定期安排拌台在质检员监督下核准搅拌台计量称，确保商品混凝土用料计量准确。9、在生产过程中，如遇突发事件，采取相应措施处理，不拖延和隐瞒，及时上报主管。岗位要求：1、从事相关工作1年以上，熟悉混凝土生产调度流程，责任心强。2、身体健康，适合倒班。会计5K-6K工作单位：广西钦州市天顺石化工程劳务职位福利：五险一金 包吃住 法定节假日岗位职责：1、性格开朗，为人诚实，工作勤快，认真，有较强的责任心，严谨细致。2、有会计基础，熟练掌握Excel及Word办公软件制作。岗位要求：男女不限，年龄不限，大中专以上学历，三年以上工作经验，能独立完成全盘账。高端家政运营经理5K-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险 提成 年底双薪岗位职责：1、负责建设和发展运营团队，组织开展员工队伍培训、考核评价及人才梯队建设工作，满足公司业务拓展需要;2、负责下辖相关岗位的人员招募及培训。3、负责所辖区域的整体市场工作计划的制定、部署及监督实施是运营经理职责中重要的一部分，提升品牌在所辖区域的知名度和认同度等。4.负责公司市场部门(营运、品牌策划)制度规范，负责组织及监管市场部关于对外合作、渠道管理、媒体合作、推广策划及服务产品开发等相关工作的落实。5.负责对外战略合作品牌的协调、策划、组织与合作实施工作，负责管控与形象创新工作，行业品牌竞争格局分析与竞争策略规划，品牌概念策划与推广方案设计，行业媒体合作伙伴的跟进。岗位要求：男女不限、大专以上学历物业保洁项目经理5K5-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险 周末双休 法定节假日 出差津贴岗位职责：1. 负责项目前期与客户的需求沟通，维护公司与客户的客情关系。2.具有带团队经验，接受外地出差。3.具备优秀的商务谈判能力，能协助负责区域的客户现场成交以及工作区域的划分和安排人员工作。4.具备搭建团队的经验和能力，协助公司搭建保洁团队，并能对上岗人员技能给予指导和培训。岗位要求：有两年以上商场、小区或医院保洁项目经验，清晰的工作流程，大专学历以上及配备C1以上驾照。行政班 上班时间周一至周五 8:30-12：00 14:30-18:00周末双休 节假日休息会计5K以上工作单位：钦州市常鸿网络科技有限公司职位福利：奖金 五险岗位职责：从事会计相关工作岗位要求：有较强的责任心和团队精神:服从管理.有相差工作经验者优先。硬件维护技术员5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：饭补 通讯补贴 提供住宿 团建活动五险一金 法定节假日岗位职责：具备优秀的计算机软硬件知识，能够快速判断软硬件故障，并能够指导使用主流软硬件。岗位要求：1、熟练Windows操作系统的安装、配置、故障处理。2、具备网络基础知识，对相关网络设备及综合布线有一定了解。3、熟悉视频会议系统、多媒体系统。4、具备较强的反应能力，工作责任感强，工作积极主动。前端开发工程师5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：餐补 通讯补贴 免费住宿 生日福利 团建活动年终奖 五险一金 法定节假日岗位职责：1、负责项目前端任务开发，文档编写。2、负责需求前端部分的技术方案设计和实现。3、与项目其他开发人员紧密配合，完成产品开发。岗位要求：1、本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；2、熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、ja3、精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。4、有小程序/公众号实战开发经验。5、熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。6、熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；7、符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。测绘技术员5K以上工作单位：广西劲威勘测规划设计有限公司职位福利：法定节假日岗位要求：1.测绘、地图、土地管理、地质、地理信息系统等专业中专及以上学历，有2年以上测绘工作实践经验者可不受学历限制；2.男性，品行端正，年龄20—45岁；3.工作积极主动，有职业操守，能吃苦耐劳，有责任心；4.具有良好的人际沟通能力，较好的计划、协调、团队合作能力，熟练操作CAD、掌握Arcgis、Eps专业软件的应用，熟练处理无人机航测影像等软件及持C1证者优先录用。更多钦州本地工作长按二维码添加客服微信一对一推荐岗位人工客服对接快上钦州360招聘网每日新增急招岗位抢先知☟☟☟点击下方 “阅读原文”找工作


文章编号: f7697890c4fd1bb8697b0e99a31ce138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | “骑士精神”&“星辰大海” 双主题个人赛) 2021-12-11 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247510528&idx=2&sn=a6821aa461b416cf2ad3f7ee064ff9bf




每一次成长，是童年一场华丽冒险每一次登台，是对自我内心的挑战每一次遇见，是逐梦人之间的默契2022第七届中国少儿模特明星盛典带你登上逐梦的舞台这里将会是梦想开始的地方点击解锁本届将延续前六届的辉煌以“荣耀王者”为主题打造“星辰大海”&“骑士精神”双主题个人赛畅想成长的双重可能FASHION骑/士/精/神个人赛主题装彰显信仰之力的“骑士”披上戎装，驰骋战场在时尚T台上，身着干练修身服饰从潮流秀场走向竞技舞台迈步前行，每一步都充满动力希望展现新时代少年的强大力量皇冠、权杖、战袍因明确自己的目标与梦想而无畏前行，不惧挑战希望在今年各大分赛区及全国赛上孩子们将给我们带来更多不一样的“骑士”形象FASHION星/辰/大/海个人赛晚礼服”我向你奔赴而来，你就是星辰大海”让美梦照进现实徜徉在曼妙的视觉冲击中粉饰梦的颜色相聚星辰大海“星辰大海”整个赛制主题与厦门文艺浪漫的海滨城市氛围相契合以蓝白色的优雅礼服为主色调像一场浪漫而美好的盛情邀约小小少年终成今朝荣耀王者新的加冕在海滨城市用一颗七窍玲珑心登上国民级时尚盛典温暖整个魅力舞台、2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛，赋予冬季赛硬核魅力，打造9大赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕仪式”、“IPA×FANS嘉年华”等，打破传统大赛框架，开啔国民赛体验！本届明星盛典以【荣耀王者】为主题，让孩子们找到成长新的契机，龙的传人神话不灭，厦门鹭将岛见证全明星联赛冠军诞生！看一幕“星辰大海”秀一场“骑士精神”在海滨城市，听白海豚窃窃私语2022第七届中国少儿模特明星盛典与你相遇，筑梦殿堂想了解更多明星盛典相关资讯可联系任教老师/班主任- 联系我们 -七七老师 Phil：18676678711（微信同号）康康老师 Kris：16620050495（微信同号）扫描下方二维码在线报名-End-帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！


文章编号: a69e8a91e8f6c60bbb960b4aa1a7c80b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (挖到了韩寒新电影《四海》取景地,不输东极岛,下一个爆款海岛就是它!) 2021-12-11 有奖竞答活动入口   有奖竞答活动入口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY1MTY3MQ==&mid=2247484504&idx=1&sn=c7d84f3ec64eb62d2dba6ad6e9014db5




前段时间小飞君上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄拍电影。苦等许久，他终于带着#新片《四海》#空降热搜，强势回归！ 回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。 小飞君瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是刚跟VOLVO瓦罐联盟一起去过的南澳岛吗？？ 说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。 四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。 想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！ 小红书@刘三三 “韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？” 之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。 岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传着许多古老传说。 更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。 南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。 小红书@米小小 刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。 四天三晚的南澳之旅，我们不仅偶遇了韩导和昊然弟弟的电影剧组，还在环海公路上迎风飞驰，在风车山穿越迷雾森林，在沙滩派对等待醉人落日......在此献上南澳岛独家小众旅行秘籍 在这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，就算小飞君一个人来也足够治愈，而因与一群新朋友结伴同行，创造了更为深刻的体验。 一段绝美环海自驾 是这座小岛的独家浪漫 /S336省道/ 粤东最美环岛公路 南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！ 上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车 最美环岛公路线路：啔航广场钱澳湾灯塔 云澳渔港三囱崖灯塔青澳湾 真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。 更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！ 小红书@长腿学姐 环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。 /长山尾灯塔/ 唯一能看到南澳大桥的灯塔 小红书@长腿学姐 上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。 /钱澳湾灯塔/ 纯白色的海洋观测站 纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。 钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。 /三囱崖灯塔/ 岛上最大的粉色灯塔 三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。 一场震撼的日出日落 是北回归线的一次轮回 /在青澳湾，等待第一缕晨曦/ 小红书@天唱 青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接着广东第一缕晨曦。 等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。 小红书@长腿学姐 松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。 /在金银岛，完成落日送别/ 金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。 附近的无人岛，四周围绕着海上渔排 金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。 岛北海面上漂浮着五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。 一次风车海洋的遨游 是电影童话的完美复刻 /在蛴仔澎，get宫崎骏同款/ 很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！ 蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿着弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。 小红书@天唱 站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。 一场海港长堤的漫步 是迷途船只的勇敢回归 /在云澳渔港，看海阔天空/ @立十 云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。 电影同款堤坝灯塔 一边是排列着整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。 伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。 清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。 跟着渔民出海捕鱼 却捞上来半筐垃圾 /在南澳海域，扬帆远行/ 一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖着船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。 因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！ 在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。 在南澳海域生活着珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。 虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小飞君更惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。” 保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！ 一场日落狂欢的派对 支起天幕，等待迷雾褪去 上图@立十 对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。 我们在钱澳湾的私人沙滩上安营扎寨。大家齐心协力、分工合作，两个巨型的天幕便被支了起来。 仿佛只要瓦罐联盟的成员都在，就没有什么难事。 面前的海岸被薄雾笼罩，像是主动为你遮蔽风浪。氛围刚刚好，烧烤和篝火安排上！ 随性地弹起尤克里里，煮上一壶手冲咖啡，围炉畅谈，彼此的经历、梦想及生活。 @立十 虽然最终没能等到迷雾散去，错过了期待已久的日落，但在欢声笑语间我们似乎明白旅行的意义：“和一群有趣的人在一起，哪里都是派对。” 开着瓦罐车飞驰在路上 人生海海，热爱可抵风浪 何其幸运，我们因为一辆车，遇见了一群志同道合的人，并成为同行的朋友。 他们或许是猎奇好玩的百万博主，是勇敢的铁人三项爱好者，是热衷Glamping的旅行家，是小众的帆船运动拥护者，是不善言辞用相机说话的摄影师，亦或是爱带女儿兜风的超级奶爸..... 每个人都拥有自己的个性，却又有共同所爱。因为热爱瓦罐，因为沃尔沃而集结，成为了最默契的瓦罐联盟。 @mukiiiiiii 「VOLVO瓦罐联盟」是由沃尔沃汽车官方发起的车主组织，致力于与衷于所爱的VOLVO车主一起。追逐趣味与热爱，共创瓦罐文化。 何其有幸，能加入到瓦罐联盟里来，被这样一群人的热爱所感染。 我们希望把短暂的旅行变成生活的日常，热爱什么就尽情去做，这就是瓦罐联盟的态度。 这一趟探索热爱的海岛旅行，沃尔沃V系列旅行车陪我们一起“上山下海。” 作为瓦罐车的优秀代表，沃尔沃V90 Cross Country简洁而极具张力的线条，宽敞且通透的超大空间，简直就是小飞君心目中的Dream Car！ 车队自驾时，就轮到Pilot Assist智能领航辅助系统出马啦。通过识别道路标线，始终保持在车道中央行驶。只要设定好行驶速度，跟车轻轻松松。 拥有4C自适应底盘搭配出色悬挂系统的沃尔沃V60，不论是压弯进山，还是海边嚯沙，都能完美驾驭，与瓦罐联盟一起征服星辰大海！ 当你踩下刹车时，48V轻度混合动力系统可将动能回收存储进电池，以用于下一次起步与加速，更加低碳环保。 把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？ 大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。 “人生海海，热爱可抵风浪。” -End- 特别感谢瓦罐联盟及车主的图片支持 图片来源于小红书、图虫创意、，版权归原作者所有


文章编号: 9ac107235e6f5075630ed15421387db0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (电影知识付费小巨人 - 嘉腾机器人陈洪波:没有种子一下去就能成参天大树) 2021-12-11 同达创业   同达创业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY1MjcxOA==&mid=2247490998&idx=7&sn=6e32d31fb7483c6d09af739a2db09c44




大家好，我是杨铭，我们主要操作虚拟项目。

我们搭建了一个平台，免费分享各种项目，每个项目你在外面单独购买都需要几百元不等，平台内免费分享给你，对没听错，是免费分享给你，绝对不收费。

这是平台截图，截图内容为部分分享项目，现在已经有几百个项目，进入平台我想总有一个适合你的项目，只要添加我的V信（805316048 备注：领取项目）可以免费分享给你，仅限本文看到的用户。

电影知识付费

电影知识付费

重点是：全部免费分享的，免费，免费，免费，重要的事我就说三遍哈。电影知识付费

前几天有个朋友添加我V心（805316048），我给他分享了一个项目，这两天已经开始收益了，虽然刚开始比较少一些，但是毕竟刚开始，未来就会增加收益的，我相信做到一天600多是没问题的。

如果没有项目的，也可以添加我威信（805316048 备注：领取项目）我发给你！

如果想赚钱，又没有项目，也不想投资的，可以到平台领取一个项目然后去操作赚钱，做好了一个月赚个三五千没问题，当然更努力，赚的更多。

加我V心，分享给你，免费的，一分不收，绝对真实哈，只限本文看到的，所以添加时一定要备注：领取项目，不备注的不给哈。

下面我把领取方法给你：

方法一：长按二维码添加！

方法二：复制V心号添加 V信号：805316048

下面分享一些资讯内容，

您也可以看看，希望对您有一定帮助！

经济观察报ji zhe 李华清“我曾经问过自己一个问题，我是不是选择了机器人行业？不一定，可能是机器人行业选择了我，因为我们一直在这个行业。”11月初接受经济观察报专访时，广东嘉腾机器人自动化有限公司创始人之一、副总裁陈洪波。， 有限公司。（以下简称“嘉腾机器人”），说的挺辩证的。。陈洪波，1977年出生，湖南人。毕业于湖南师范大学汉语言文学专业。刚毕业的时候当了一年中文老师。。他以“巧合”和“不正确的碰撞”介绍了自己进入机器人行业的原因。自2005年进入机器人领域以来，嘉腾机器人已成长为广东省骨干机器人企业、zhong guo 前十强企业，这并非巧合。。工业机器人主要品牌之一。2021年11月，嘉腾机器人入选工信部第二批专业化、新型“小巨人”企业名单。创业路上，陈洪波并不孤单。嘉腾机器人创始团队4人，但都是白手起家，有的来自农村。。和很多创业者的经历一样，陈洪波也经历了创业初期的煎熬，一时间身家几乎全部赔光。幸运的是，嘉腾机器人活了下来。谈到创业初期的资金拮据，陈洪波表示，他和其他创始人都有一个明确的想法，只要有一些资源支持，他就不会放弃，因为他选择了正确的道路和未来是光明的。真是难以为继，成为机器人行业“英雄牺牲”的先行者和后来者的垫脚石也是一种福气。。“怕si 而打架，怕破产而创业？”陈洪波反问道。采访中，陈洪波多次提到创业。在他看来，创业的精髓之一是他认为一个行业必须勇于坚持，才能为自己的事业拼搏。。。他认为，zhong guo 不缺这样对某个行业或某个事业不顾一切的人。这些人都成为了大众心中的“象征”人物，比如袁隆平、钟南山。。在陈洪波的办公室，门旁边的墙上写着。这是他的朋友请一位书法家写下来给他的一个字符。他非常喜欢。当来访者坐下和他聊天时，他把角色挂了起来，抬起了眼睛。所见之处，八字为：“民族情结，共同进步，共赢。”陈洪波也用8个字概括了嘉腾机器人的文化：“互信互惠，互惠互利”。陈洪波解释说，这种“忠”就是忠于guo jia 、忠于自己、忠于事业、忠于客户。。之所以能坚持“忠”，离不开爱。。“忠诚”和“爱”都是无形和无形的东西，但陈洪波认为，正是因为对机器人行业的热爱和忠诚，嘉腾机器人才能熬过这么多年的风风雨雨，成长为年收入。身家数亿的民营企业，甚至想从“小巨人”成长为“大巨人”，登上全球移动机器人老大的宝座。从教师到企业家在创立嘉腾机器人之前，陈洪波和他的朋友们有过两次创业经历。2000年，辞去教师生涯的陈洪波，乘坐专线火车，从湖南一路挤到广州，又换乘大巴从广州到佛山顺德。。在国道上，陈洪波看到一个路标，惊呆了。佛山有没有叫“伦敦”的地方？仔细一看，原来是“伦教”。陈洪波之所以离开家乡来到顺德这个人生陌生的地方，就是因为陈游的邀请。。陈友，嘉腾机器人董事长，嘉腾机器人创始人之一。。而陈友也是陈洪波弟弟的高中同学。陈友和陈洪波是一起玩耍长大的兄弟。1990年代陈友来到顺德。他想创业，就打电话给陈洪波一起。。陈洪波和陈友刚开始做生意时，电子厂就聚集在珠三角地区，两人买卖电子厂所需的元器件、治具、治具等物资。。低买高卖业务风险低、门槛低、利润低。攒了点钱后，陈洪波和陈友开了一家小工厂，生产灯具。。夹具相当于模型工具。需要轻薄、耐热、抗静电，对材料要求高。当时，治具的材料——合成石，几乎被欧美公司垄断。国内公司生产的治具。成本的一部分是材料成本。直到现在，陈洪波还记得从欧美公司采购合成石的艰辛。欧美公司不收人民币。陈洪波需要将人民币兑换成港币。这是他第一次看到港币。欧美企业不愿减料卖给zhong guo 企业。zhong guo 公司通常拿货，比如陈洪波带着门板拿了一大块材料，在虎门大桥上等他的朋友搭车。他连厕所都不敢去，因为他怕丢了。一块材料耗资数万元。。回到海珠桥，必须换乘巴士。大多数公交车司机不带“门板”迎接乘客，偶尔等车让陈洪波带着“门板”上车。陈洪波非常感谢。司机。为改变受制于人的局面，陈洪波等人与高校合作，于2003年推出自主研发的合成石材，获得发明专利，一举夺得亚洲合成石材市场。处理合成石料时，陈洪波和陈友摸着石头过河，差点犯了两个错误。。一开始，陈洪波和陈友想把材料定价在每公斤200元，因为他的成本是每公斤100元。陈洪波觉得，就算是200元的价格，也是100%的利润，已经是巨额利润了。。然而，顾问告诉他们定价的基础是市场情况。当时市场上合成石材的价格为每公斤400元。他们建议他们把价格定在每公斤350元，然后慢慢降价，总会有时间回到每公斤200元的。。。陈洪波等采纳了顾问的建议，材料卖的很好，避免了“右倾”的错误，但最终还是犯了“左倾”的错误。。陈洪波回到合成石材生意，觉得后期对自己的价格太自信，给山寨厂留下生存空间。。“如果我们降价快一点，山寨起不来，我们可以赚更多的钱，第一桶金就够了，机器人生意起得更快。。”陈洪波说。制作合成石材后，陈洪波等人的生活非常滋润，但没过多久他们就意识到危机，必须转行。。一是合成石材的市场空间小，二是合成石材的核心竞争力是配方。即使别人不能开发出更好的公式，模仿现有的公式也不难。这个行业很容易从蓝海市场转变。城宏海市场。“没有人可以靠一种产品赢得世界。如果创业者不继续创新，很快就会面临问题。五年后你会卖什么，你能提供什么价值”陈洪波感慨地说。巧合的是，陈洪波等人决定做一个移动机器人。这个想法源于一个厂主告诉陈洪波等人，你的灯具做得很好，但是你能不能让你的灯具去指定地点，自己回来？每天搬运夹具数百次很累。陈洪波经历过搬家之痛，认为这是一个商机，市场空间大。请问世界上哪家工厂不需要搬东西而且移动机器人技术门槛高，可以代代更新升级，提升空间大。这条赛道堪比合成石材。。做吧，陈洪波等人停止了原来的治具生产，把自己所有的精力和从做治具上积累的几千万美元投入到移动机器人行业。2005年，嘉腾成立无人卡车研发项目。。创业路上的五种口味转行移动机器人行业后，陈洪波等人很快被现实打败——前五年亏损，还贷前积累的数千万美元都赔光了，却拿不到新的。投资，最艰难的时候，作为老板，发完薪水，口袋里只有几十块钱，想回家过年却失败了，和我的机器人在工厂过年。。2021年，陈洪波和本报ji zhe 回忆创业初期的困难，非常透彻地理解了困境背后的原因。点击左边的按钮，机器人向左移动，点击右边的按钮，机器人向右移动，摇摇晃晃地走。机器人“罢工”的尴尬一幕，也发生在客户或领导上门拜访时；二是目标客户 没有意识到“机器换人”的重要性和必要性，智能制造，工业4.0 这些观念尚未深入人心。教育市场还难，更别说开拓市场了。。“以前大家都会有一个想法，谁的工厂大，谁雇佣的人多，谁就是大老板。。人没那么难招，人工成本也没那么高。谁会听你说机器人？。”陈洪波回忆，创业前三年，嘉腾机器人每年销售的移动机器人数量都是个位数。久而久之，连他的妻子都不太了解陈洪波的事业。问陈洪波为什么要埋葬来之不易的人。再会？陈洪波、陈友在移动机器人行业站稳脚跟。“这是创业的方式。这是一个积累的过程。没有任何产品或技术会从天而降，没有种子会成为参天大树。你知道你必须坚持。”陈洪波分析：“而且我们认为它（指移动机器人）是有前途的，有价值的。我们也可以看到那些机械臂公司是怎么过来的，我们明白我们必须坚持。。”以上就是坚持理性层面的原因。从感性上看，陈洪波等人很难半途而废。。陈洪波经历了自己的移动机器人从卑微的状态慢慢变好，心里很开心。他觉得和养宠物养孩子一样。抚养他们会培养感情。别人看到的是，嘉腾的机器人是这样成长的。你看，他看到的，是嘉腾的机器人要经历什么才能变成这个样子。时至今日，在嘉腾机器人总部二楼展厅内，还有嘉腾创业之初的机器人。陈洪波虽然看起来笨拙苍老，但欢迎游客参观他的“幼儿园时期”产品。。2010年以后，得益于制造业转型升级浪潮的普及和产品的改进，嘉腾机器人的生活越来越好。嘉腾机器人走上正轨后，陈洪波开始面临一个经常让创业者头疼的问题——人才招聘。在嘉腾机器人创始团队中，陈友是技术背景负责研发，1人是汽车工程背景负责制造。陈洪波负责对外销售和沟通，对内负责组织建设。。嘉腾机器人需要博士、硕士等高层次人才，但这些人不容易招到。嘉腾不是知名大企业。陈洪波知道高薪招聘不是贾腾的杀手锏。嘉腾工资能买得起，大公司也能买得起，更何况在机器人行业受宠之后，一些跨界车承载了大量的人。资本进入这个行业。在招人上，嘉腾需要另辟蹊径。陈洪波列举了几点，比如尊重人才，善待人才，懂得人的责任，给人才足够的发挥空间，让他们在工作中感受到成就感，留在嘉腾，留在移动机器人行业。全心全意。。陈洪波觉得这个可以，“我不小心碰到了这条线，我能坚持下去。他为什么不能留下“其实做到这一点并不容易。。对于人才，贾腾的态度是很低的。陈洪波还记得，创业初期，贾腾想在广州招聘专家。专家告诉陈洪波，我不想在你们顺德总部工作。我想在广州地铁口附近的地方工作。陈洪波真给这位专家到广州在地铁口附近租了办公室。虽为“广佛城”，嘉腾仍在广州CBD珠江新城租用写字楼。陈洪波知道，有些人需要广州的社保、公积金或者家人在广州，不想来往广州和佛山。想加盟嘉腾的人无需设置门槛，只为省一点房租。在招聘方面，成功招聘到一位在嘉腾工作至今的清华毕业生的故事，让陈洪波自豪了很久。。这位清华毕业生曾是佛山南海高考中的优等生。起初，他对加入嘉腾机器人很犹豫，问陈洪波：“我只会做数学题，我能为机器人做什么？”陈洪波安慰他说：“没关系，你来嘉腾也做数学题吧。。。”后来，这位毕业生的一个算法，让同样硬件的嘉腾机器人的速度提高了一倍。。当然，并不是所有的招聘都令人满意，贾腾也碰壁了。陈洪波在清华大学做招聘演讲时，曾被学生问：“顺德在哪里？“陈洪波听到这话，大半都觉得冷。他甚至不知道顺德在哪里。他怎么可能愿意在顺德定居、生活和工作？陈洪波向当地政府通报了这一情况后，当地政府将顺德的美食和音乐会搬到了清华校区。创业路上，陈洪波敲开了许多原本对嘉腾机器人没有打开的大门。陈洪波还记得，2021年，他去德国汉诺威参加工业博览会，堪称全球工业界的盛会。他带着学习和洞察力的心态去那里。结果转了一圈，发现参加展会的zhong guo 企业并不多。，更不用说zhong guo 工业机器人企业的参与。2021年，嘉腾机器人立志参加汉诺威工博会，却没能拿到展位。陈洪波外出与zhong guo 国际工业博览会主办方交流。他问对方：“你们展会上有工业机器人，但你们有可以移动的工业机器人吗？你有机械手，但你有机械脚吗？你听说过佛山的“无影脚”吗？？我们的机械脚在这里做得很好。“这次交流经历，陈洪波用“该说的，能说的，想说的”来总结。最终，嘉腾机器人拿到展位，成为首家进军汉诺威工业博览会的zhong guo 机器人企业。。回忆起与汉诺威工博会主办方交流的经历，陈洪波觉得自己还是不够幸运。如果他有幸在几个月前获得红点奖，他就不用花那么多精力了。。2021年，嘉腾机器人旗下的大黄蜂和小白海豚机器人双双获得德国红点奖，被誉为“工业设计界的奥斯卡奖”。”。冲击“大巨人”嘉腾机器人经过16年的发展，现已推出6代AGV（自动导引车），服务于60多家世界500强企业，并在佛山、重庆拥有两个生产基地，年营收两三年。亿元，年销售额上千台移动机器人。在参观嘉腾机器人佛山总部生产线时，嘉腾机器人工作人员告诉本报ji zhe ，嘉腾佛山基地的设计产能为年产1万台机器人。据陈洪波介绍，随着生产线的优化和更多应用自动化设备，佛山基地的产能有望扩大到每年2万台机器人。与ji zhe 印象中的产线不同，嘉腾机器人的产线人员较少。目前，嘉腾机器人员工仅500多人。。这与嘉腾机器人的生产方式有一定关系。在陈洪波看来，嘉腾机器人的核心竞争力是研发机器人。图纸绘制完成后，上游采购传感器、钢材等部件组装到移动机器人本体中，再导入系统。调试完成后，机器人将下线。。现阶段，嘉腾并不热衷于从零开始制造机器人。陈洪波认为，虽然软件和硬件对于移动机器人来说很重要，但“技术行业有专攻”。” 佛山和珠三角地区拥有强大的制造基础，可以让嘉腾采购到优质低成本的元器件。嘉腾希望将产业链最优秀的企业聚集在身边，形成移动机器人生态圈。。陈洪波做出判断：“未来的竞争不是企业之间的竞争，而是产业链乃至生态的竞争。。”就目前情况来看，陈洪波认为，包括嘉腾在内的移动机器人企业需要克服的障碍之一就是在非标服务中寻找标准，尽可能为行业客户提供可复制、可扩展的解决方案。只有这样，他们才能快速扩大自己的规模。陈洪波认为，他不是在卖机器人，而是在卖交钥匙工程——解决客户的搬运需求。不同行业的工厂布局和生产工艺各有特点。嘉腾需要熟悉客户的生产流程和工厂设置，才能提出更好的解决方案。。截至目前，嘉腾机器人的产品种类已达300余种。在可预见的未来，产品类别将继续增加。眼下，可以说是嘉腾机器人成立以来发展最好的时期。自入选专精特新“小巨人”企业名单以来，嘉腾机器人获得了经济上的奖励和关注，这给了陈洪波等人很大的信心和鼓励。》（嘉腾入选特别新“小巨人”榜），可见guo jia 不仅关注机器人产业，也关注嘉腾，意义重大。”陈洪波表示，希望嘉腾机器人收入逐年增长，在行业中占据更重要的位置。。“现在政府给嘉腾资金和政策支持。移动机器人世界上还没有老板。嘉腾有什么理由不争当老板，成长为“大巨头”企业“陈洪波说。

感谢大家的阅读。

我们致力于虚拟项目的操作，同时把项目资源更新在我们内部平台，添加我V心（805316048 备注：领取项目）可以免费分享给你。

重点是：全部免费分享的，免费，免费，免费，重要的事我就说三遍哈。

长按二维码添加快来领取吧，名额有限，先到先得，也可以通过V心号：805316048 搜索添加我，记得备注：领取项目！

如果想赚钱，又没有项目，也不想投资的，可以到平台领取一个项目然后去操作赚钱，做好了一个月赚个三五千没问题，当然更努力，赚的更多。

人还是要努力，多去尝试，多去操作，总归会找到适合自己的，加油。


文章编号: cbfbf0f1a94e9bace953b33af975a614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
