文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (「草木海门岛，文艺赤土社」特价58元起，赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-08 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650519697&idx=2&sn=e2ab34499de165ffa7ab9a0123659baa






独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

火车站华夏丽呈酒店 

SM一期肯德基门口 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。 

08:40游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30享用中餐。 

12:30驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:厦门往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

周八国旅,品质服务,提供发票 合同 

            咨询:136660809381355921620115359381712(电话/微信同号) 

点一点「好看」 

你将会更漂亮更帅气~ 




文章编号: df7efd316d8eb66b6b6c3e622e193f27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (乐翻天!广东的浪漫度假圣地那琴半岛、大澳渔村一天游188元) 2023-05-08 信宜汇   信宜汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYxODMwMw==&mid=2247552882&idx=6&sn=0bb8297a7f41dba43016eda3f0b6e7ad




何让假期过得有意义？如何给爱情添加调味剂拒绝每周千篇一律推荐你来这里！广东的浪漫度假圣地那琴半岛、大澳渔村一天游1.5米以上成人收费：188元/人1.2-1.5米儿童收费：148元/人1.2以下幼儿收费：98元/人点击下方图片购买近期出发日期：茂名独立成团化州，电白，高州，信宜均可上客信宜集中上车地方：玉都公园联系方式：18038991246（微信同号）服务标准：一、团费包含：1、【成人收费】：188元/人（1）、交通：空调旅游车每人一正位（2）、用餐：全程不含餐。（3）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。（5）、保险：含旅行社责任险。2、【儿童收费】：148元，1.2-1.5米以下（不含1.5米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。3、【婴儿收费】：98元，1.2米以下（不含1.2米）此收费包括车位、导游服务费用（不含景点门票费用）。二、团费不含：（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；（2）、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。（4）、不含个人旅游意外保险，建议客人在报名时购买。身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 详细行程：    早上指定时间地址集合上车，前往东平镇（车程约3小时），感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。


文章编号: 71d0005c6f85f14f86b9f337bc1ee253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (广州天天出发￥178元/人起【台山那琴半岛尾角湾-直通车2天-天天出发】广东“小垦丁”~探秘淳朴渔港风情跟团旅游热门纯玩线路报名) 2023-05-08 粤途旅游   粤途旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQxODA1Mw==&mid=2247912835&idx=3&sn=4a89dc07b5de19b1c984928dee8bfb17




假何必东奔西走海滩、蓝天、美食都在这里等你来来一场的惬意的海边之旅！广东“小垦丁”那琴尾角湾直通车二天天天出发集中地点：海珠广场 地铁F出口- 精品酒店住宿推荐 -尾角湾民宿金苗假日精品酒店酒店设有50多间舒适套房，内设KTV，多功能会议室，棋牌室等配套设施，可直接观赏那琴海景，漫步沙滩，享受宁静与舒适，是悠闲娱乐，家庭欢聚，旅游度假好去处森亿假日酒店选择森亿假日酒店，远离喧哗闹市，一个最温暖的房间，一个依靠着北陡海边的“家尾角湾 海延湾酒店 房间带有独立观景阳台，配有功夫茶具等设施。设有免费停车场！楼下带有配套餐厅，享受露天沙滩烧烤，生猛海鲜，是您旅游和休闲的理想家园。尾角湾 星月湾酒店 旅客可以在闲暇时间去酒店的休闲区，提升健康幸福感。酒店设有24小时前台咨询服务，为下榻至此的您提供最贴心的行程安排。台山那琴半岛休闲娱乐、游泳踏浪 爬山观海、钓鱼品鲜这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿，是中华白海豚保护区那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。感受这时刻属于你的“星辰大海”最后晚上来一场海鲜大餐！任何一道海鲜都让人口水直流！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下，根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！第一天：始发地—台山北徒镇餐：自理住宿：那琴尾角湾民宿或同级直通车行程，安排同一台车出发，客人前往酒店/民宿办理入住，入住后自由活动（步行可到达景区）。分开以下2个目的地：乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】前往【那琴尾角湾】—入住酒店/民宿第二天：自由活动—回程餐：自理住宿：温馨的家次日，睡到自然醒后，自由活动。午餐自理，13:30结束愉快之旅，返程温馨的家！！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，40人以上安排随团导游；2、门票：不含景点大门票3、住宿：入住1晚浪琴湾镇上精品酒店（浪琴湾线路参考民宿：美玉宾馆、浪琴湾星缘海畔、浪琴湾度假村）或同级；如补房差平日￥100元/人；床位不设退！4、保险：旅游社责任保险；（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）5、购物：0站（纯玩）备注：如景区/酒店/餐厅展示商品不属于购物范围内，请知悉！费用未含：1、用餐：所有餐自理2、婴儿价钱仅含来回接送的交费服务费用，不含门票，若超高，请按景区实际收费标准补交门票3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险;接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: b70eb89b0305422a8ee2a9ee6284fc3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (广州天天出发￥178元/人起【台山那琴半岛尾角湾-直通车2天-天天出发】广东“小垦丁”～探秘淳朴渔港风情跟团旅游热门纯玩线路报名) 2023-05-08 粤途旅游   粤途旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQxODA1Mw==&mid=2247912835&idx=3&sn=4a89dc07b5de19b1c984928dee8bfb17






假何必东奔西走 

海滩、蓝天、美食都在这里等你来 

来一场的惬意的海边之旅! 

广东“小垦丁”那琴尾角湾直通车二天 

天天出发

集中地点:海珠广场 地铁F出口 

- 精品酒店住宿推荐 - 

尾角湾民宿 

金苗假日精品酒店 

酒店设有50多间舒适套房,内设KTV,多功能会议室,棋牌室等配套设施,可直接观赏那琴海景,漫步沙滩,享受宁静与舒适,是悠闲娱乐,家庭欢聚,旅游度假好去处 

森亿假日酒店

      选择森亿假日酒店,远离喧哗闹市,一个最温暖的房间,一个依靠着北陡海边的“家 

尾角湾 海延湾酒店  

      房间带有独立观景阳台,配有功夫茶具等设施。设有免费停车场!楼下带有配套餐厅,享受露天沙滩烧烤,生猛海鲜,是您旅游和休闲的理想家园。 

尾角湾 星月湾酒店  

      旅客可以在闲暇时间去酒店的休闲区,提升健康幸福感。酒店设有24小时前台咨询服务,为下榻至此的您提供最贴心的行程安排。 

台山 

那琴半岛 

休闲娱乐、游泳踏浪 

  

爬山观海、钓鱼品鲜 

这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿,是中华白海豚保护区 

那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。 

感受这时刻属于你的“星辰大海” 

最后晚上来一场海鲜大餐! 

任何一道海鲜都让人口水直流! 

….…………祝您旅途愉快!…….………

     具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下, 

     根据实际情况做出适当调整! 

     本线路计划最终解释权归我社所有!! 

第一天:始发地—台山北徒镇 

餐:自理 

住宿:那琴尾角湾民宿或同级 

           直通车行程,安排同一台车出发,客人前往酒店/民宿办理入住,入住后自由活动(步行可到达景区)。分开以下2个目的地:乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】前往【那琴尾角湾】—入住酒店/民宿 

           第二天:自由活动—回程 

           餐:自理 

           住宿:温馨的家 

           次日,睡到自然醒后,自由活动。午餐自理,13:30结束愉快之旅,返程温馨的家!! 

费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,40人以上安排随团导游; 

2、门票:不含景点大门票 

3、住宿:入住1晚浪琴湾镇上精品酒店(浪琴湾线路参考民宿:美玉宾馆、 

浪琴湾星缘海畔、浪琴湾度假村)或同级;如补房差平日￥100元/人;床位不设退! 

4、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

5、购物:0站(纯玩)备注:如景区/酒店/餐厅展示商品不属于购物范围内,请知悉! 

费用未含: 

1、用餐:所有餐自理 

2、婴儿价钱仅含来回接送的交费服务费用,不含门票,若超高,请按景区实际收费标准补交门票 

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 




文章编号: 34ba6ff69bec154cd0fe13cb4737ec60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (厦门上榜中国“十大大美之城”；新一批中小学幼儿园正高级教师公示；市发改委发布《厦门市重点发展产业指导目录（2023年本）》) 2023-05-08 厦门速办宝   厦门速办宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTc0OTY4NA==&mid=2247507711&idx=1&sn=be812a1783d538bc29d3fa5644d85bb6






NEWS 

厦门“百家姓”出炉,陈、林、张、李、王姓位居前五,每十个厦门人就有一个陈 

政在进行时 

厦门市医疗保障中心:关于建立医疗保障定点医疗机构区域点数法总额预算和按病种分值付费(DIP)质量评价体系的通知

为深入推进我市DIP支付方式改革,进一步加强医保基金支付绩效管理,协同推进“三医联动”改革,依据国家及省市相关文件要求,建立DIP质量评价体系。指标评价结果纳入年底结算机构调节系数。其中,医疗费用管理评价和门诊运行评价两类指标评价结果纳入门诊医疗机构医疗服务质控系数(Ra);医疗费用管理评价和住院运行评价两类指标评价结果纳入住院质量评价系数(R3)。(厦门市医疗保障中心) 

厦门市卫生健康委员会:关于组织申报 2023年度厦门市扶持中医药发展专项的通知

为提升我市中医药传承创新发展能力,进一步促进我市中医药事业高质量发展,现开展2023年度厦门市扶持中医药发展专项项目申报工作。申报单位为我市市管医疗卫生单位及各级中医医院,允许外单位合作申报。项目负责人应具有博士学位,或具备副高级以上专业技术职称,中医药科研项目负责人如为近五年入选中医相关人才项目的人员,可不受学位和职称要求限制。(厦门市卫生健康委员会) 

厦门市科学技术局:关于报送2023年度火炬科技成果直通项目的通知 

根据科学技术部高技术产业开发中心《关于开展2023年度火炬科技成果直通车工作的通知》(国科火字〔2023〕81号)要求,请各有关单位结合各自实际,组织开展2023年度火炬科技成果直通车项目申报工作,并于2023年5月10日前将2023年度火炬科技成果直通车项目情况表电子文档发至我局科技合作与成果转化处。(厦门市科学技术局) 

厦门市工业和信息化局:关于兑现工信部2022年工业互联网试点示范项目及新一代信息技术与制造业融合发展试点示范的通知 

兑现对象:获评工信部2022年工业互联网试点示范项及工信部2022年新一代信息技术与制造业融合发展试点示范项目的企业。奖励标准:分别给予兑现对象100万元一次性奖励。请符合兑现条件的企业于2023年5月12日前登录厦门市“免申即享”惠企政策兑现平台核实相关信息。(厦门市工业和信息化局) 

厦门市发展和改革委员会:关于印发厦门市重点发展产业指导目录(2023年本)的通知

制定和实施《产业目录》,是贯彻落实《厦门“一二三”战略规划》《厦门市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标纲要》和《厦门市统筹推进现代化产业体系的实施意见》的一个重要举措。各单位在制定和修订相关财政、信贷、土地、进出口、科技、人才等政策措施,以及开展招商引资等工作时,要切实加强与《产业目录》的衔接配合,助力全市产业高质量发展。(厦门市发展和改革委员会) 

厦门市发展和改革委员会:关于厦门市翔安粮库三期工程投资概算的批复

项目位于厦门市翔安区内厝镇锄山路翔安粮库一期、二期南侧,总用地面积79993平方米,总建筑面积33389平方米,计容面积86034平方米。主要建设总仓容 22万吨粮食仓储设施、2000吨油罐及配套附属设施。项目总投资概算54548万元。(厦门市发展和改革委员会) 

厦门市发展和改革委员会:关于厦门人文公园(城市公益性公墓)投资概算的批复

项目位于集美天马山南侧、福泽园(天马山殡仪馆)西北侧山坡地。该项目总用地面积199898.708平方米,其中:建设用地面积61506.852平方米。骨灰安置总数为11.5万个(含集美区2.5万个),总建筑面积17192平方米。项目总投资概算16318.44万元。(厦门市发展和改革委员会) 

大事件 

厦门上榜中国“十大大美之城” 

5日,2022-2023年度“中国美好生活城市发布盛典”在四川成都举办。厦门市美好生活综合满意度表现突出,与大连、成都、杭州、青岛、长沙、南京、贵阳、海口、银川携手入选“十大大美之城”。这是“中国美好生活城市”榜单中含金量最高的奖项。(厦门晚报) 

厦门多校公布小升初提前招生方案 

4日,厦门高新学校公布了2023年秋季招生通告,至此,今年厦门小升初归属于“其他招生”,也就是“提前招生”的多个学校招生简章均已发布。厦门外国语学校初中多语种今年总招收人数是270人。厦门二中(鼓浪屿校区)和厦外合作的英语实验班今年面向思湖招收本市户籍小学毕业生180人。厦门一中合作校厦门市金鸡亭中学,今年面向思明区分流生源招收100人。华侨中学的“乐群班”今年面向思明区分流生源招收100人。厦外瑞景分校今年同样面向思明区分流生源招收100人。(海西晨报) 

奖金最高2万元 儿童友好城市形象标识欢迎您来设计 

近日,厦门市国家儿童友好城市建设试点工作领导小组办公室啔动厦门儿童友好城市LOGO标识、宣传标语、儿童画征集活动,获奖者最高可获得2万元奖金。时间截至5月17日17时。个人、组织、单位、社会团体均可参加,参与者可选择活动的一项或多项。值得提醒的是,儿童友好绘画作品征集仅限我市18岁以下少年儿童参加。(厦门日报) 

厦门“百家姓”出炉 每十个厦门人就有一个陈 

近日,厦门市统计局发布了厦门姓氏的统计情况,根据2020年厦门市第七次全国人口普查资料,厦门常住人口516.40万人,共有姓氏2300多个,陈、林、张、李、王姓分别位居我市姓氏排行榜的前五位。其中我市第一大姓为陈姓,共有52.07万人,占全市常住人口10.1%,平均每十个厦门人就有一人姓陈。林姓以32.28万人位居“爆款”姓氏第二位,占全市常住人口6.3%。第三位则为张姓,共有26.85万人,占全市常住人口5.2%。(厦门日报) 

稳价惠民 厦门平价商店增加至127家 

近日,市政府办公厅印发《厦门市农副产品平价商店管理实施细则》,为规范平价商店建设提出相应的举措。实施细则要求,经营者应提供平价商品销售方案,其中平价蔬菜销售价格应当低于当地同类市场均价15%以上,粮、油、肉、禽、蛋以及其他生活必需品价格应当低于当地同类市场均价10%以上。2023年度,我市新增了新华都大学城店、润西京生活超市、人和旺生活超市等25家平价商店。目前,我市平价商店已由2018年的92家增加至127家。(厦门晚报) 

快递企业签订诚信用工承诺书 进一步明确劳动合同、工作时间等 

近日,市邮政管理局与市人社局组织快递企业签订诚信用工承诺书,从劳动合同、工作时间、休息休假等方面,进一步保障快递员群体合法权益。目前,首批签订诚信用工承诺书的快递企业涵盖了申通、圆通、中通、德邦、百世、韵达等主要品牌33家。该承诺信息将共享至厦门市公共信用信息平台公开公示,接受各界全程监督。(厦门日报) 

厦门市邮政管理局公布2023年一季度邮政行业运行情况 

近日,厦门市邮政管理局公布2023年一季度厦门市邮政行业运行情况。数据显示,今年一季度,厦门市邮政行业寄递业务量累计完成16130.99万件,同比增长7.81%。其中,快递业务量累计完成13591.75万件,同比增长12.83%。(海西晨报) 

厦门航空产业园项目顺利完成主体结构封顶

近日,随着最后一方混凝土构筑成型,厦门航空产业园项目顺利完成主体结构封顶。项目占地面积约10万平方米,建筑面积约22万平方米,主要为现有厦门高崎航空工业区区内企业的搬迁、增资扩产及新招商项目快速落地的需求提供空间载体,构建专业化、定制化、生产生活配套齐全、软硬件过硬的新一代特色园区,将重点引进航空维修、航空制造等项目。(厦门日报) 

身边事 

新一批中小学幼儿园正高级教师公示 厦门22名教师拟获“正高级” 

4日,2022年度中小学幼儿园正高级教师职称评审通过人员名单公布,福建144名教师拟获正高级任职资格,其中厦门有22人。 

  2022年度正高级教师(厦门)名单(公示期) 

  厦门市教育科学研究院:邵巧治 

  厦门市思明区教师进修学校: 

  邓焰、何闽娥、张仁波 

  厦门市湖里区教师进修学校: 

  陈宗成 

  福建省厦门第一中学:康美华 

  福建省厦门第二中学:周英鹏 

  厦门市第三中学:沈汝丑 

  福建省厦门第六中学: 

  徐晓玲、张惠珍 

  厦门大学附属科技中学:宿志高 

  厦门市音乐学校:谭筱英 

  厦门市翔安火炬实验学校:洪进步 

  福建省厦门实验小学:汤吟莹 

  厦门英才学校:宗跃风 

  厦门五缘实验学校:钟振裕 

  厦门市大同中学:赖景琼 

  厦门市瑞景小学:黄莲花 

  厦门市湖里实验小学:汤丽莹 

  厦门市蔡塘学校:颜华娜 

  厦门市尚文实验学校:陈登连 

  福建教育学院附属翔安第一小学: 

  雷丽珠 

5月7日起,湖明站单向迁移 

结合湖明路边侧绿化提升改造工程施工进度,5月7日起,湖明路的“湖明”站东侧站点往湖光路方向迁移约200米至原站点,涉及9路、303路、M36路等3条线路。 

5月8日起,44路和430路调整 

结合高崎社空中线缆整治提升工程施工进度,5月8日起,调整44路、430路,恢复高崎段的线路走向。恢复停靠高崎工业区、高崎新村,减停临时增停的未来电影世界(往万翔)。 

厦门鼓浪屿现中华白海豚 

5日,国家一级保护动物中华白海豚现身厦门鼓浪屿附近海域。它们三五成群结伴嬉戏,时不时跃出水面,溅起朵朵浪花,身影灵活可爱。据介绍,中华白海豚在厦门海域常年可见,种群数量逐年增加,每年3月至9月是其出没的活跃时段。 

7岁女孩8秒盲解五连环破世界纪录 

4日,厦门一年级小学生江诺心以8.725秒的成绩创造了“最快时间盲解五连环”的WRCA世界纪录。据妈妈吴女士介绍:孩子学习五连环用时3个月,起初提速时因手指较短经常掉环,但经过老师指导及练习最终克服。孩子对传统益智类游戏很感兴趣,在创造世界纪录后,孩子也表现得很平静。如果孩子未来对此领域保持兴趣,自己也会继续支持。 

11岁学生酷爱书画 学校专为他办个展 

近日,集美区实验小学为一名五年级学生举办了个人书画展。据悉,这是学校第一次为学生办个展,也是11岁叶家恺的首个个人书画展,展出将持续到6月底。叶家恺从6岁开始练习书法,7岁开始学习绘画,这次画展名为“向往”。他准备了200多幅书画作品,最终挑选了60多幅展出。书法作品包括楷书、行书、隶书、草书、大篆、小篆等17种字体,绘画作品则以中国画为主。 

“中国最美小鸟”回厦筑巢 

春末夏初,在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区,一个个翠绿的小脑袋不时探出岩洞,小小的身影掠过水面、划过树梢。被誉为“中国最美小鸟”的栗喉蜂虎组团来厦,正在该自然保护区筑巢。这是厦门今年迎来的首批栗喉蜂虎鸟群。据了解,栗喉蜂虎每年4月从东南亚来厦繁衍生息,直到10月才离开。 

跌跌撞撞飞进水果店 受伤白颈鸦获救助 

4日上午,一只小鸟跌跌撞撞飞进了位于乌石浦的一家水果店里,不断哇哇叫。水果店老板发现这只“不速之客”长得像乌鸦,可是它的颈侧和胸为白色,上网搜寻后发现疑似是易危物种白颈鸦。随后野生动物救助工作人员赶到,检查发现这只小鸟不仅翅膀受伤,还瘸了腿,只能养好伤后再选择合适地点放生。据了解,这只小鸟确实是白颈鸦,属大型鸦类,由于数量很少,世界自然保护联盟(IUCN)于近年将它的濒危等级由近危(NT)上升为易危(VU)。 

闽味浓 

涂坊槟榔芋

涂坊槟榔芋,福建省长汀县特产,属客家人南迁时带来繁衍的农家品种,经长期驯化栽培,其稳定性好,抗逆性强,适应性广,稳产高产,品质优良。涂坊镇素有“槟榔芋之乡”的美誉,因本地泥土、天气前提构成奇特质量,打出了地方特色品牌。芋头具有体大形美,肉质金饰,松酥适口、芳香气浓,味美奇特的特性。它富含淀粉,蛋白质,维生素,钙,铁,磷及人体所需的多种氨基酸,是天然养分的绿色食品。养分价值近似于土豆,又不含龙葵素,易于消化而不会引发中毒,是一种很好的碱性食品。它既可作为主食蒸熟蘸糖食用,又可用来制造菜肴、点心。 

趣说指南 

法律职业资格认定初审所需材料 

1 

END 

1 

“ 

关注我,了解更多本地资讯

↓点个在看 




文章编号: b9561c8d85006c8c99d5302680d15b64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (暑期亲子研学营招募 | 闽南环保装置共创) 2023-05-08 神话镇   神话镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjU3MTc1Ng==&mid=2247504722&idx=1&sn=58043106baf3882daaa88a2c24684026






    这里是被联合国科教文组织认定的海上丝绸之路起点; 

    这里是历史上的东方第一港口; 

    这里共拥有世界级非遗6项、国家级非遗36项; 

    这里藏着闽南小吃之魂,是众多人心中福建第一好吃的地方; 

    这里是一座让你感受到庄严信仰的城市; 

    这里拥有最秀美的海岸; 

    这里是一座艺术家、旅行者、社会学家都热爱的城市; 

    这就是泉州! 

    这一次亲子研学营将在泉州海水极其干净的围头半岛开展,有“海峡第一村”之称的围头村东临台湾海峡,离金门只有5海里远(10公里左右)。 

    围头村三面环海,金沙湾的海滨沙滩长约1000米,宽约100米,沙滩上真的有金色的沙子哦!最近巡逻的海警还在海面上发现了“蓝眼泪”。这里天然优越的海洋生态,出海的渔民经常会在附近发现白海豚的身影。 

    赶海淌水的同时还顺便能进行潮间带生物图鉴,如果不够尽兴,附近还有亚洲唯一的触角沙滩可以自行去探索。 

    这个暑假 

    避开热门旅游点的人挤人, 

    来冷门宝藏地泉州围头村, 

    沉浸式开啔 

    专属于你和孩子的闽南环保装置共创之旅! 

    行程亮点 

    1、非遗+人文+沉浸式多重体验,带你从生活本身植入和感受海洋环保议题。 

    我们避开了泉州网红打卡景点,来到围头村这个三步一庙、五步一堂,有着千年古刹和战地文化的渔村。 

    5天4晚的暑期行程,家庭成员会共同完成 

    一次赶海拾贝、一次古村探秘、一场即兴戏剧演出、一件在地环保装置 

    ,增进亲子关系,成就感满满,同时还能帮助孩子理解和探索环保议题,邀请孩子为社区环保议题做出小小的行动和服务。 

    2、 

    一线教学经验老师带队,跨学科PBL课程和可持续设计同时进行! 

    全程 

    环保+艺术+项目式学习 

    等多维度专业的老师和在地深耕团队带领,为你带来 

    最地道的闽南文化和在地环保议题讲解 

    ,为你创造 

    超小众的度假体验场景 

    ;自然艺术领域和展览运营经验的老师 

    负责设计工作坊带领和环保装置的产出引导 

    。 

    现场还会有 

    定制的手账 

    等道具,辅助小朋友进行 

    过程的创作、记录和复盘 

    。还将会有配套纪念品哦! 

    *带队老师之一王老师原创手账和文创纪念品案例,属于闽南的文创产品定制中,敬请期待~ 

    3、感受最纯正的乡镇生活,住在闽式家庭品尝传统古早味。 

    这座冷门泉州小城,藏着闽南小吃之魂!因地理特质有着优越品质的海鲜,以及当地特色闽南美食,有些品类比泉州市区还好吃,并且有一些只能在闽南人家里才吃的到。 

    比如:四物汤鸡、海蛎煎、海鲜粉团汤、芋圆、野生苦螺羹、红烧蚵鱼、菜头酸、手工粿等。 

    你和孩子能一起收获 

    1.不一样的旅居生活: 

    住惯了大城市,刷惯了电子产品的大城市孩子,来海边小镇体验真正的慢节奏,住在当地人家,感受最纯正的乡镇生活。 

    2.不一样的学习工具: 

    在学科教育的当代,孩子们往往缺乏工具使用的经验,甚至到了高中有一半学生不了解手工白胶的瓶盖应该如何正确打开。家长往往担心低幼孩子们的安全,减少给他们使用剪刀、刀片的机会,在这次的研学营中,我们会与孩子们一起摸索如何正确安全使用剪刀、酒精灯、热熔胶等等,制作装置艺术的同时,也提升动手实践能力。 

   *环保装置产出方向 

   *环保装置产出方向 

    *可持续设计工作坊 

    *高中生创意拼贴 

   *高中生课程作品:云肩     

    使用材料:塑料包装回收利用 

    * 

   高中生课程作品:氛围灯 

    使用材料:废弃物再生 

    3.不一样的沟通方式: 

    如何让孩子更好的表达自我,说清故事的来龙去脉,戏剧是一个不错的途径和选择。 

    用主题即兴戏剧的形式打开孩子更多元的表达,在过程中尝试用废弃布料与物件做道具,自己写故事脚本,可以是搞笑的,也可以是文艺的,可以纯肢体也可以是一首诗歌,鼓励孩子们用更多形式去表达 

    。  

     * 

     团队即兴表演 

    3.不一样的闽式家庭: 

    民居主人也是我们在设计工作坊中会参与的访谈人物之一,活动期间的餐食都会由本地的共享姑姑们参与烹饪,同时也会采购当地特色小吃供大家品尝。 

    行程安排 

    第一期:2023年7月14日-18日 

    第二期:2023年7月21日-25日 

     (两期行程一致,可二选一) 

7月14日 /7月21日 亲子 

11:00前自由活动,围头村集合 

14:00-17:00 破冰,发布行程任务单,闽南渔村定向探索游戏“解码永平古城” 

7月15日 /7月22日 亲子 

9:00-11:00 走村素材收集 

14:00-16:00  海岸生态捡拾 

16:30-17:30  生态赶海(会根据涨潮时间来调整行程) 

19:30-20:30  复盘+素材整理,共商隔天的海边野餐 

7月16日 /7月23日 亲子 

9:00-11:00 环保装置设计工作坊和故事工作坊 

14:00-18:00  戏剧体验+海边自组织野餐 

19:30-20:30 演出排练 

7月17日 /7月24日  家长孩子可分开

9:00-11:00 艺术装置工作坊 

14:00-17:00  艺术装置工作坊 

19:30-20:30 演出排练或继续完善装置 

7月18日/7.25日 亲子 

9:00-11:00  灵水古村落展示环保装置和戏剧演出 

返程 

    团队老师 

   陈婷婷 

4年博物馆及展览运营经验 

自然博物项目制学习、阅读学习的持续践行者 

Upbeing北京自然艺术项目发起人 

关注可持续设计及儿童友好设计 

方石七自然艺术科普联合发起人 

   王美喽 

东华大学服装学院艺术与设计学硕士 

拥有12年高中一线教学经验,关注社区营造与城市更新等学生项目,开发多门辐射千余人的跨学科项目化课程。在全国优秀刊物《中学科技》开设个人专栏跨学科美育。 

   吴秋玲 

Upbeing和原心社区服务中心创始人,泉州晋江人。11年海内外社会企业、基金会、NGO 工作经验。Upbeing 通过行动村平台及村民支持系统目前已支持公众开啔了 1000个以上可持续发展项目。有着丰富的社区研学经验,包括带着中学生去肯尼亚等地区做社区建设类的研学体验(2013年),在上海城中村实践了四年的社区项目式学习(2018年初-2021年)等。 

   高苗 

在地社区营造工作人员,生态赶海和走街等带领经验丰富,和邻里街坊打成一片,可以为大家提供很多信息和咨询。顺便说下,摄影摄像都不错~。 

    预定详情

     扫描图片  

    ↑二维码咨询报名 

    【招募对象】: 

    中班-小学三年级之间(4-9岁)亲子家庭 

    【报名费用】: 

    市场价:6300元/一大一小, 

    8700 

    元/一大两小, 

    8900 

    元/两大一小 

    早鸟价(截止时间为6月1日): 

    5600元/一大一小, 

    7999 

    元/一大两小,8200元/两大一小 

    【费用包含】: 

    住宿:一个家庭分配一间房(部分层楼两间房共用一个卫生间); 

    餐食:三餐直接体验闽南人家的美食,同时会采购当地特色小吃; 

    交通:包含行程中从围头村到灵水古村落的出行用车; 

    向导:包含行程中老师、各项目负责人和当地村民的讲解费和服务费; 

    物料:体验活动材料费、手账等周边产品的定制费用等; 

    保险:7日活动全程保险等。 

    【费用不包含】: 

    学生和家长从各地往返泉州的大交通;

    从机场或动车站到围头村的车费,从灵水到机场或动车站的车费; 

    行程列明以外的活动所引起的任何费用; 

    上述“费用包含”条款中未列明的额外费用。 

【退费机制】: 

如因天气原因或者不可抗力,活动取消或顺延,可申请全部退款或抵扣下次活动(超出部分仍需补交)。其余原因,活动开始前10天可100%退款,活动开始前8天可80%退款,活动开始前6天可50%退款,活动开始前0-5天不可退款。 

【免责声明】: 

部分活动照片或视频会用于宣传,介意的小伙伴提前与组织者说明不参与入镜哦 

【原创声明】: 

以上所有插画由王美喽原创,请勿擅用,谢谢。 

   神话镇现已入驻小红书 

   搜索 

   「神话镇」 

   接收更多在地生活日记 

   了解更多闽南文化体验 

   和项目/创业协作机会 

   视频号:神话镇 

   对活动和我们在做的事情感兴趣的伙伴们 

   欢迎通过公众号了解更多详情 




文章编号: c4bfe6059c0e5b577807df109c8e085e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (成丰连接致力于提供完善的音视频连接解决方案 | 斯迈夫关注) 2023-05-08 斯迈夫国际体育产业展览会   斯迈夫国际体育产业展览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTMwNTAzNQ==&mid=2650717083&idx=5&sn=2d7232725380c12deab9a2b6f940a7be




中国音视频领域占主导地位的专业线缆制造商坐落于上海西区，是“主流线”品牌音视频连接产品的设计、研发及生产基地。公司始终以诚信、创新、共赢为企业价值观，致力于成为技术型可持续发展的优质企业。       上海成丰线缆有限公司起源于个中国音视频线缆创始人的梦想，早在80年代就研发出首款透明音箱线和弹性话筒线，经历了十年的技术研发积淀后于1996年与一批具备创新精神的技术人员和国际化理念的管理人员共同成立了公司。公司以客户需求为关注焦点，致力于精密制造专业出品，关注国际线缆发展趋势，紧跟数字时代发展步伐，线缆研发不断推陈出新，逐步形成AV线缆完整体系，配合集成商和工程商出色的完成了众多国家重点项目。       成丰连接(上海)科技有限公司2018年成立，以解决专业音视频设备连接问题为初衷，通过前期互动式技术交流，预见性的应用连接方案设计，系统性的专业连接配套支持，以优质的系统体验为共同目标，潜心研发各种AV连接产品，想客户所需急客户所需，配合完成具有专业价值的音视频系统并最大程度的保证音视频系统原设计招标的需求。       我们所有创新的高质量产品都是在内部开发的，毫无例外，符合我们以公平价格提供最高质量的目标。       我们在研发和产品管理部门以及产品用户之间建立直接和持续的对话。因此，我们完全熟悉电缆的使用地点和方式。凭借我们高素质的专家团队，我们能够精确、快速地设计出完全符合客户需求的产品。产 品 中 心   缠 绕 屏 蔽 麦 克 风 线 缆固定安装或穿管使用，导体采用优质高纯度（OFC）无氧铜丝绞合，特别配方聚氯乙烯绝缘，芯线绞合加覆盖率为90%的无氧铜丝缠绕屏蔽，护套采用特别配方弹性聚氯乙烯材料，常规护套颜色为黑色。数 字 音 频 安 装 线 缆专业AES/EBU数字音频线缆，导体采用优质高纯度（OFC）无氧铜丝绞合，特别配方聚乙烯绝缘，两芯绞合加覆盖率为100%的铝箔屏蔽，护套采用特别配方聚氯乙烯材料，常规护套颜色为蓝色。      护 套 绞 形 扬 声 器 线 缆固定安装使用，采用高纯度（OFC）无氧铜丝绞合，特别配方聚氯乙烯绝缘，护套采用特别配方聚氯乙烯材料，常规护套颜色为冷灰色。护套可选阻燃材料。    50Ω 同 轴 馈 线专业无线话筒天线馈线，标准50Ω特性阻抗，采用优质高纯度（OFC）无氧铜丝，特别配方聚乙烯绝缘，覆盖率为95%的无氧铜丝编织屏蔽，护套采用特别配方聚氯乙烯材料，常规护套颜色为黑色。         换 色 器 灯 光 控 制 线 缆固定安装或穿管使用，结构为4芯，2芯用于35V以下直流电源，2芯用于传输DMX512信号，标准特性阻抗120Ω；采用高纯度（OFC）无氧铜丝绞合，特别配方聚乙烯绝缘和特别配方聚氯乙烯绝缘，镀锡铜丝编织加铝箔屏蔽，护套采用特别配方弹性聚氯乙烯材料，常规护套颜色为黑色。      超 五 类 非 屏 蔽 网 线超五类非屏蔽网线，导体采用实芯裸铜丝，聚乙烯绝缘，聚氯乙烯护套，常规护套颜色为蓝灰色，固定安装布线使用，满足YD/T1019-2013标准和TIA/EIA568标准    室 内 多 模 光 缆万兆多模圆形室内光缆，产品满足YD/T 1258.4、IEC60794-2-20/21等标准，采用紧套光纤，便于剥离使用，芳纶加强元件，使光缆有优异的抗拉性能，抗扭曲性能极佳。    HDMI 铜 缆HDMI铜缆，线芯采用99.96%高纯度单股无氧铜，线芯采用铝箔独立屏蔽，总屏蔽采用编织屏蔽，更有效地隔离外界电磁波的干扰。护套采用亚光黑色PVC弹性体。25米及以上单头含放大器，线缆有方向性。      HDTV 视 频 同 轴 预 制 线线缆采用75Ω高清同轴线75-3，PVC护套，两头接插件为Gigatronix 75Ω冷压BNC，支持SDI/HD-SDI/3G-SDI。两头预留透明热缩管，保护标签用.      HDMI  延 长 器 1080P 60 米HDMI延长器通过单根CAT6网线长距离地传输1080P视频信号，传输距高最长60米，最高支持36位深色(36位深色下分辨率为1080i)能够适应多种复杂的应用环境。支持POC供电。该设备拥有卓越的图像处理和传输能力，使信号传输更加流畅和稳定，是一种可靠、高性能高效的HDMI信号延长方式。场 馆 案 例01/ 国家体育馆 国家体育馆，别名“折扇”“冰之帆”，位于北京市朝阳区天辰东路9号，是奥林匹克中心区的标志性建筑之一；2008年北京奥运会三大主场馆之一；2022年冬奥会赛事场馆之一。2022年2月8日，作为北京冬奥会、冬残奥会冰球比赛场馆，国家体育馆的软硬件设施条件均得到国际冰联的充分可。    02/ 北京国家体育场（鸟巢）国家体育场（鸟巢），位于北京奥林匹克公园中心区南部，为2008年北京奥运会的主体育场，占地20.4万平米  ，建筑面积25.8万平方米，可容纳观众9.1万人。举行了奥运会、残奥会开闭幕式、田径比赛及足球比赛决赛。奥运会后成为北京市民参与体育活动及享受体育娱乐的大型专业场所，并成为地标性的体育建筑和奥运遗产。03/ 北京工人体育场北京工人体育场，位于北京市朝阳区工人体育场北路，地处北京城区东部，东二、三环之间，由北京工人体育场主体建筑、北京工人体育馆、游泳馆组成，为北京市最大的综合体育场之一。北京工人体育场由中国设计师欧阳骖主持设计，于1959年8月正式竣工，总占地面积达35公顷，总建筑面积达8万平方米，由主体建筑及附属场馆构成。北京工人体育场入选1959年北京十大建筑之一。04/ 重庆龙兴足球场重庆龙兴足球场，位于重庆两江新区龙盛片区城市功能核心区，是重庆市打造的首座专业足球场，也是中国在建的规模最大的专业足球场之一。重庆龙兴足球场占地面积约303亩，总建筑面积16.69万平方米，可容纳约6万人观赛，整个球场设置有竞赛区、媒体和转播区、商业运营区、观众区等多个功能区，2000余个机动车停车位以及配套用房、广场、景观绿化等，功能齐全、配置专业。2022年3月15日，重庆龙兴足球场项目获2022年ISA（International Safety Award）国际安全奖。05/ 上海浦东足球场上海浦东足球场，冠名为“上汽浦东足球场”，别称“白玉碗”，位于上海市浦东新区金桥镇，东至金湘路、南至金葵路、西至金滇路、北至锦绣东路，是上海海港足球俱乐部的主场，为上海市第三座专业足球场 。上海浦东足球场的造型概念来自中国传统瓷器，白色屋顶靠近足球场内场部分通过半透明材料包裹，将使更多阳光透射进球场内部，保证草皮能够接受充足的日照。离市中心大约13千米， 占地面积约为10公顷。06/ 北京国家网球中心北京国家网球中心，是为北京2008奥运会兴建的专业网球场馆，是世界顶级网球场馆之一。该中心位于北京奥林匹克森林公园，北临北五环路，东临奥林西路，西临林萃路；占地面积16.68公顷，拥有30片（座）国际标准比赛场地；其中室外场地17片，室内场地12片（其中包括两片符合国际赛事标准的红土场）和1座屋顶可开啔的钻石球场。07 青岛城阳青春足球场青岛城阳青春足球场，是一座能容纳5万人的高标准足球场，位于青岛市城阳区靖城路1号，距胶东国际机场48公里，距青岛北站19公里，紧邻3条高速道路和两处枢纽立交，总用地面积306亩，总建筑面积19.6万平方米，包括了1个5万座的专业足球场，这也是山东省首座5万座专业足球场 ，2块训练场，停车位2000个，1座多功能馆，1座游泳训练馆以及配套商业等08/ 江苏昆山足球场江苏昆山足球场，位于中国江苏省昆山市，总建筑面积13.5万平方米，是江苏省唯一一座满足国际足联比赛要求的国际一流专业足球场，也是苏州市首座专业足球场，包含一座专业足球场和四片训练场。09/ 甘肃兰州奥体中心甘肃兰州奥体中心，位于甘肃省兰州市七里河区崔家大滩片区，中心总用地面积51.6万平方米，总建筑面积约45万平方米，包括地上建筑面积32.14万平方米，地下建筑面积 12.86万平方米。兰州奥体中心2022年6月建成运营并作为甘肃省第十五届运动会的主场馆以及甘肃省各类大型体育赛事的主要场馆。10/ 山东日照国际足球中心山东日照国际足球中心，总投资额约4亿元，占地面积约 338.6 亩，一期建筑面积约3.45万平方米(地上1.99万平方米，地下1.46万平方米)，建设1座可容纳12000人的中心体育场馆、5块足球训练场及场地内绿化、道路、管网、铺装等基础设施配套等，二期建设风雨操场、商业配套、酒店、运动员之家等。11/ 援蒙古乌兰巴托体育馆乌兰巴托国家体育馆位于蒙古国首都乌兰巴托，是蒙古国的国家体育馆，由中华人民共和国援建。国家体育馆项目的占地面积4公顷，建筑面积为15304平方米，建筑高度为35.85米，体育馆内设有5040个座位，可举办排球、篮球、羽毛球、摔跤、柔道等体育项目的比赛。12/ 厦门新体育中心厦门新体育中心，纯白色为基底、流线加以塑形，在建筑师的笔下厦门新体育中心“身姿曼妙”，形似厦门市花“三角梅”娇艳盛放，厦门新体育中心由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。其中，凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米，可容纳观众约1.8万人，为当前全国最大的单体体育馆，可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等，并作为全民健身场所使用。对促进厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展具有重要支撑作用 。13/ 厦门白鹭体育馆厦门白鹭体育场是2023年亚足联中国亚洲杯比赛场地，是国内首个实现足球场和田径场功能转换的场馆。白鹭体育场位于翔安区海滨，建筑面积18.06万平方米，作为国内首个可升降移动看台的甲级体育建筑，可实现足球场和田径场之间自由切换。足球模式下，白鹭体育场可容纳60592个坐席；田径模式下，体育场可容纳53405个坐席。14/ 清华大学新综合体育馆清华大学综合体育中心位于东北部体育场馆区与主楼中轴线中段，与现东大操场融为一体。总建筑面积12600平方米。综合体育中心可容纳观众5000人，地上三层，是一座可供蓝、排、手球、乒乓球、羽毛球及体操、击剑、武术等体育比赛和集会、文艺演出等大型综合文体活动的多功能体育馆。体育馆设5000座观众厅，其中固定看台2654座。15/ 成都青白江文化体育中心青白江区文化体育中心体育馆位于成都市青白江区凤祥大道与安居路交叉口，建筑面积1.18万平方米，主体一层，局部三层，场地尺寸54×34米，净高29米。该场馆承担第31届世界大学生夏季运动会篮球比赛项目。（编辑：苏老师）寻 求 报 道 / 参 展   办公电话：010-67167105联系人：赵老师132 6006 1012（同微信）


文章编号: 1f84cc1812b8c54c795b9c67d8b11993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (云南元阳7日最高气温达43.1℃；金星将与鞋扣星团“亲密相伴”丨科技早新闻) 2023-05-08 科技日报   科技日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDI5MjI4OQ==&mid=2247756826&idx=1&sn=1dceb6a2dfc37e9753af43a7f40a7ad2






        Cover Story 

         今日封面 

    7日,江苏省淮安市百年园林清晏院中的月季竞相开放,芬芳怡人。(来源:视觉中国) 

        S&T News 

         早新闻来了 

7日,天舟六号货运飞船与长征七号遥七运载火箭组合体垂直转运至发射区。目前,文昌航天发射场设施设备状态良好,后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作,计划于近日择机实施发射。(来源:科技日报) 

中国科学院物理研究所科研团队近日发表最新成果,他们通过对嫦娥五号月壤样品开展系统的物质科学研究,发现了多种类型、不同起源的月球玻璃物质。更重要的是,他们还在嫦娥五号月壤中首次发现天然玻璃纤维。相关研究在线发表于《国家科学评论》。(来源:科技日报) 

嫦娥五号月壤中球状、椭球状、哑铃状等旋转特征的玻璃珠。中科院物理所供图 

据中央气象台消息,云南元阳7日最高气温达到43.1℃,这是今年国家站中首个超过43℃的站点。(来源:中央气象台) 

图源:中央气象台 

据英国广播公司当地时间7日报道,研究人员日前用《指环王》中反派角色“索伦”命名一个新的蝴蝶种类,即索伦属。据了解,这种蝴蝶的橙色翅膀上有黑色环状花纹,令人想到《指环王》描述的“索伦之眼”,因此得名。(来源:央视新闻) 

据水利部网站7日消息,5日以来,我国江南大部、华南北部、西南东北部等地出现强降雨。受其影响,江西、福建等地21条河流发生超警以上洪水,其中3条河流超保,2条中小河流发生有实测记录以来最大洪水。(来源:水利部) 

这是在江西省丰城市丽村镇尚山村拍摄的溃口封堵现场。新华社记者 万象 摄 

美国科研人员从蜈蚣的运动方式中得到灵感,研制出拥有多节身体和多条腿的机器人,能高效通过崎岖不平的路面,不必依赖传感器随时探测路面情况。根据这种设计思路,有望研制出适合农田作业和救灾等场合的新型搜救机器人。相关论文发表在新一期《科学》杂志上。(来源:新华社) 

日本东北大学研究团队日前发现,机体内大量存在的生理活性物质——活性硫物种可分解细胞内的蛋白质聚集体,进而抑制依赖性细胞死亡的机制,这表明活性硫物种有可能用于治疗神经变性疾病。相关论文已发表于《生物化学杂志》上。(来源:新华社) 

近日,在福建厦门鼓浪屿附近海域,轮渡工作人员拍到多只中华白海豚在水中畅游的影像。据了解,中华白海豚是国家一级保护动物,喜欢在近岸海域栖息,每年3至9月是其出没的活跃时段。(来源:央视新闻) 

央视新闻视频截图 

5月8日至10日,明亮的金星将与疏散星团M35(又称鞋扣星团)上演“亲密一刻”,感兴趣的公众可于9日傍晚寻找一处光污染较低且西北方向开阔的地方进行观测和拍摄。疏散星团是由数百颗至上千颗引力束缚程度较为松散的恒星所组成的集群。截至目前,人类在银河系内已发现了一千多个疏散星团。(来源:新华社) 

截至5月7日15时,2023年度电影票房(不含预售)突破200亿元。其中《满江红》以45.4亿元的成绩暂列票房榜冠军,《流浪地球2》位居第二,《熊出没·伴我“熊芯”》位居第三。排名前十名票房均超过5亿元。(来源:央视新闻) 

                              Hot News 

                              热点推荐 

近日,中国深空探测重大专项总设计师吴艳华透露,我国初步规划于2030年前后建成月球科研站基本型,2040年前后建成完善型。此后,我国将与各国共同开展运行维护以及科学应用。建立月球科研站需要哪些基本保障?相比其他星球,选址月球有何优势?请专家科普一下↓↓ 

编辑:王璠 

     审核:张爽 

终审:王婷婷 




文章编号: 4f4aa0c0d935b689fd78773e1d692db1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【网红旅拍】天天发团 | 厦门网红旅拍3日纯玩游) 2023-05-07 虎行户外   虎行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247949742&idx=8&sn=d6569b4c2edd1d7434e4331be8aa96a4




行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广东-厦门广东高铁前往厦门；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。成人价：深圳北 - 厦门北  成人：1388元/人虎门  -  厦门北  成人：1488元/人广州南  -厦门北  成人：1588元/人儿童价：1.2米-1.5米    880元/人（不占床）1.2米以下      580元/人（不占床）费用包含住宿：全程入住标准酒店2晚。三星标准酒店参考：龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店；四星标准酒店参考：凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店；五星标准酒店参考：翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店；用餐：酒店含早餐，（酒店按床位赠送早餐，不占床不含早餐，不吃不退）方案一：行程中所列用餐，2早1正，餐标20元/人/正，8菜1汤，10人1桌（不吃不退）车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票）导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  保险：购买30万旅游意外险。儿童：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理    费用不含1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；2、2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。3、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用活动报名【报名咨询】【咨询】请扫客服二维码咨询（上班时间9：00-18：00）客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801                         客服秋秋                        客服小二【报名】1.点击阅读原文，进入在线报名，填写姓名、联系方式、身份证号（用于购买户外保险），进行在线支付即可。2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐   号：6228481451573030818任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！报名并支付成功后请告知客服登记。出发前一天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如未收到，请务必联系领队核实。关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练桨板国家级教练等级证书（初级教练员）国家体育总局桨板一级裁判员ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关


文章编号: 1ed3b495fc19547c51c804976a374c80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (70张图,打开香港的另一面) 2023-05-07 建筑师疯人院   建筑师疯人院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI2MzUwNw==&mid=2247640158&idx=1&sn=806033401b30d2ace805bce3e32b8d12




转自：星球研究所当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼ 这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼                                          可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.点击图片查看最新建筑行走招募                           建筑师疯人院小程序              建筑师疯人院公众号                         疯狂建筑行走小红书             建筑师疯人院微博                                      建筑师疯人院抖音               建筑师疯人院视频号


文章编号: 8a5fb993369ed43c620c6f8f86c0c785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (香洲区第二十一小学六年级 | 播种蔚蓝梦想 探索海洋生态 研学之旅) 2023-05-07 珠海香洲区第二十一小学   珠海香洲区第二十一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjQyODA1OA==&mid=2247557058&idx=4&sn=af01ebef36f45ba7a84b44c706034c2c






播种蔚蓝 梦想 

探索 海洋生态 

  第二十一小学六年级  海洋王国特色研学课堂   

性情活泼的水上大熊猫

——中 华 白 海 豚 

海洋中也有跟大熊猫一样珍稀的动物哦!它的名字叫做中华白海豚 

中华白海豚属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲,它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海,属于国家一级保护动物。 

|||||||     

探秘微笑天使——海豚的故事

走进海豚馆,置身蓝色汪洋中,近距离观察海豚在水中的美妙“舞姿”与日常形态。世界上有多少种海豚呢?你能认出其中不同的品种吗?快跟我一起化身小小科考员去观察一下吧! 

|||||||     

奇幻5D影院 

体验海洋历险 

坐在动感座椅上享受震撼的感官体验!与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

|||||||     

欣赏水上音乐剧 

海狮剧场、海豚剧场、白鲸剧场,学生们可以根据喜好自行观看。憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,观看精彩表演,感受驯养师与海洋生物们之间温馨默契的氛围,人和动物的和谐共处。 

|||||||     

海洋动物主题馆

探索神秘海底世界 

走进神秘的海底世界,遇见逗趣搞笑的“海洋之宝”海象和海狮;闪烁异彩的“海洋明珠”鲸鲨;冰雪世界的“极地精灵”企鹅和白鲸…… 

在海洋动物主题馆内,开啔海洋动物的解密与探索之旅,接触多种多样的海洋动物,一个多姿多彩、奇妙而梦幻的海洋世界如画卷展开。 

|||||||     

海洋探索 尽享欢乐时光 

 在蓝色的海洋里乘风破浪,一起尖叫呐喊!明媚春日,和小伙伴们恣意玩耍,这是一场难忘的畅快之旅! 

|||||||     

保护海洋生态 

我们在行动 

六(1)班 

六(2)班 

六(3)班 

六(4)班 

六(5)班 

六(6)班 

六(7)班 

深蓝之下 

蕴藏着孩子们的机遇和梦想 

2023春日温暖 

走进海洋王国 

沉浸式的海洋探索

邂逅海洋精灵 

与孩子们共绘美好“蓝”图

        来源:珠海春晖国际旅行社有限公司 




文章编号: 1f16f573dae08cb9dc6b1106c90c1e40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (春暖花开踏青去，茅台酱香伴我行) 2023-05-07 宜州市摆渡酒业有限公司   宜州市摆渡酒业有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQ5MjU4Mw==&mid=2247484564&idx=1&sn=f28f311b42c45572965b5cc576beb974






              ——茅台酱香河池摆渡周边游活动 

       为了增加与客户之间的沟通交流,由贵州茅台酱香酒营销有限公司主办,河池摆渡承办,组织核心忠实消费者,开展走出家门,踏青赏景与美食娱乐相结合的“春暖花开踏青去,茅台酱香伴我行”周边游主题活动。 

        5月5日上午八点,由河池摆渡酒业有限公司总经理蓝钊、市场经理兰琪带队,由河池摆渡核心客户及茅台酱香忠实消费者共30人组成的旅行团,从宜州出发。 

       当日中午13点抵达此次旅行的第一个目的地——钦州三娘湾。 

   ​ 

在三娘湾餐厅享用午餐。 

   ​ 

     

       三娘湾有着许多动人的传说,并且三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。她不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨,而且还有海上精灵中华白海豚。 

       中华白海豚著有“海上大熊猫”之称。午餐过后,旅行团乘快艇出海寻找有颜色变化的中华白海豚。 

   ​ 

      大家都非常期待,遇见蓝色、灰色、和粉色的海豚。 

      快艇迎着翻滚的海浪,一层层的翻越,终于到达海豚活动的海域。非常幸运地遇见了海豚,还是粉色的。它们在快艇周围愉快地玩耍,时而跃出水面,似在欢迎大家的到来。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

很多客户表示朋友来好几次都没有遇见海豚,这次竟给我们遇见了,真是不虚此行,太幸运了!

      三娘湾景色优美,海天一色,烟波浩渺,如诗如画,尽收眼底,令人心旷神怡。 

   ​ 

      三娘湾的沙滩是世界上最美妙的沙滩,清澈透明的海水随海风均匀的节拍, 将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤,温柔地与大海亲吻。 

   ​ 

   ​ 

夏日的三娘湾酷热,大家依然玩得很开心。 

    ​ 

     晚上在钦州的一家酒店入住。环境优雅舒适。 

   ​ 

晚餐享用特色美食。 

   ​ 

   ​ 

享用风味美食,品尝茅台美酒——茅台王子(酱香经典),生活美哉! 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

      第二天早餐过后,前往钦州海上公路—三墩公路。三墩公路是填海造地建成的钦州通往三墩港口的公路。 

   ​ 

(资料图) 

      一条公路把大海分成两部分,吹着海风,两边皆是茫茫大海,尽享海天之间的公路美景,邂逅浪漫的海上风景。可惜去的时候遇到涨潮,海水漫过了公路。只能远远观赏。 

       之后前往犀丽湾,网红打卡地,拍照的好地方。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

大家纷纷拍照,参加旅行中特设的有奖摄影活动。 

      行程即将结束,用过午饭后为本次活动朋友圈积赞奖和最佳摄影奖颁奖。 

   ​ 

    ​ 

    ​ 

      本次“春暖花开踏青去,茅台酱香伴我行”周边游旅行结束,伴随着大家的欢笑声,踏上了回程的车。 

      导游给大家唱起了山歌 

   ​ 

       贵州茅台酱香酒营销有限公司立足于“茅台酱香,股份出品”品牌定位,以实现 “茅台酱香·万家共享”美好愿景为目标,始终坚持以市场为中心,满足消费者需求,在社会各界及相关方的共同努力下, 实现了高质量发展。此次活动有效地传播了茅台酱香文化,进一步拉近了茅台酱香和客户之间的距离。祝愿所有茅粉们都像此次遇见白海豚一样幸运永相随,祝愿茅台的明天更加辉煌绚丽! 




文章编号: 334be2ba674f2ac0e87680edd3c1c0c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【直】三五锄暑期探索表达思辨营报名直通车) 2023-05-07 三五锄   三五锄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIzODcwMQ==&mid=2649220459&idx=5&sn=0a2a6b2e4b62feaac985a227d8fce57b




想让孩子靠近自然还只会带孩子去动物园、植物园？这个暑期，让孩子和我们一起赴一场与自然的约会 2023三五锄探索表达思辨营  开啔招募啦 在五天四夜的营期中孩子们将在专业的野生动物科考专家和顶级故事人的带领下出海观察、进行零距离的自然探索通过幻想故事创作、专题讲座人物纪实阅读思辨会等活动最后以【我与自然和谐共生】的主题展览进行整体呈现让孩子亲近大自然建立与动物更有“温度”的连接提升孩子联想创作、图文表达、团队协作能力锁定#童书作家粲然直播间爆款营地一键报名课程安排探索表达思辨营DAY1■开营仪式■项目啔动会：荒野动物生存游戏■生态纪录片观赏讨论会破冰认识新朋友并组队，建立团队意识明确主题、确定目标、进行目标拆解，训练项目规划及执行能力。通过模拟生存挑战的游戏激发孩子换位思考、团队协作，在复杂的生态环境中体验动物的生存技能。DAY2■野趣游园 亲近动物■宋金波老师讲堂十年野生动物科考专家宋金波老师专题讲座■“我为动物发声”主题创作■人物纪实阅读思辨会——珍妮古道尔十年野生科考动物专家宋金波老师，将会结合十数年对野生动物的了解和经验，引导孩子亲近动物，拉近与动物的距离。通过真实数据、真实案例，了解野生动物艰难的生存现状，并站在动物的视角向人类发出求救信号。通过人物纪实故事，建立起孩子热爱生命、保护动物的意识。DAY3■鸟老师的幻想故事创作课：“我与动物的奇妙之旅”■鸟老师的艺术创作课：“重塑美好世界”主题创作■自然夜观中央美院、著名儿童绘本专家鸟老师，将通过故事拉近孩子与动物的距离，激发孩子想象力和图文创作力，写出与动物的奇幻之旅。DAY4■帆船出海 白海豚寻踪■地球生态现状专题讲座：“自然保护”主题创作■展馆创意设计厦门是白海豚的故乡，也是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市。我们将带领孩子亲近自然，出海寻觅白海豚，了解全球生态环境，加强尊重自然的环保生态意识。DAY5■  “我与自然和谐共生”结营展览■送营营会课程、活动安排🔍点击图片即可放大快扫描下方小程序码，一键卡位预报名！↓↓↓报名SUMMER 2023各营的具体行程安排会在本周陆续公告，敬请期待！家长们可以先点击拍下占位链接，5月8日#童书作家粲然直播间正式开售！【关于占位费】若最后营地行程安排与您计划不符可全额退还。招募年龄1-4年级小学生活动时间和地点第一期：7月12日—7月16日第二期：7月15—7月19日福建省厦门市师资配备30人成营，50人满营根据营员数量配备老师保证1：5师生高配比# 三五锄往期营地01第一期探索表达思辨营营地环境第一期营地（7月12日—7月16日 ）住宿地为：厦门市威尼斯酒店（位于厦门市湖里区华盛路15-17号）。左右滑动，查看更多住宿环境本次我们将入住厦门市四星级酒店威尼斯酒店，周边环境优美，每间卧室配有独立卫生间、可调节冷暖的空调。左右滑动，查看更多02第二期探索表达思辨营营地环境第二期营地（7月15日—7月19日 ）住宿地为：禹洲嘉美伦酒店公寓（厦门市湖里区金湖路二里76号）左右滑动查看更多住宿环境左右滑动查看更多授课专家向右滑动查看更多 →三五锄营地生活老师每5名营员由1名生活老师照顾与指导营造安全、温馨的生活与学习环境三五锄营地风险把控及预防措施人因风险◆营会师生配比为1：5，生活老师全程跟随陪伴，保障营员安全（远高于国际教育协会1：10的营地配比要求）；◆营地住宿分为男女生寝室，由同性别生活老师进行管理。天气风险◆每日活动均有雨天备用方案，如遇天气变化，营队教师将根据实际情况灵活调整，保证课程的正常开展；◆营会具有特殊天气备案（备有一次性雨衣、降暑及驱寒饮品等），确保在特殊天气中，在保障营员健康的情况下正常开展活动；◆营会活动时间尽量错开雨季、台风等恶劣天气，如有天气变化，将及时与家长沟通。环境风险◆营会场地为封闭式环境，保障营员安全。如有外出，均在营地老师的全程看护下进行；◆乘坐车辆时教师会逐一检查安全带，确保100％系好安全带后方可啔动；◆规范的营地安全守则，建构营员安全意识。其他风险◆所有地点都预先查看附近就医地点，确保突发情况能最快抵达就进医院；◆营地每日在家长沟通群内投放活动照片及视频，确保家长了解营员活动情况；◆营地备有环境、疾病等应急预案，保障发生突发事件时及时应对；◆营地团队均接受过厦门公共安全办安全急救培训。三五锄营地生态在这里我们给孩子们特别环境和设定——1.孩子所缺失的和自然共处的环境不止于外出郊游、踏青、采摘，而是真真切切，而在这个环境中有共同优化、交互以及生活、共处。2.孩子的公民意识营地以开放的态度和孩子们进行事务性讨论，当他们意识到这个环境中的人人平等、人人有责，孩子们的自主推动力就会增强。3.营地的经济制度每个孩子/成人都有主动权，投身于丰富的工作项目之中。经由个人工作，他们会获得相应的营地流通的货币。在这个模拟社会生态的营地中，孩子们能自主经营、交易、馈赠或储存货币。在此过程中，孩子逐渐形成初步的财商意识和自主管理意识。家长好评左右滑动，查看更多常见问题Q：关于集散地。集散地点：第一期：厦门市威尼斯酒店（位于厦门市湖里区华盛路15-17号）；第二期：厦门市禹洲嘉美伦酒店公寓（厦门市湖里区金湖路二里76号）。Q：费用包含了什么？活动期间营员的餐饮、住宿、交通、保险、营服短袖、及课程物料费用，全程摄影跟拍。住宿:五天四夜（四晚住宿）营服：2件夏季营服、1顶营帽、一个定制帆布包课程：课程费及材料费师资：1：5以上师生配比注意事项1.营地为每位孩子购买旅游意外险，请家长报名后发送孩子的基本信息给客服。2.为防止堵车和避免其他家庭等待，请务必准时到达集合地点。3.请各位家长确定孩子的身体状况适合户外活动，如果有其他特殊情况请在报名时说明。4.请家长自行为孩子准备登山鞋或者运动鞋和水杯，备好保暖生活用品。5.请勿携带刀具、打火机等危险物品和贵重物品参加营地活动。退出机制1、咨询详情请私信联系“三五锄营地-春花花”2、人数不足不成团，或因天气恶劣、疫情等不可抗力取消行程时，将退回全款，不收取手续费。3、距离开营15天之前不含出发当日取消行程，将扣除实付金额的10%作为赔偿金；15天-7天之前不含出发当日取消计划，扣除实付金额的50%作为赔偿金；7天之内不含出发当日取消计划，全额扣除款项作为赔偿金。如8月2日开营，则7月18日前退营收取10%的退营费用，7月25日后不可退营快扫描下方小程序码，一键卡位预报名！↓↓↓报名SUMMER 2023各营的具体行程安排会在本周陆续公告，敬请期待！家长们可以先点击拍下占位链接，5月8日#童书作家粲然直播间正式开售！【关于占位费】若最后营地行程安排与您计划不符可全额退还。


文章编号: 78a8082a989eda8c906945b07b486b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (五月自驾（5月24---5月30日）：山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2023-05-07 山里人户外联盟私人订制   山里人户外联盟私人订制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTAzMzk3NA==&mid=2247518352&idx=2&sn=f2790f2b10f493563b26e7017fdd3d24






有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

                     广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

              钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

            2 

          六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

            3 

          五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

                钦州的老街,古老有韵味 

            1 

          中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

            2 

          灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

            3 

          钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

                钦州的海,浪漫又梦幻 

            1 

          茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

            2 

          三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

            3 

          三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

            4 

          白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

                钦州的美食,让人一试难忘 

            1 

          猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

            2 

          烤生蚝 

            3 

          水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

            4 

          酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

具体行程:

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用:2980元/人(大节假日加价500元),1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元 

不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  用车,六晚准四星双标或者民宿,所到景点门票, 

费用不含:不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期: 

2023年05月24-5月30日   

2023年12月30-1月6日(元旦) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者; 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5) 为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8) 若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

我们的足迹遍布世界

西北全境 / 西藏环线 / 川藏线 / 新疆环线 / 呼伦贝尔大草原 / 云贵全境 / 可可西里无人区 / 丙察察穿越 / 贡嘎雪山轻徒步环线 / 阿里无人区 / 四姑娘&哈巴雪山攀登  /无人区罗布泊/ 稻城亚丁摄影 / 海岛度假 /  尼泊尔徒步深度游 / 东南亚定制 /东欧六国/西欧十国/美国一号公路/加拿大枫叶之旅/新西兰澳大利亚环游自驾/ 斯里兰卡/ 马尔代夫/非洲肯尼亚动物大迁徙/北非摩洛哥突尼斯/印度/埃及&土耳其自驾/马来西亚仙本那 

                                         领队团队 

                小武:17670619527      康少:15211150943 

               柠檬鱼:13874921522    娜娜:15526147312 

               小雨:13739082468      高手:13657492421 




文章编号: 185f0546889ebaacb1fcda50389f164c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (5月逢周二周六出发!珠海长隆海洋王国一天游) 2023-05-07 增城户外   增城户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODA2MDQ1Ng==&mid=2652938197&idx=3&sn=55e420ddf464139d6d716f9e10ad8827




活动日期 5月逢周二周六出发，20人铁发！ ✈ 报名入口活动咨询电话：18903000868活动咨询、报名微信号：私信小编·进群【旅游线路】了解更多旅游线路[爆竹]珠海长隆海洋王国一天[爆竹]5月逢周二周六出发，20人铁发！[哇]大型游乐设施与珍贵动物展区相结合[勾引]世界上最先进的五维影院[拳头]最全的海洋主题花车巡游路线[庆祝]最震撼独特的中心湖表演[哇]快带上小朋友小伙伴出发吧！珠海长隆海洋王国一天5月逢周二周六出发，20人铁发！大型游乐设施与珍贵动物展区相结合世界上最先进的五维影院最全的海洋主题花车巡游路线最震撼独特的中心湖表演快带上小朋友小伙伴出发吧！珠海长隆海洋王国▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗 珠海长隆海洋王国 即将开啔一段惊喜奇妙之旅萌趣海洋极地动物视听冲击力“烟花星闪幻彩show”畅享不一样的精彩体验珠海长隆海洋王国长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺全力打造世界级的海洋动物为主题的休闲公园它结合中国人自身的创意和经验是长隆打造世界级民族品牌征程中的重要一步珠海长隆海洋王国是世界最大的海洋主题乐园拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容世界最先进的五维特效影院亚洲第一个飞行过山车亚洲第一台水上过山车01中华白海豚馆中华白海豚是国家一级保护动物素有“水上大熊猫”之称拥有天赐的粉红色皮肤与生俱来的上扬嘴角一个浅浅的微笑就能萌化你的心02鲸鲨馆鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米鲸鲨馆水体达3.1万立方米展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条03企鹅馆企鹅馆有两大极地动物明星全球体型至大的帝企鹅、可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当它们一跃入水中动作就会快如闪电04北极熊馆北极熊馆主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐隔着巨大的亚加力玻璃您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿除了以上几种动物展馆外园内还有许多不同的展馆等着您去发现哦~055D城堡影院城堡影院不但可容纳超过1000人更拥有至大的弧形银幕为您带来极震撼的感官体验坐在动感座椅上您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感06鹦鹉过山车鹦鹉过山车轨道全长近1300米从接近20层楼的高度俯冲而下进入360度翻转的疯狂状态等给您近3分钟惊心动魄的体验07冰山过山车冰山过山车罕有结合漂流式体验让您乘坐漂流船深入极地冰川感受在冰天雪湖间漂浮的快感08激浪帆船无需惊涛大浪U形滑道给您扬帆起航的动力畅快享受摇摆激情经历过这么刺激的机动游戏来暂时收拾心情观看一下精彩绝伦的表演吧09白鲸剧场天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一在动人的音乐伴奏和训练员指挥下多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美如水中芭蕾10海狮剧场 海狮不仅样子可爱还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈记得来海狮剧场为它们热情鼓掌11水上飞人水中勇士将以矫健的身姿为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技看着这神乎其神的表演让人也有想要尝试的冲动12海洋大巡游海洋大巡游是大型花车汇演荟萃园内各式海洋动物车演员阵容鼎盛夜晚在灯光的渲染下巡游更有气氛了13烟花盛宴园区晚上还有烟火表演来了就千万不要错过咯看看这璀璨的烟花真是充满吸引力⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！


文章编号: a7ad262703529a38b063c3245541fe32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (湾区邮轮，近距离感受最美海景，打卡最嗨甲板音乐派对) 2023-05-07 Y Group   Y Group


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTI1NTk1MQ==&mid=2247484856&idx=1&sn=1d51f5b5b113bd09cc47f4b70a0a1865






湾区邮轮 

                

                

                

大湾区一号&大湾区二号,国内的首艘综合性高端湾区游船,大湾区一号是为了庆祝深圳特区成立四十周年而设立的,全船以飞速发展的深圳城市特色为主题,结合独特的观光线路,创意诠释深圳之美~大湾区二号是一号的姊妹船,以科普海洋知识为出发点,也展示了炫酷的科技元素。乘坐湾区邮轮,近距离感受世界奇迹港珠澳大桥~ 

你好 / 2023 

登上邮轮,意大利风情的中庭营造了浪漫的艺术氛围,氛围感打满,站在甲板上看那无边的大海,怎一个美字了得,瞬间能够被治愈~ 

你好 / 快乐 

大湾区一号邮轮目前设置港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游两条航线。港珠澳大桥海上游途径港珠澳大桥(被誉为现代世界七大奇迹之一,还可能在珠江口遇到中华白海豚哦)、蛇口邮轮母港、内伶仃岛、西人工岛。深圳湾航线途径蛇口集装箱码头、深圳湾体育中心、蛇口渔港、深圳湾大桥。 

全视角饱览绝美海景,邮轮上还有各种有趣的活动,找个天气好的时候,一起去吹吹海风,看看海上日落,让你的身心彻底放松下来吧! 

Y Group活动小分队邮轮时间:2023/5/13晚18:00-21:00

费用AA见上图,周六晚费用为338RMB/人

报名添加微信: 

➡关注公众号,一起去看大世界: 

 ➡扫描微信小程序,可进行旅行足迹打卡记录: 

➡Y Group官网: 

http://www.y-young.group 

   WELCOME TO JOIN US TO SEE THE WORLD ! 




文章编号: f0cc7b0589f3a173d61f041390ec9a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【湛江全景】海花岛+海陵岛+那琴半岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美双飞8日) 2023-05-07 【一口价尾单旅游】   【一口价尾单旅游】


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM3NDAzMg==&mid=2247618639&idx=2&sn=6e3023bb9cc57cf503f21b18c8370fa7






阅读本文前,请先点击下面的“一口价尾单旅游”卡片,再点击“关注”,这样就能每天与您分享精品文章。完全是免费订阅,请放心关注。 

✦  + 

+ 

超划算不走回头路 

(海陵岛+海花岛) 

深度湛江+独家安排 

中国小希腊-臻浪漫那琴半岛 

千亿海花岛 

茂名--中国第一滩 

湛江城市名片--金沙湾 

中国大陆最南端--南极村 

中国唯一玛珥湖--湖光岩 

中国十大美丽海岛--海陵岛 

中国南海定海神针--十里军港 

上帝打翻的颜料盒--菠萝的海 

中国小希腊,浪漫之岛--那琴半岛 

鼎龙湾国际海洋度假区 

赤坎老街观海长廊 

滘尾灯塔  合水线   

艺术家部落红树林 

马尾岛  南海放生台 

德萨斯牛仔小镇 

茂德公鼓城 

【双飞8日价格】3680元/人 

【黄金时刻  切位航班】 

拒绝廉价航空 

    上海浦东-海口 HO1275       

    (15:05-18:20)       

    惠州-上海浦东HO1092    

(21:05-23:20)  

或 

    上海浦东-惠州 HO1233       

    (14:45-17:12)       

  海口-上海浦东HO1276   

(19:20-21:15)  

【5月】 

12、14、16日 、20、24日 

【6月】 

2、7、10日 

(所有航班行李: 

手提10公斤  托运20公斤) 

添加下方客服,报名吧 

航班晚上9点后到上海含机场到市区家接机服务(青浦、松江、嘉定加30元人,奉贤、金山加60元/人 

可选择升级项目 

补320元/人升级 

连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻 

享酒店豪华自助早 

独家行程 

送每人每天1瓶矿泉水

大牌民航  拒绝廉价航空   

上海自组团  不和其他地区拼团 

全程特色安排 

01 

★ 

NEWS 

★ 

海花岛 

“中国的迪拜” 

构造宏伟华丽 , 梦幻而又豪华 

是目前为止世界大型花型人工岛屿 

             点击边框调出视频工具条 

1700亿打造的海花岛 

600多名世界顶级建筑设计大师 

操刀设计了岛上的诸多建筑 

 汇聚全球600余位顶级设计师  

顶级胜地 永不落幕的海上盛宴 

【海花岛创意灯光秀】 

《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀 

由国际舞美大师 

第 29 届奥运会开闭幕式 

灯光总设计师沙晓岚精心设计 

打造震 撼世界的海岛光影盛宴 

流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀 

02 

★ 

NEWS 

★ 

海陵岛 

中国十大最美海岛-海陵岛 

一个神仙也向往的秘境岛屿 

年平均气温23°,四季如春; 

天很蓝,海很阔,风很温柔; 

海边有风浪,心中有晴天; 

浪漫的不是海,而是来吹海风的我们; 

16.5公里的绝美长滩 

当夕阳下,落日余晖洒满整个海面。。。。 

03 

★ 

NEWS 

★ 

那琴半岛 

广东"小希腊" 

广东版"圣托里尼" 

国内最浪漫的景区 

充满地中海风情婚纱摄影基地 

这里有浪漫唯美的环海栈道, 

一边是蔚蓝的大海 

一边是大小不一的奇石 

无论那个视角停留下来 

都能拍出超美的照片 

04 

★ 

NEWS 

★ 

“中国第一长滩” 

茂名第一滩的海和天是连在一起的,加上倒影, 

静静聆听海的声音 

             点击边框调出视频工具条 

05 

★ 

NEWS 

★ 

打卡中国大陆最南端--南极村 

来看看大陆最南端的角尾灯塔; 

来看看海边日落的终极浪漫;

来看看海对面海口的容颜; 

这里已经‘’最南‘’了,接下来不会再难了! 

             点击边框调出视频工具条 

优选 

住宿 

J 

I 

N 

G 

Z 

H 

E 

【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻 

【畅享】酒店自助早餐 

海陵岛连住2晚--海边酒店 

【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境 

【畅享】豪华自助早 

鼎龙湾国际海洋度假区 

住180度一线海景房,躺在床上看大海; 

推开窗户看看日出, 

躺在床上看看日落, 

你会发现人间值得; 

这不就是我们来海边的意义吗!

写再多的文案,都不及 

面朝大海,春暖花来 

             点击边框调出视频工具条 

湛江市区携程4钻 

全程美食体验 

湛江生蚝宴 

中国美食之都 

湛江无污染无公害的原生态海域中,养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美,口感极佳; 

菠萝宴 

升级传统菠萝宴,赠送每人一个菠萝饭 

湛江美食 

行程详细安排 

第 

一 

天 

住宿 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

早自行前往机场 

●【上海浦东机场】乘飞机抵达海口机场,航班时间具体以出票为准! 

接团后 

●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛,是世界500强恒大集团恢弘钜作,汇聚数百位国内外建筑大师,斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里,拥有得天独厚的地理优势与生态环境,汇聚了全球28大热门旅游业态,倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝,美轮美奂。 

晚餐后入住休息! 

第 

二 

天 

住宿 

海花岛欧堡酒店--携程五钻 

用餐 

早餐    

早上睡到自然醒,后在酒店享用优质丰富的自助早餐(价值128元/位) 

●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成,包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等,汇集全球热带珍奇植物,打造海上主题特色植物园 

●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域,通过运用独特的展陈方式及主题策划,开啔多元文明的持续性互鉴与对话,带上孩子一起感受全新的文化绿洲。 

●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园,总占地面积 1.96 万 m²,拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂,以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务,是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。 

●【童世界海洋乐园】(不含门票,提前一天预订98元/人,当天预订108元/人)拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈,近30个动物展示及游玩项目,汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界,在极地世界与动物们亲密接触,在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外,这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演! 

●【风情饮食街】在这里,你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食,享受各国米其林星级餐厅品牌美食,尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味,尽享全球美食饕餮盛宴。 

●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴,绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映,灯光璀璨、流光溢彩。(表演时间及地点以当天景区对外公布为准) 

●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店 

第 

三 

天 

住宿 

徐闻 

用餐 

早餐  中餐  晚餐 

早餐后,乘车前往海口,乘坐汽车轮渡,穿越琼州海峡前往徐闻港参观 

●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋,由于风从树叶间,从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子,好像还颇有节奏和乐感,所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。 

●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点,【渡琼作战指挥部】, 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑,那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览 

●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。 

●【风车长廊】 

●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。 

●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的,广东15个顶级旅游体验地之一,曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒,穿越“小荷兰”之称的风车长廊 

晚餐后入住休息! 

第 

四 

天 

住宿 

湛江  

用餐 

早餐、午餐 

早餐后 

●【茂德公鼓城】(游览时间约40分钟)前往千年历史名城——雷州古城,位于雷州白水沟水库畔,南邻水库,东望新政区,靠近国道,从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。 茂德公古城,集旅游度假与购物娱乐于一体,业态分布齐全,设有电影院,儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成,是集自然景观与人文景观于一身的旅游区,是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地,居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分,是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一, 

●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖,湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候,古环境的变化情况,蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息,被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”,是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。 

●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”,在海滨浴场游泳区,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍,迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来; 

●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】(游船时间约80分钟)。南海舰队总部设在湛江市区,军港设在麻斜共分8个码头,全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港,近距离参观南海舰队舰艇,体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。 

●或【登军舰】费用已含,摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威, 当一回 “舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 “国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。 

备注:【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】 

第 

五 

天 

住宿 

鼎龙湾  

用餐 

早餐 

早餐后 

●【赤坎老街】参观,跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影 

●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜,在观海长廊吹海风,听涛响,数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路,全长约1.7公里。 

参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。 

●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。 

●【德萨斯牛仔小镇】,以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格,完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇,享受悠闲假期! 

●【情人沙滩风情街】,被誉为“好友相聚街”,同事相聚这里,白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托,享受速度与激情; 

●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子,为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】 

●【石狗福道】网红打卡点,石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化,堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状,所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固,无论天涯海角,从海之角这个三角形的门中穿过,祈求与爱人、亲人、朋友的关系,更加稳固、亲密、和睦!牛仔小镇往海之角走的话,一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』,那里有一面超级上镜的墙,墙上有个超大的爱心,组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”!!就只有千篇一律的海景照片吗?不,你还可以拍出野营风!在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地,还有千奇百怪的动物塑像,最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。 

晚上鼎龙湾升级180°一线【海景房】,躺在床上看大海,畅玩16公里黄金海岸线 

第 

六 

天 

用餐 

早餐  晚餐 

住宿 

海陵岛--海边酒店 

早上睡到自然醒,推开窗户拥抱大海,在阳台上看着无边无际的大海,悠闲的喝喝茶,自由活动 

●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一,也是茂名市首批国家AAA级旅游区,有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长,沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩,沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内,形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区,开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。 

●【海陵岛】,位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域,以“南海 1 号,丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛,以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”,海陵岛四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达 8 个月。 

●【马尾岛】位于闸坡西南方,是半封闭型海岛,总面积 1.3 平 方公里,海滩长约 1.25 公里,水深适度、海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角, 观日落的最佳地点, 当晚彩霞漫天时,许多游人驻足于此等待。 

后入住酒店! 

第 

七 

天 

用餐 

早餐、中餐 

住宿 

海陵岛--海边酒店  

早餐后 

●【十二生肖放生台】,有“好望角”之称,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】,远离大城市 的喧哗,在阳光下尽情欢笑,远观全国唯一的悬崖海滨浴场,远观南海揽胜,观海阔天空, 海天一色, 悬崖峭壁,惊涛拍岸的壮观景色。前往赶海圣地— 

●【出海捕鱼】(约60分钟)乘坐渔船出海,除了可以近距离欣赏海上风光,还可以体验一下捕捞拖网的乐趣,捞上来的海鲜,还可以另外付费到餐厅加工,尽享新鲜的美味。 

●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的(参观时间约 30 分钟),了解妈祖千年历史文化,聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。 

●【南海放生台、钓鱼台】游览闸坡好望角、最浪漫的(约30分钟) 

●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】(不登船),感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。 

晚餐后入住休息! 

第 

八 

天 

用餐 

早餐 

早餐后 

●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力,有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节,让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园(酒店)是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地,是世界上观赏海洋地质的理想之地。 

●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境!包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。后 赴上海浦东 

●【送机场】参考航班具体以出票为准 

包含项目 

1、交通:【飞机参考航班】具体以出票为准 

【往返双飞】具体航班时间按出票为准 

【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座 

2、住宿: (备注全程单人产生房差800元/人) 

【徐闻】天海湾或非繁城品或同级 

【鼎龙湾】升级180°真一线海景房,不挪窝,可躺在床上看大海!(如鼎龙湾海景房没房则调整为鼎龙湾B区吉兆湾入住非海边酒店,非海景房) 

【湛江】携程4钻酒店,万鹏,海边酒店或同级 

【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店或同级! 

【海花岛】连住2晚欧堡酒店! 

3、用餐: 

全程7早5正,(早餐含在房费里,团餐正餐常规为10人/桌,人数增减则菜量相应增减,如因游客自身原因不用不退) 

其中餐升级当地特色餐 

【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝 

【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一,以香甜多汁、清新爽口著称。 

【海陵岛】升级品尝湛江白切鸡 

【面食汇自助餐】海陵岛升级海鲜大盆菜 

4、门票:含行程中所列景点首道门票(标明自理除外) 

(门票为旅行社统一打包优惠价,任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票) 

5、导服: 专业导游服务 

不含项目 

1、(红嘴鸥游船或登军舰军博园),二选一,+徐闻/海口船票+(海陵岛出海捕鱼+船上蹦迪K歌)=308元/人【必选】 

2、机建燃油费220元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

3、【那琴半岛】门票自理,60周岁以下98元/人,60周岁以上49元/人) 

4、湖光岩小交通20元/人(非必选) 

温馨提示 

1、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

2、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。 

5、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

6、登山,玩海,走沙滩,您一定会发现旅游鞋是最方便的,拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。 

7、一经报名, 出发前7天可免费换人,7天内换人需100元/人改签费!因本团大交通是包机位,报名后如因游客自身原因退团,退团损失机票1200元/人,600元/人车位费 

如因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿。 

     注:图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

一口价尾单旅游办公地点 

上海市宝山区共和新路5000弄4号楼1108室 

一口价尾单旅游热线 

18616218565 

一口价尾单旅游入群方式 

加微信:18616218565,即可带您进福途旅游群,每天实时更新全国线路,广结良友,说走就走。 

一口价尾单旅游限时活动

将文章转发朋友圈,加微信:18616218565,即可免费抽取积分。 

2023年年夜饭合集、市内游等更多精彩尽在福途旅行小程序↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ 




文章编号: f15da60e6278a4d5b93efeae5e680586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (新西兰风情&美酒+原汁味南美烤肉晚宴+桨板逍遥游) 2023-05-07 巡味葡萄酒与烈酒文化传播   巡味葡萄酒与烈酒文化传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzkzNTIyOQ==&mid=2678510623&idx=1&sn=62eb828ad09a1a657217ca2525d17a70






春意藏,夏初长。当季的鼓浪屿,宛若一位妖娆的仙子,即便清风拂面、细雨连连,却也难以掩饰那扑面而来的热情。精致却不失大气的她,在身体与灵魂之间牵引着每一位岛人的磁电;想要尝试着去扑火,却偏偏吹不走那萦绕在胸口的暖烟...... 

5月13日,周日下午,恰逢--ECK鼓浪屿英语角(English Corner Kulangsu)成立1周年之际,我们盛情邀请大家一起参加这一场盛况空前的欢庆派对!为什么要强调盛况空前?那当然是因为那天也是我们敬爱的Fay,黄慧灵老师的生日!好事成双、纷至沓来,这难道不值得我们喜大普奔吗?! 

为了迎接这一盛典,由ECK鼓浪屿英语角、鼓浪屿屿她共习社、鼓浪屿白海豚桨板俱乐部、以及巡味葡萄酒与烈酒学院共同为大家打造了一场从中午嗨到晚上、直击你舌尖、身体与心灵的盛大PARTY!而且,最值得一提的是,这场派对将在鼓浪屿观海别墅举行!是的,就是Fay老师的家,始建于1918年,是Fay老师的爷爷-爱国华侨黄奕住先生最喜欢的别墅。毫不夸张的说,平常你还真的没有机会进去参观或者拜访。 

Party 一共由3个部分,分3个时段进行,小伙伴们可以根据自己的时间选择参加,或者全参加! 

          0 

          1 

           SUP Free Style 

           桨板逍遥游 

价格:380元/人 

时间:2-4:30pm 

内容:在鼓浪屿最美的山海之间拥抱自由 

保障:2位国家体育总局-水上运动中心桨板教练员为你保驾护航,使用专业桨板及救生设备,附赠20万意外伤害险 

*其他详细情况请咨询文末客服号 

          0 

          2 

           New Zealand Wine Experience 

           新西兰风情与美酒 

价格:280元/人 

时间:5-6:30pm 

内容:在一年一度的长相思日,在鼓浪屿第一别墅品饮来自新西兰的10款顶级长相思;由在新西兰生活10年的葡萄酒品鉴师Roger带你“酒驾”新西兰每个风景名胜! 

证书:课程结束后可领取新西兰葡萄酒协会颁发的《新西兰葡萄酒爱好者认证书》 

人数限定:15人 

          0 

          3 

           South America BBQ 

           原汁味南美风情烤肉 

价格:450元/人 

时间:6:30pm开始 

内容:当我说“原汁味”绝对不仅仅指的是南美的烤肉,“原汁味”必须包含烤肉的人也必须是来自巴西、秘鲁、智利的这些热情似火、善于载歌载舞的南美洲朋友!如果你的英文或者西语或者跳舞也很棒,那么恭喜你来体验真正的南美热情! 

*酒水饮料已包含* 

         素食主义者请谨慎报名 

            逢烤必过菜单 

          04 

           Secret 

           Part 4 保密 

         优惠通知 

最后,为了方便大家报名以及享受优惠,特地为大家做了一个报名及价格归纳: 

P1-2-4:30pm 桨板 380元/人 

P2-5-6:30pm 新西兰葡萄酒认证品鉴 280元/人 

P3-6:30-未知  南美烤肉派对 450元/人 

*同报组合套餐优惠: 

1. 新西兰葡萄酒品鉴认证+南美烤肉派对2场原价730元/人,2场同报优惠价格----650元/人; 

2. 桨板逍遥游+南美烤肉派对2场原价830元/人,2场同报优惠价格----730元/人 

3. 桨板逍遥游+新西兰葡萄酒品鉴认证2场原价660元/人,2场同报优惠价格----580元/人 

4. 3场原价1110,3场同报优惠价格----890元/人 

*3场活动均有专业摄影师跟拍! 

*新西兰葡萄酒含证书品鉴会仅限15席; 

*烤肉派对收费标准:1米以下不收费,1米至1.4米半价,1.4米以上全价 

桨板报名及咨询: 

杜教练 15306004046 

新西兰葡萄酒认证品鉴报名及咨询: 

周老师 13806009868 

南美烤肉派对报名及咨询: 

Helen 18059804916 

特别鸣谢: 

   

   




文章编号: 65140f9aac173854d57d9498657d3e63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (丽城国际旅行社 2023年5月周边订房篇) 2023-05-07 潮州市丽城国际旅行社   潮州市丽城国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM3MjIxNQ==&mid=2650723762&idx=1&sn=53ea1fae199e36edb4c2e9a6e008b903






       5 月 

周边订房订票汇总 

     ️ 

潮州市丽城国际旅行社 

联系方式:0768-2283222,18025727187 

地址:潮州市南较路43号三江华苑15号铺面 

  

      南澳自驾游订房篇 

 后宅篇 

Spring Equinox

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

️

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1580元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

青澳湾 

Spring Equinox 

青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅 

平时14800 周末15800 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【品海轩全海景空中五房】3900元/套 

 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

 下楼走出小区即是沙滩  

 可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

 阁楼配套自动麻将机 

 配套KTV唱歌房 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

#南澳海岛自驾游推荐~ 

南澳·半岛海景阳台两房298元/套 

周五周六需要加50元/套 

步行到沙滩,大阳台海景,离沙滩走路仅6分钟 

有效日期:即日起至5.31 

澳南‬自由推行‬荐~‎͏  

【南澳碧蓝海‬天▪ORI The Bay公 

寓】 

一共有2种房型可选 

海景房二‬一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨海的‬景 

房 

床型:1.5米+1.2米 

420元起/套 

海景二二房‬厅 

86㎡住进简约时尚的北装欧‬饰风格 

的景海‬房 

床型:1.5米+1.5米 

540元起/套 

 使日用‬期:即日起至2023.05.31 

云澳 

Spring Equinox 

南澳户外无边际海水泳池 

【南澳·海泉湾度假酒店】 

坐拥私家内湾/观海长廊 

海景大/双床338元起/套 

海景两房468元起/套 

订房送早餐&泳池券 

江西篇 

江西寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票538元/套 

周六需加50元/套

体验神秘的溶洞温泉 

游东江源头第一岩青龙岩 

距离潮汕车程仅3小时 

✅江西温泉中的香格里拉 

汉仙温泉度假酒店 

平时458元/套;周五周六508元/套 

套餐含 

①含1间大/双床豪华阳台房 

②2人西餐厅丰盛自助早餐 

③室外88个养生温泉泡池 

下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款 

汕尾篇 

汕尾华发清泉穀温泉酒店 

离深圳/潮汕仅1.5小时~ 

优惠价格528元起/套 

含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池 

✅温泉康养、山谷秘境,一站式享受!

福建篇 

潮汕地区总代理!  

泉州欧乐堡自由行套餐~ 

距离潮汕地区三个小时车程!! 

全新网红景区自驾游首选 

探秘10万㎡奇妙海洋王国 

￥1848起住进童话城堡里~ 

赠送宝船酒店VR体验馆单次体验券1张 

宝船酒店:领航者/航海家 

八仙酒店:欧亚山景/树屋山景 

飞行骑士/海底梦幻屋 

海洋世界可二次入园 

&无限次畅玩双园|1599元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚,住方特假日酒店,无限次畅玩方特东方神画+梦幻王国,一起嗨FUN厦门方特! 

方特水世界&梦幻王国/东方神画|1399元抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚,住方特假日酒店,无限次畅玩方特东方神画/梦幻王国(2选1)+方特水世界,N多水上项目,让快乐翻倍! 

福建自驾游推荐~

灵玲马戏看顶级大马戏表演 

厦门·灵玲国际大酒店 

2大2小套餐:699元/城景房 

早餐+灵玲国际大马戏演出票+无限次畅玩动物王国观光 

福建自驾游推荐~ 

【福建天子温泉酒店】 

主楼大/双床 平日548元/间;周六648元/间 

包含双人自助早餐 

双人无限次温泉门票 

️套餐仅限潮汕地区身份证可用 

    

【人气产品推荐】 

打卡抖音爆红七星瓢虫屋 

走进原生态小桥流水人家,古色古香的云上人家云上七彩官畲 

 观畲乡民俗表演 网红彩虹桥打卡 

七星瓢虫屋解锁拍照新姿势~  

套餐包含:(2大2小) 

七星瓢虫屋1间+门票+往返电瓶车+早餐 

平时398元,周末498,五一698元 

使用有效期即日起至2023.09.29(节假日补差另外通知) 

下单方式:姓名+电话+套票数+入住日期+转款 

丰顺篇 

周边亲子游推荐~ 

丰顺御逸地球港酒店 

①主楼B栋物288元起/间 

②A栋物318元起/间 

日期:2023.05.05~2023.06.30(法定节假日不可用 ) 

入住尊享:2大2小早餐➕直达温泉区快速通道(含2大2小温泉票&水上乐园) 

(套餐含小孩指:1.0下) 

✅户外草坪(可自费烧烤,参加晚上户外活动) 

✅2楼量贩式KTV (自费) 

下单方式:姓名➕电话➕房间数➕房款 

入住赠送室外温泉票+早餐 

【丰顺罗孚空中温泉】 

✅距离潮汕45分钟!!! 

369元起/套!!! 

含独立泡池+复式一房一厅,家庭、情侣、亲子首选地! 

✅室外水上乐园成人票68元/张;儿童(0.9-1.4m)38元/张 

丰顺自驾游推荐~ 

【丰顺韩山生态度假村】 

①日光房358元起/套 

②及山春528元起/套 

③四韵楼(静夜闲)628元起/套 

✅山清水秀 富有诗意 

畅游森山里的大氧吧 

✅赠双人早餐+门票+观光车票 

02 梅州篇 

【鹿湖温泉酒店最新价格】 

在这个满眼含绿,春光宜人的季节,是时候来一场温泉之旅 

距离潮州1小时车程 

奢华温泉度假村各类美食百味 

江景标房558元/间 

【平日周末同价】 

含双早双晚4次温泉 

[促销活动] 新老客户凭公众号订房送旅游袋1个,订票优惠8.8元 

梅州自驾游推荐~ 

梅州客天下国际大酒店自由行套票! 

平时￥398元/套,周五周六￥448元/套 

住客栈/伴山别墅/林风眠(三选一) 

 含自助早餐 +景点门票 + 

下单方式:姓名+电话+套票数+入住日期+转款 

梅州自驾游推荐~ 

兴宁玖崇湖温泉·自驾订房 

享受凤凰湾原生地热温泉 

引自“粤东第一泉”——汤湖温泉 

用天然温泉洗涤平日里的疲乏 

给您“泉”世界最舒适的享受 

房间均带独立泡池/尽享私密 

梅州自驾游推荐~ 

广东五指·悦梅汤泉度假酒店 

精品双床/大床418元起/套 

⏰周五/六+40元/间 

双人早餐+景区门票 

观光车+往返观光索道 

梅州自驾游推荐~ 

【熙和湾-凤栖湖酒店】 

298元起/间湖景双床房不带阳台 

328元起/间豪华湖景房带阳台 

赠送景区门票❗赠早餐 

距离汕头2小时 自驾首选 

蕉岭·培鸿乡墅

▸感受宫崎骏漫画般的稻田民宿 

▸远离城市喧器体验智慧客房 

▸赠送自助早餐丘成桐国际会议中心一楼门票 

梅州自驾游推荐~ 

2天1夜畅住瑞山云海酒店 

①268元=豪华双床/大床房 

②488元=套房一房一厅大床房 

房含: 

瑞山景区大门票 2张 

早餐券 2张 

送瑞山低钠低矿化水2瓶 

入住尽享世外桃源 

下单方式:姓名+电话+套票数+入住日期+转款 

                                           -END- 

潮州市丽城国际旅行社 

联系方式:0768-2283222,18025727187 

地址:潮州市南较路43号三江华苑15号铺面 




文章编号: a822e341499a476868908e186bf10c8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (珠海市第五中学七、八年级——“探索海洋生态,阅读蔚蓝世界”语文周特色研学课程) 2023-05-07 珠海市第五中学   珠海市第五中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjI4MTQwNA==&mid=2247483883&idx=1&sn=a672e2fdbe098eeb307d8efb2c3cc5d8




探索海洋生态阅读蔚蓝世界- 珠海市第五中学七、八年级语文周特色研学课程 -“以语文之眼，拥抱知识与自然”为了让同学们进一步了解海洋生物习性，关注海洋环境保护，提升主动适应社会的能力，促进书本知识与生活经验的深度融合，珠海市第五中学组织七、八年级学生前往横琴长隆海洋王国开展为期一天的“探索海洋生态，阅读蔚蓝世界”的研学活动。探索海洋生态感受海洋生命魅力一、走进深蓝    遇见中华白海豚读书，是畅游知识的海洋；海洋，是连接世界的载体；阅读海洋，是与世界相通、万物互联的最好方式。当书本里描绘的“粉色精灵”出现在眼前，吾家少年们都被其流畅的外形和灵活的身姿深深吸引，阅读场馆内的科普知识，学习和探究中华白海豚的生物特征，引发对海洋生态环境保护的深思，呼吁保护海洋生物，从我做起，力践于行。吾家阅读灯塔《中华白海豚》介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。二、行走中的海洋课堂海洋，是生命的起始和源头，万物的母体与方舟，是人类历史演化的主旋律。海洋也是一首歌，一行诗，是人类情绪、审美、呐喊与想象力的百变载体。吾家少年们手持地图，带着科考任务前往不同的海洋动物主题馆，寻找海洋生物的身影，领略蔚蓝世界里的诗意之美，对比与分析它们生存习性的异同，思考着该如何践行对海洋生物多样化的切实保护。吾家阅读灯塔《海洋志》国内首部全面介绍和论述海洋文化的专著，论及海洋与人类、海洋与中华民族、海洋与未来等重大话题。三、灵动海洋世界    水上音乐剧“海洋，跳动着的蓝色心脏。”在白鲸剧场内，吾家少年近距离观赏白鲸的精彩表演，真正感受到白鲸的机智灵活，同时也感受着驯养师与海洋动物之间的温馨默契，在人和动物和谐共处的氛围中，体会到维护生态平衡的重要意义。吾家阅读灯塔《鱼类的崛起：5亿年的进化》鱼类5亿年的进化史投射在整个海底，鱼类是如何进化的？它们如何成为主导海洋的生命形态？经历了何等的史诗历程？吾家少年的科考收获“勤学、好思、乐学、践行”从校内课堂走向校外没有围墙的课堂，吾家少年们沉浸式学习和探索的同时，也展示着吾家少年乐学好思的风范， 积极打卡，认真完成研学课题， 在快乐中啔迪智慧，滋养心灵。吾家阅读灯塔《无尽深蓝》以科学的态度和发自内心的热爱，去认识这馈赠给人类丰饶物产的蓝色海洋，也强烈地意识到在人类膨胀的欲望下，海洋和海洋生物所面临的危险处境。吾家最美科考少年初一（1）班初一（2）班初一（3）班初一（4）班初一（5）班初一（6）班初一（7）班初一（8）班初一（9）班初一（10）班初二（1）班初二（2）班初二（3）班初二（4）班初二（5）班初二（6）班初二（7）班初二（8）班初二（9）班初二（10）班研学小记这是一趟治愈心灵的旅程这是一次与海洋的美丽邂逅这更是一场意义深远的语文教育耳闻之不如目见之，目见之不如足践之。研学活动是连接学校和外界广阔天地的一座桥梁，指引着青少年走出校门，走向自然，感悟生活，在自然中感受学习的价值，在研学中开阔视野、增长见识。向前奔跑吧，吾家少年们，你们的征途，是星辰大海！编辑：叶丽仪一审：张  凡二审：莫柯开三审：金  钰


文章编号: 9872f9b0bcee9947dfeb497212ff9b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (5月13/20/27日 防钦二日游) 2023-05-07 三兴户外旅游   三兴户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247503229&idx=4&sn=b4f08399f5f60a773bd42206bc8885d2






          特色 

★. 三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。 

★. 东兴口岸:与越南广宁省芒街隔河相望,相距越南芒街口岸仅100米。 

★. 东边有银滩,西边有金滩。 

★. 海鲜大餐:让你的舌尖过足了隐。 

行程安排 

D1,  柳州---防城港       住:防城港 

       活动当天早上指定时间在指定地点集合,准时出发。预计中午12点可以到达钦州,自由午餐后前往【三娘湾景区】游玩(含景区内观光车一次费用)。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

傍晚前往防城港海鲜市场,购买海鲜加工,之后入住酒店。 

D2,防城港---柳州    

       早上起来洗漱,自由吃早餐,退房。出发前往【东兴万尾金滩】游玩。金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。在金滩寻找地方吃海鲜午餐。 

   然后坐车前往【东兴口岸】(含到东兴边贸市场需要转乘摆渡车)。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米。沿途经过有100多年历史的[大清国钦州界界碑]竹山鱼村,界碑立于清光绪十六年,碑高逾1.7米,宽0.7米,大清国钦州界6个大字是清界务总办四品顶戴钦州直隶州知州李彤所书。中越边境商业街自由购物,在中越边贸商业街游客可以购买到越南的糖果、食品、日用品、工艺品、化装品等,价格都很便宜。漫步在东兴的街头,一时间你会以为自己是走在异国他乡的路上。 

   下午怀着恋恋不舍的心情结束我们的开心旅程,乘车返回柳州。 

    (以上为计划行程,行程内时间安排仅供参考,若受交通、气候等自然原因的影响,不能按原定行程,时间完成的情况下,我社将根据实际情况调整游览行程,届时敬请各位游客谅解。如遇住房紧张,旅行社将会调整住宿地点。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的!) 

活动费用 

占床:299元/人; 

不占床:248元/人。

费用包含: 

1、交通:具有旅游包车资质的空调旅游车,根据人数安排车型,保证1人1正座; 

2、门票:行程景点无门票; 

3、用餐:全程不含餐,自理AA制; 

4、住宿:一晚双人标间,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差; 

5、导服:优秀导游领队服务; 

6、保险:含旅行社责任险,赠送旅游意外险。 

(团队中如出现单男单女,我公司有权安排三人间或由客人自补房差) 

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的,无法办理人身意外保险。 

费用不含: 

1、全程不含餐,用餐AA或自理,丰俭由人; 

2、其他个人消费项目,及行程外的一切杂费; 

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。 

特别提示:行程为不含税价格,如需开发票请自行补足团款总额的8%  

出行方式 

新交通条例规定,不论年龄大小,一人一坐。 

装备要求 

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等,请酌情选择自带物品。 

       美景抢先看 

      三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,这里水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

     东边有银滩,西边就有金滩,名气虽没银滩大,但却别有一番风情。金滩位于京岛旅游度假区内的万尾岛上,该岛地处北纬21°31’,东经108°22’,位于北回归线以南,属亚热带季风气候,日照充足,旅游季节长达8个月之久。岛上草木繁茂,四季常绿。

    金滩因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视,一看便知道海沙底下隐藏着沙虫,紧接着,便飞快地将铁锹一插一翻,沙虫便手到擒来,整个过程一气呵成,动作十分利索,还没让人看清楚,沙虫已被她抓进篓里了。 

      东兴与越南广宁省芒街隔河相望。二地边民和睦相处,边境贸易兴旺。近年来,东兴和芒街口岸对旅游者开放,使远方的游客办理一下简单的手续就能进入越南土领略一下异国风光。 

      东兴口岸景区位于东兴市区。距市中心1公里。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。东兴口岸景区处在北仑河与越南哥龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,是国家一类口岸。 

中越友谊大桥,大桥全长111米,中间有条斑马线,是中越边境线,“跨一步而出国”,这边是中国,跨过去就是越南。 

     到东兴,最多的印象就是越南货。 

两岸特色汇聚于此,物美价廉。 

1日游活动开始前5天内,多日游活动开始前7天内,因个人原因无法参加的,费用不退(可自行替换人员参加活动)。 

根据交规,旅游营运车辆不得超员,如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此,凡带儿童出团旅游的游客,儿童都必须占座位,刚出生的小孩都必须占座,不论年龄大小,一人一个座位!文明驾驶,安全乘车,感谢旅客朋友们的配合! 




文章编号: a6cbbce6f814194ecd8d415eee38d777
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (70张图,带你发现香港的另一面) 2023-05-07 常州市图书馆   常州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzAzMjU0MQ==&mid=2672742188&idx=1&sn=dabf51b95d6ac5bb35f9f845b88106c2




当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼ 这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼                                          可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.


文章编号: f40a4387b8cc3b168340870cd95a1e94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (“翱翔之翼”大学生科技志愿服务 | 广东顺德美辰学校海洋科技博物馆研学活动) 2023-05-07 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247485394&idx=1&sn=2601a25db2e3430d529b343130accc68




在下一代心中种下海洋的种子“同学们，你们知道为什么螃蟹会横着走吗？海星主要的食物又是什么呢？”3月23日，广东省佛山市顺德区美辰学校初中部2022级的190名同学来到厦门大学海洋科技博物馆进行研学参观。本次活动旨在科普海洋知识、培养同学们对海洋的兴趣和热情，让同学们在研学的过程中陶冶情操、增长见识。厦门大学海洋与地球学院的张朝霞教授首先向大家介绍了厦门大学海洋科技博物馆的特色，并为同学们展示了厦门大学的海洋学科的科技成果和创新项目，意在鼓励同学们努力学习海洋知识，在心中种下一颗探秘海洋的种子，并在未来积极投身实践。之后，张教授与美辰学校初中部的同学们以及来自“翱翔之翼”志愿服务队的讲解员进行了合影留念。接下来，在讲解员们的带领下，同学们参观了各个展区，欣赏了各种珍贵精美的海洋生物标本和模型，其中包括1926年采集的“嘉庚水母”、国家一级保护动物中华白海豚和玳瑁等。讲解员们还帮助大家了解不同类型和功能的水下机器人、水声通信设备以及水下探测仪器等等。丰富多样的生物标本揭示着生命的起源，五彩斑斓的展品让人目不暇接，大家很快就被海底世界的神秘深深地吸引住了。同学们听得入神，有的积极回答讲解员提出的问题，有的盯着展柜若有所思，还有的把学到的知识认真记录到手册上。在自由参观环节，同学们根据自己的兴趣爱好，在不同的展区深入探索。地质展区中南沙群岛形成过程和南沙礁盘岩心钻孔项目吸引了部分同学；生物展区中陈列的多彩海洋生物的演化史使同学们深入了解海洋全貌；水声信息与通信展区中水声通信的原理和应用等内容让同学们直呼新奇。博物馆还提供了四项体验环节，分别是位于综合展厅的数字海洋博物馆、位于海洋地质展区的显微镜观察生物玻片、位于海洋生物互动区的VR眼镜体验和位于水声信息与通信展区的电子仿生鱼。通过亲自动手，同学们更加感受到了海洋科学的魅力。   “开阔眼界，从来没有在其他地方见过这样的海洋！”一位参观的同学感叹道。“我平时也会通过公众号来了解海洋知识，但来到这里参观后，尤其是海洋生物展区，我真正地感受到海洋科学的魅力，更坚定了我从事海洋方面的学习。” 美辰学校初中部的同学们纷纷表示，今后要多学习海洋知识，多关注海洋动态，多参与海洋保护行动，为建设海洋强国贡献自己的力量。美辰学校的老师们也谈道：“看到机器鱼、VR等在博物馆外很难见到的先进设备，我感到十分震撼。本次活动也让同学们了解到很多课堂上没有涉猎过的知识，亲身体验到了科技的魅力，并培养了海洋方面的兴趣爱好，十分有意义，很值得推广。希望未来还有更多这样的活动，让更多的同学感受海洋的美丽和神秘。”向海图强风帆劲，奋楫逐浪阔步行。海洋孕育了人类，是地球的生命摇篮。本次活动拓宽了青少年的眼界，增加了同学们对神秘海洋世界的了解，也让他们认识到我国海洋事业的飞速发展。同学们受益匪浅，表示要努力汲取科学文化知识，让未来探索海洋的脚步永不停息！微信公众号抖音厦门大学海洋与地球学院 文/林莹婷图/赵泓懿排版/蔡嘉炜


文章编号: 1db1ef1242ddcd76f144976cd6ba1d71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【招商微游轮】109元起抢『儿童/成人票』，海上看港珠澳大桥！) 2023-05-07 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247683626&idx=3&sn=2d6632183abd1164e563cfa9d1f5e290






 「 周末集市粉丝福利 」 

109元起抢 

 招商微游轮|儿童票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮|成人票  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*需提前预定 

周末/节假日及主题班次票价 

在下单时以在线加收形式收取 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 -  

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

           DA WAN QU YOU LUN 

          01.港珠澳大桥航线 

           海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

          02.招商微游轮起航 

           冬日暖洋,踏浪海上 

          · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

         咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

          露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

           海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道 

海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

 「 周末集市粉丝福利 」 

109元起抢 

 招商微游轮  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

218元起抢 

 招商微游轮  

长按识别二维码购买

▽▽▽ 

*需提前预定 

周末/节假日及主题班次票价 

在下单时以在线加收形式收取 

预约/使用/退改等规则详情请扫码查看 

~~~ 

想第一时间获取超级福利吗? 

 添加“周末集市福利社群” 

一“键”get更多福利资讯! 

有任何关于产品的问题也可咨询 

快扫描下方二维码进群吧 

-END- 

点击阅读原文,获取更多福利!     




文章编号: b6f81e5ca5c93fb497747df4f4985c0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【 05.13周六】珠海最美海岸线 下海冲浪 捡贝壳 高栏港) 2023-05-07 佛山非凡驴行   佛山非凡驴行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQzMzgzMw==&mid=2247496152&idx=1&sn=335a3a8d3d93c40867c06d8bc3e8a976






非凡驴行 独立成团  一名哥带队 

   【行走高栏港] 

   行走高栏岛海岸线, 

   观绝色山海风光,赏最美风车山 

行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

   快乐周末,阳光明媚,

   我们去海边,让我带着你, 

   带你去看太平洋,蓝天和白云 

   和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

   珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

   也有被称为“广东最美的风车山” 

   漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

   高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

   高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

   如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

   坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

   沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

活动信息:

团队集合时间/地点1:07:30/罗村华南电光源灯饰城 

团队集合时间/地点2:07:50/祖庙恒安瑞士大酒店侧门 招行门前 

团队解散时间:20:30 

单程行程时间:160公里/2个钟

团队解散地点:与集合点相同 

团队乘车方式:包车 

团队活动强度:中等难度路线(2.0星难度),改成坐快艇到沙滩,难度系数一下子降低很多,变成了老少皆宜,还可以有充分的时间下海玩耍,捡贝壳咯: 

活动主题:原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚 

团队人数上限:满15人成行,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【关于报名有一些小限制】 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。 

报名条件:6岁以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无传染病等,孕妇请止步)。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码。 

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

行程简介 

07:50 集合点签到; 

08:00 准时出发,车上领队介绍行程,队友自我介绍,相互认识,各位驴友先混个脸熟,迎接这美好,快乐的一天(妈妈再也不用担心出行没有朋友一起玩耍了); 

10:00  到达目的地,下车,领队带领大家统一热身运动,到达码头,开始坐大飞(快艇)前往小三浪沙滩; 

10:20 到达沙滩,碧水长天,交相辉映, 

一道道美丽的画幅展现在眼前!下海玩耍,欢乐的装逼时间正式开场! 

12:30  午餐统一干粮,户外分享美食,也是一大乐事喔; 

三五结伴,玩耍自拍, 

各自,共同,留存我们美好的回忆; 

13:00 饭饱喝足,开始海岸线徒步穿越等;沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景; 

17:30  到达终点,晚餐聚餐,费用AA; 

18:30  啔程返回佛山; 

20:30  到达佛山,各回各家,各找各妈,到家报个平安。 

以上为计划行程,领队有权根据实际情况进行适当调整。     

    

活动费用:128元/人 

费用包含: 

【交通】全程交通费用,含燃油费,停车费,过路费,司机伙食补贴等; 

【票务】无; 

【装备】无; 

【领队】一名哥领队;  

【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万。 

                     

费用不含: 

1.全程餐费自理,聚餐AA;午餐,自带干粮哦。 

2.码头到小三浪沙滩的快艇费用,250元/艘,约可坐6人,总费用AA。 

3.全程特色纯玩,轻松惬意,无其他隐形消费。                    

关于取消活动说明: 

1. 活动出发前≧96小时以上(05.09早上8点前)取消报名,定金全额退;

2. 96小时<活动出发前<48小时(05.11早上8点前),取消报名,退50%定金;48小时<活动出发前<24小时(05.12早上8点前),取消报名,退30%定金;

3.活动出发前(05.12早上8点后)取消报名,飞机或赶不上车,定金不退;

4.取消报名,找到朋友替补参加的,定金全额退回(需联系领队更换参加人员信息)

5:所有报名出行队员须购买户外意外险(请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认)

6: 报名参加活动的队员,默认接受以上约定! 

活动声明: 

一、“二人同行”安全制度:在穿越或登山或其它户外活动进行其间,不一定要求整队统一前行,但要求至少两人一起结伴同行,不得个人单独行走,前队探路、后队收尾、必须至少两个同行,不得单独个人开路或收尾,禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员,必须至少两人同时一起接应等候。 

1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。 

2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。 

3.收队人员任何时候至少须两人同行,禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。 

4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员,请主动向尾驴靠拢。 

二、“手机开机”安全制度:在穿越或登山或其它户外旅行活动其间,请一直保持手机畅通,不要关机。 

1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。 

2.队伍集合前30分钟,必须保持手机开机。 

3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号,以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的,所起的作用是协调与支持活动的顺利开展,无法保障你避免意外的可能,亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的,参加者自行评判风险承担能力,审慎选择参加,风险完全自行承担。 

报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定,并严格按要求参加活动。 

【活动装备】 

1:双肩背包(18-25升)、运动鞋或登山鞋或徒步鞋等;登山杖; 

2:有效证件、移动电源、头灯、少量现金等;

3:适量零食(巧克力小水果等),1瓶功能饮料+1.5升左右饮用水;

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜)+泳衣+毛巾+拖鞋(想下水的朋友可自愿带);

5:防雨(雨伞或雨衣等);

6:个人内服常用药(常用外用药,公共购买)。 

风险提示书 

       亲爱的朋友,欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动,为了保证您的安全,现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下: 

参加活动之前,请您确认并牢记以下特别提示:

     ●您确保自己身体健康,状态良好,没有生病,也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病;  

    ●出发前一天晚上,您休息充分,没有大量饮酒,也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为;  

    ●您已经按照提示,携带了合适的装备和适量的饮水、食物;  

 ●在整个活动过程中,您能够接受组织人员的指挥,不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动; 

    ●一旦发生身体不适和其他危险,您能够在第一时间通知组织人员,以获得他们的指导和帮助,并配合他们采取必要的避险、治疗措施。 

          

  最后,祝您度过美好而有意义的每一天,顺利出发,平安归来! 

          佛山市非凡驴行户外活动策划有限公司 

          统一社会信用代码:91440604MA4WUFFW5T

          广东省内、省外;公司团建/旅行定制,个人,家庭, 

          咨询热线(一名哥):17620608192 

          天下美景 

          非凡驴行陪你一起浪迹天涯! 

识别二维码

关注我们

非凡驴行 

谢谢你的关注和转发朋友圈 




文章编号: 48ae9c4259410c26b6e14381759d65c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (新一轮强对流天气来袭！今天或有雷雨大风 | 早安，中山) 2023-05-07 中山发布   中山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2650877230&idx=1&sn=779f06cce766582bf4ec706af25b8fe7






                受冷暖气流交汇影响,预计今日我市有中到大雨,局部暴雨,并伴有雷暴和7-8级短时大风。此次强对流天气过程主要影响时段为7日早晨到夜间,过程累积雨量20-40毫米,局部50-60毫米。明日降雨逐渐减弱,转阴天,气温略降;9-10日以多云天气为主。请注意防御局地雷电、大风及短时强降水等带来的灾害。 

国 内 

为更好满足航空旅客日益增长的空中访问互联网需求,工业和信息化部批复5G地空通信试验频率。 

广东省教育考试院宣布,广东2023年高考将于6月7日至9日举行,由3门全国统一高考考试科目和3门广东省普通高中学业水平选择性考试科目组成,实行“3+1+2”考试模式。语文、数学、外语科使用全国卷。 

本 地 

由中山体校培养并输送的游泳运动员汪雪儿近日在2023年全国游泳冠军赛中,夺得女子100米仰泳冠军,并和队友为广东队夺得混合4×100米混合泳冠军。 

今明两天,中山市商务局、市贸促会组织40家企业前往沙特吉达和阿联酋迪拜,参加沙特吉达国际建材及装饰展和商务交流对接活动,跨海抢订单。 

“家教伴成长 协同育新人”2023年广东省家庭教育宣传周啔动仪式近日在中山举行,今年中山将组织开展系列活动百余场次。 

昨日,中山市第一市区检察院、市生态环境局、市市场监督管理局等六家单位联签工作机制,联手防范生态环境领域尚未完全履行罚没款行政处罚决定的企业恶意注销登记行为。 

                    中山市普通话水平测试明日进行预报名,本次考试将在本月20日举行。 

民众街道爱民路预计在今年6月30日前完工,设双向四车道,道路起点是规划的沿江路,终点是众安大道。 

国 际 

旅游胜地巴厘岛计划对外国游客实施限制措施,想赴巴厘岛旅游需要提前一年申请。 

近日,全球首例非人灵长类动物介入式脑机接口试验在北京取得成功,标志着我国脑机接口技术跻身国际领先行列。‍ 

广 角 

近日,摄影爱好者自驾游途经西藏拍下被称为“大地之树”的震撼景观。从高空俯瞰,沟壑脉络清晰,如同一棵枝杈分明的参天大树,不得不感慨大自然的鬼斧神工。 

国家一级保护动物中华白海豚近日现身厦门鼓浪屿附近海域,三五成群结伴嬉戏,时不时跃出水面,溅起朵朵浪花,身影灵活可爱。据介绍,中华白海豚在厦门海域常年可见,种群数量逐年增加。 

问答小布哥 

Q 

网友:南朗街道平顶村常住居民较多,周围可活动的地方少之又少。 

A 

南朗街道回复: 

今年将完善附近村、社区的体育设施。街道宣传办将对街道居民小区健身器材情况进行调查研究,合理配置健身器材。

有问题请找小布哥!欢迎大家在评论区踊跃留言,我们将为您寻找权威答案,及时回复。 

我们很难预料生活中会出现什么困难,但可以决定自己以什么样的心态应对。稳住自己的节奏,不自乱方寸;不因成败患得患失,始终专注当下。别着急,慢慢沉淀、积蓄力量,你一定能成为更强大的自己。早安! 

中山发布编辑部

        编辑:黄健斌 

       美编:郑欣 

播音/责编:牛宇华 

       执行总编辑:高明国 

       总编辑:李华炎 

       (部分图片源自网络,如有关于作品内容、版权或其它问题,请作者与编辑联系,以便支付稿酬。) 




文章编号: 31c8eeae664a63fa0e64e85e663f7d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【早安·常州】五年一届，今天开幕！) 2023-05-07 常州发布   常州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA1ODQ5Ng==&mid=2650397714&idx=1&sn=cf3c2ffbc0e73ea927e057cb4196e764






今天是2023年5月7日

星期日 

今日天气 

今天阴有零星小雨渐止转阴

偏北风4到5级阵风6到7级 

今晨最低气温:14℃

今天最高气温:18℃ 

时政要闻 

陈金虎专题调研“两湖”创新区建设 

6日,市委书记陈金虎专题调研“两湖”创新区建设,强调要深入学习贯彻习近平总书记在参加十四届全国人大一次会议江苏代表团审议时的重要讲话精神,认真落实省委书记信长星在常州调研时的工作要求,按下重塑空间格局、提升城市能级的“快进键”,更高水平建设“两湖”创新区,为建设全国青年创新创业最向往城市提供有力支撑,奋力书写好中国式现代化的常州答卷。 

我市召开省生态环境保护督察发现问题整改推进会 

6日,我市召开省生态环境保护督察发现问题整改推进会,深入学习贯彻党的二十大精神和习近平生态文明思想,坚决贯彻落实省委、省政府决策部署,以最坚决态度、最严格要求、最有力举措抓好督察发现问题整改。市长盛蕾出席会议并讲话。会议强调,要坚持精准施策,加快推动督察发现问题清仓见底;要加强成果转化,着力打造生态环境治理常州范例。 

我市举行纪念第76个“世界红十字日”活动 

5月8日是“世界红十字日”。6日,我市举行纪念第76个“世界红十字日”活动。现场,“益心江南”公益品牌暨2023年重点公益项目啔动。市委常委、宣传部部长陈志良参加活动。截至目前,全市已建成红十字志愿服务基地57个、博爱家园64家。 

常州资讯 

今天,共赴全城盛会! 

今天,常州市第十六届运动会开幕式在常州奥体中心体育场举行。开幕式以“全民参与、全民运动”为主题,主要包括暖场、入场式、全民健身展演、开幕仪式四个部分,预计有1万人左右参与。城市定向挑战赛、体育嘉年华、市运会图片展等活动同日举行。 

产教融合赋能城市发展  央视解码常州经验 

常州是国家产教融合型城市和国家职业教育创新发展高地“双试点”城市。6日,央视新闻频道《新闻调查》栏目播出节目“产教融合”,深度解读了常州作为工业底蕴深厚的制造业强市,充分发挥职业教育优势,搭建常州科教城等创新平台,培育技能人才,助力企业成长,推动产教深度融合,进而赋能城市发展。 

常州股权投资基金助企“跑步”上市

近日,江苏常友环保科技股份有限公司IPO过会。至此,常州上市后备企业股权投资基金所投的10个本土项目中,聚和材料成功登陆科创板,时创能源、常友科技科创板IPO过会,蜂巢能源、瑞华技术IPO已获受理。目前,常州上市后备企业股权投资基金累计投资项目11个,基金规模1.09亿元,促进优质科创企业与资本市场对接。 

江苏省智能机器人专用计量技术委员会正式成立 

近日,江苏省智能机器人专用计量技术委员会正式成立,常州市计量测试技术研究院(常州检验检测标准认证研究院)为秘书处承担单位。这是我市成立的首个江苏省计量专业技术委员会。未来,委员会将聚焦智能机器人领域前瞻性计量测试技术研究和计量技术规范体系建设,促进全省智能机器人产业高质量发展。 

常州景点入选国家级旅游线路 

近日,文旅部推出长江文明溯源之旅、长江世界遗产之旅、长江自然生态之旅、长江乡村振兴之旅等10条长江主题国家级旅游线路。其中,位于常州溧阳的天目湖旅游度假区入围长江自然生态之旅(江苏段)。满目千山绿,长江万里清。天目湖景区展现了天蓝水清岸绿鱼丰的生态美景。 

市卫生高层次人才招聘会走进南医大 

                                                                                                         6日,2023年常州市卫生高层次人才招聘会走进南京医科大学。现场,市第一人民医院、市第二人民医院以及市疾控中心作为医疗卫生单位代表,向即将毕业的硕士、博士研究生等高层次人才作现场推介。当天,六位南京医科大学的教师被聘为常州卫生引才专员,为南医大与常州校地沟通合作发挥桥梁纽带作用。 

常州两位学子入选国家奖学金优秀代表 

近日,国家奖学金获奖学生优秀代表名录发布,江苏省共计17名学子入选代表名录。其中,常州两名学子上榜:常州工程职业技术学院陆耀东入选本专科生国家奖学金代表,江苏省常州市中吴实验学校洪文佩入选中等职业教育国家奖学金代表。 

我市护理评选名单公示 

近日,我市2023年护理评选名单公示,此次共评选出12个优秀护理团队,30名优秀护士长,30名优秀专科护士,100名百佳护士,20个护理特别奉献奖,10个护理公益美德奖。 

辖市区之窗 

溧阳:实力圈粉!跻身小众目的地第一名  

据马蜂窝2023旅游大数据系列报告显示,溧阳成为了2023年全国“五一”假期热度飙升的“小众目的地”第一名,涨幅为337%。造型别致的溧阳博物馆、绝美的网红书店、霍比特人村、南山竹海大熊猫灯等景点,吸引众多游客前来打卡。 

金坛:刻纸、巨村舞龙亮相央视 

近日,《非遗里的中国》江苏篇在央视综合频道(CCTV-1)播出,金坛两项国家级非遗金坛刻纸和巨村舞龙精彩亮相。节目专门介绍了金坛刻纸百米长卷《大运河》,画卷由22位刻纸艺人联合创制,刻画了运河沿岸名胜古迹、民风民俗、文化遗迹等,一条“纸上大运河”蔚为壮观。 

武进:效率UP↑ 率先建立“全程通测”服务体系 

为切实提高项目审批效率,今年,市自然资源和规划局武进分局在全市率先构建了“全程通测”测绘便民服务体系,即在进行企业工程项目测绘业务审批时,按照时间节点提醒和帮助企业做好各阶段的测绘事项,积极建立管家式服务机制。“全程通测”小程序上线1个多月以来,注册企业超30家。 

新北:脱口秀大赛等你开麦 

近日,新北区啔动“更高更新 四敢强音”脱口秀大赛。5月,比赛面向区域内青年进行视频海选征集。6月上旬,举行初赛,产生10个作品晋级决赛。6月下旬,举行决赛,现场评选出“青”廉领麦人、最佳风采奖、最具表现力奖等奖项。 

                                           (滑动查看比赛详情) 

                                                       活动主题 

“更高更新 四敢强音” 

脱口秀大赛 

                                                       组织机构 

                                                     牵头单位 

区纪委监委机关 

                                                     主办单位 

区委组织部、区委宣传统战部、团区委 

                                                       创作主题 

选题可参考但不仅限于纪法、作风、家风、文化、新能源之都建设、乡村振兴等主题,包括廉洁机关、廉洁社区、廉洁学校、廉洁医院、廉洁国企和廉洁文化等相关话题。 

                                                       参加人员 

全区青年朋友 

                                                       参与方式 

单人或双人形式 

参与者以录制视频方式线上参与 

作品时长8-10分钟 

请于2023年5月28日前 

报送参赛报名表及作品视频 

至所在单位 

文稿要求:字数在2000字左右; 

视频要求:横屏录制,分辨率不低于1080P,视频大小500M以内,格式仅限MP4、AVI、MOV,拍摄稳定、录音清晰、画面整洁。 

报送作品邮箱:289094154@qq.com 

联系电话:区纪委监委 85177972,团区委 85127820。 

                                                       赛程安排 

                                                           1 

                                                           海选征集 

                                                           (2023年5月) 

各单位各部门推选录制1-2个参赛作品,并将录制视频和脱口秀文稿报送大赛工作组。 

                                                           初赛比拼 

                                                           (2023年6月上旬) 

                                                           2 

6月上旬,举行初赛,产生10个作品晋级决赛。 

                                                            3 

                                                            决赛展示 

                                                            (2023年6月下旬-7月上旬) 

6月下旬,举行决赛。决赛现场评选出“青”廉领麦人、最佳风采奖、最具表现力奖等奖项。7月上旬,择优在媒体平台展示。 

活动相关事宜以主办单位解释为准。 

阅览天下 

北京冬奥组委结余3.5亿元人民币 

6日,北京2022年冬奥会和冬残奥会组织委员会发布北京冬奥组委财务收支报告。北京冬奥组委收入153.9亿元人民币,折合约22.89亿美元;支出150.4亿元人民币,折合约22.37亿美元;结余3.5亿元人民币,折合约0.52亿美元。 

一季度全国住院费用跨省直接结算超212万人次 

今年一季度,随着《基本医疗保险跨省异地就医直接结算经办规程》正式落地实施,跨省异地就医直接结算规模增长迅速。据国家医保局统计,一季度,全国住院费用跨省联网定点医疗机构达6.75万家,住院费用跨省直接结算212.55万人次,减少个人垫付268.75亿元。 

国家一级保护动物中华白海豚现身 

近日,国家一级保护动物中华白海豚现身厦门鼓浪屿附近海域。它们三五成群结伴嬉戏,时不时跃出水面,溅起朵朵浪花,身影灵活可爱。每年3月至9月是中华白海豚出没的活跃时段。 

编辑:李梦娜 

转载请注明来源:常州发布

(微信号:changzhoufabu2015) 

戳这里关注我,看常州权威资讯

↓↓↓ 

常州广播电视台出品 

欢迎转发  侵权必究

【如需转载 请保持图文完整 拒绝任意删改】 

                                                     文章好看就点这里 




文章编号: 9e5af9cccffea0a934d352a41800780e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (转发好运！近距离航拍白海豚在厦门巡游) 2023-05-07 航拍群   航拍群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY0NTg4MA==&mid=2247512688&idx=2&sn=ecc2dccee7a20d12817b397b47933c24






   【转发好运!#近距离航拍白海豚在厦门巡游#[憧憬]】5月5日早上,厦门广电拍客马大宝在鼓浪屿附近海域又双叒偶遇白海豚啦!成群结队的白海豚在水面时而翻滚,时而跳跃。太可爱啦!(厦门广电)视频 来源:厦门广电 




文章编号: 44d641091388a6912de01cd38bc24422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (中考说明文阅读训练:《港珠澳大桥的“科技密码”》) 2023-05-07 语文方家   语文方家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzg0OTU1OQ==&mid=2247625417&idx=7&sn=d732834b89129a54ef7ad2957a8df520




阅读下文，完成下面小题。港珠澳大桥的“科技密码”①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上，大桥将珠三角地区连成一片，珠海，澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场，大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮，经过综合考量大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生。③外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠大桥建设的难中之难。④从上空俯瞰港珠奥大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛批似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛。“每个圆简直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与架A380‘空中客车’相当。”工程当年开工，当年成岛，创造了世界记录。⑤海底沉管隧道，同样也是庞然大物，5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉下管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞跃了这一国际技术禁区。⑥这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或50座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米，也创造了世界纪录。⑦施工现场紧邻航道，每天来往航船多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻桃战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造、精安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。⑨港珠澳大桥工程项目，从科研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。（选文有删改）5．港珠奥大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。  6．文章第②段画线句使用了什么说明方法？有何作用？  7．第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系？请结合内容简要分析。  8．港珠澳大桥是一项科技创新工程，请你再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。 参考答案5．（1）探索出外海快速筑岛技术，建成人工岛；（2）创造性运用“半刚性”沉管新结构技术；（3）采用“搭积木”的方式建造，然后拼装成桥。【解析】本题考查对文中重要信息的提取。通读全文，整体把握，然后根据提干要求提取关键句作答即可。如可提取第④段的“探索出外海快速筑岛技术，即采用120个巨型钢圈筒直接固定在海床上插入海底，再在中间填上形成人工岛”，⑤段的“创造性地运用‘半刚性’沉管新结构技术”，⑦段的“这座大桥全部采用了‘搭积木’的方式来建道”几句分析整理即可。6．运用了作诠释的说明方法，对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体解释，使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。【解析】本题考查说明方法的类型及其表达作用。“即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋深管同时在海道两端建起人工道连接桥生”运用的是作诠释的说明方法。“即”就是作诠释说明方法的标志性语言。具体地解释上文的说明对象即“桥、岛、隧交通集群工程”。答作用时一定要找到文段中的说明对象。说明方法就是为说明对象服务的。7．“不论……都”对“全部”进行进一步的限制，表明桥梁的大大小小部分，全部使用“搭积木”方式完成，体现了说明文语言的准确性。【解析】本题考查说明文语言的准确性的特点。原句为“这座大桥全部采用了‘搭积木’的方式来建道。港珠澳大桥的所有构件，不论大小，都是在岸上工厂整件制造……”。从句意考虑，“不论……都……”限制了“全部”，目的是强调桥梁的所有部分，都是靠“搭积木”的方式完成的。“不论……都……”是起强调作用的表条件关系的关联词语。8．C919大型客机采用先进气动布局和新一代超临界机翼等先进气动力设计技术、结构设计技术和较大比例的先进金属材料和复合材料，减轻飞机的结构重量：采用先进的电传操纵和主动控制技术，提高飞机综合性能，改善人为因素和舒适性，采用先进客舱综合设计技术，提高客舱舒适性；采用先进的维修理论、技术和方法，降低维修成本。【解析】题干要求再简要介绍一项能体现我国科技创新实力的工程项目。这是考查考生对我国科技创新实力的了解。此题答案比较开放，只要能答出近几年我国重大的科技创新项目并加以介绍即可。当然在介绍其中的“科技密码”时，需要一定的专业知识。说明性文本阅读相关文体知识1. 说明文的分类按说明对象分事物说明文：以具体的事物为说明对象，侧重说明事物的形态、构造、性质、特征、种类、功用等。如《中国石拱桥》是以中国的石拱桥为说明对象的事物说明文。事理说明文：以抽象的事理为说明对象，侧重阐述概念、原理、规律、原因、关系、方法等。如《大自然的语言》是以物候学为说明对象的事理说明文。按说明语言分平实说明文：以平实的笔法，客观、准确地介绍事物，具体科学、简明易懂。如《中国石拱桥》运用大量数据对说明对象做了客观的说明。生动说明文：用文艺的笔调，兼用描写的笔法，以对话、故事等形式来加强说明的形象性，使文章更加生动、有趣。如《大雁归来》以拟人化的笔法描写大雁，知识性、抒情性和思想性完美结合，文字极富表现力和感染力。2.说明对象及特征说明对象定义：被说明的事物或被解说的事理。判断方法：①看题目。如《苏州园林》的标题正是它的说明对象。②抓首括句或中心句。如《梦回繁华》第1段最后一句：“张择端的《清明上河图》便是北宋风俗画作品中最具代表性的一幅”点明说明对象。说明对象特征定义：说明对象的特征，是一事物区别于其他事物的标志。辨析方法：①从标题着眼。看标题中的修饰、限制成分。有的标题在指出文章说明对象的同时，也指出其特征。②抓关键句。如《中国石拱桥》中“这种桥不但形式优美，而且结构坚固”，即反映出中国石拱桥的特征。③从分析材料入手。逐段分析材料介绍了有关事物的哪些方面的特征，然后归纳总结。如《中国石拱桥》写卢沟桥时这样写：“永定河发水时，来势很猛……但是这座桥极少出事，足见它的坚固。”(特征：结构坚固)3.说明顺序时间顺序标志词：①朝代、年份：从古到今，从今到古；②季节：从春到冬；③一天：从早到晚。说明对象：多用于介绍事物的发展变化过程、工序流程，如说明生产技术、产品制作、工作方法、历史发展、文字演变、生物成长等。举例：《中国石拱桥》中，作者列举我国石拱桥的先后顺序是：旅人桥(大约建成于公元282年)→赵州桥(修建于公元605年左右)→卢沟桥(修建于公元1189到1192年间)→长虹大桥(1961年)。这是由古到今，按照时间顺序说明中国石拱桥的特点，使读者清楚地了解中国石拱桥的历史发展，感受其历史悠久的特点。空间顺序标志词：(方位词)东南西北、上到下、左到右、远到近等。说明对象：一般用于说明静止的事物，按照事物的空间存在形式进行说明。常用于介绍建筑物、景点或具体物品。举例：《梦回繁华》中对《清明上河图》画面主体内容的介绍就采用了空间顺序。其中“画面开卷处”“画面中段”“后段”将画作切分为三个部分，然后按照从前到后的空间顺序依次进行说明。逻辑顺序标志词：首先、其次、再次、由内到外、由表及里、由整体到部分、由主要到次要、由概括到具体等。说明对象：按照事物或事理的内部联系或人们对事物的认知规律来安排说明顺序。形式及举例：①由现象到本质。如《大自然的语言》一文的思路是：描述物候现象—作出科学解释—追究因果关系—阐述研究意义，这种从现象到本质的认知方法和行文思路就是典型的逻辑顺序。②由主要到次要。如《苏州园林》一文第③～⑥段紧扣第②段的四个“讲究”，介绍了苏州园林设计和建造方面的主要特点，而第⑦～⑨段则说明苏州园林不大被人注意的角落及局部的特点。按照先主后次的逻辑顺序，不仅使文章脉络清晰，而且重点突出。③由概括到具体。如《中国石拱桥》一文，作者先总述石拱桥的特点，然后概括说明中国石拱桥的特点，继而以赵州桥和卢沟桥为例，具体说明中国石拱桥的建筑特征和取得的成就，并分析取得成就的原因。④由浅入深。如《梦回繁华》中介绍《清明上河图》，作者先说画作产生的时代背景和作者情况，进而详细说明画作本身，最后介绍画作的艺术价值和历史价值。⑤其他：由原因到结果、由表及里、由此及彼、由简单到复杂、由特点到用途、由一般到特殊等。4.说明文的结构类型1总分式总—分：事物说明文多用“总—分”式，其中“分”的部分又常按并列式结构安排。如《苏州园林》一文，围绕“无论站在哪个点上，眼前总是一幅完美的图画”这一总特点，从四个主要角度和三个次要角度逐一加以说明：亭台轩榭的布局；假山池沼的配合；花草树木的映衬；近景远景的层次，以及每一个角落的图画美、门窗的图案美和园内建筑的色彩美等。从不同方面归纳分析，就能全面把握苏州园林的特色。总—分—总：事理说明文多用“总—分—总”式。如《你了解太阳吗？》第①段总体介绍太阳的概况；第②～⑧段介绍太阳的内部结构和大气结构；第⑨10(○)段说明太阳是有寿命的。2递进式事理说明文多用递进式结构，一层一层地剖析事理。多用于逻辑顺序的说明文。如《大自然的语言》一文，从物候现象到物候规律的认知过程是典型的从现象到本质的层层递进式结构。3并列式文章各部分内容没有主次之分，没有轻重之别，是平行式结构。多用于空间顺序的说明文。如《苏州园林》中对苏州园林整体特征的介绍，采用了并列式结构。5. 说明方法及作用1列数字特点：用具体数字具体说明某事物或物体的特征和本质的方法。判断标志：确数、约数、小数、分数、百分数、度数、倍数(注意与年代区别)。作用：科学、准确地说明事物的大小、长短、多少等特点，使说明更有说服力，更体现了说明文的准确性。举例：赵州桥非常雄伟，全长50.82米，两端宽9.6米，中部略窄，宽9米。(《中国石拱桥》)2下定义特点：用简洁的语言、科学的术语对某一事物的本质特征或某一概念的内涵做规定性的说明。判断标志：“……是……”“这就是……”“……叫(作)……”等判断句式。作用：准确、简明地说明……(事物)的本质特征。举例：秋冬之交，天气晴朗的空中，在一定高度上气温反比低处高。这叫逆温层。(《大自然的语言》)3作诠释特点：对事物的特征/事理加以具体的解释说明，使说明更通俗易懂。判断标志：因为……、由于……、这是由……造成的……作用：具体解释说明了……的特征、事理，使说明文通俗易懂。举例：这种区别是由于它们工作方法的不同。金蜣的工作是由洞口开始，所以把掘出来的废料堆积在地面。蝉的幼虫是从地下上来的，最后的工作才是开辟大门口。因为门还未开，所以不可能在门口堆积泥土。(《蝉》)4作比较特点：将两种类别相同或不同的事物、现象加以比较来说明其中某一事物的特征。判断标志：比、而、较之、和……不同、相对于……作用：把……和……加以比较，突出强调了……的特征(道理)，使说明更加鲜明、深刻。举例：苏州园林与北京的园林不同，极少使用彩绘。(《苏州园林》)5举例子特点：列举实际事例来说明事物特征、解释抽象的道理或深奥的科学知识。判断标志：例如、比如、譬如、据说……作用：通过列举……的例子，具体形象地说明了……的特征(道理)，使说明更具体、更具有说服力。举例：我国的石拱桥几乎到处都有……其中最著名的当推河北省赵县的赵州桥，还有北京丰台区的卢沟桥。(《中国石拱桥》)6打比方特点：利用两种不同事物之间的相似之处，用比喻的修辞手法，突出事物的特点，增强说明文的形象性和生动性。判断标志：像、好像、仿佛、像……似的、当作……、好比……一样……作用：把……比作……，生动、形象地说明了事物……的特点，增强了文章的趣味性。举例：石拱桥的桥洞成弧形，就像虹。(《中国石拱桥》)7摹状貌特点：为了使被说明对象更形象、具体。判断标志：对事物进行细致的描摹。作用：具体、生动、形象地说明了事物……的特点。举例：这些石刻狮子，有的母子相抱，有的交头接耳，有的像倾听水声，有的像注视行人，千态万状，惟妙惟肖。(《中国石拱桥》)8分类别特点：说明事物的特征，往往从单方面不容易说清楚，可以根据形状、性质、成因、功用等属性的异同，把事物分为若干类，然后依照类别逐一加以说明。判断标志：一类(种)……一类(种)……；(一)(二)(三)；首先、其次、然后；……有几类(种)。作用：条理清晰地说明了事物……的特点。举例：《中国石拱桥》中写赵州桥的特点：(一)全桥只有一个大拱……(二)大拱的两肩上，各有两个小拱……(三)大拱由28道拱圈拼成……(四)全桥结构匀称……9引资料特点：为了使说明内容更充实、具体，引用一些文献资料、诗词、俗语、名言警句等进行说明。判断标志：名言诗文、新闻报道、轶闻趣事等各类资料。作用：①引用故事、神话传说：以……这个生动的故事引出说明的事物，激发读者的阅读兴趣。②引用名人名言：用……这句名言说明了事物……的特点，增强文章的说服力。③引用诗句：该诗句的引用，增强了文章的诗情画意，写出了事物……的特点，同时增强文章的可读性，引起读者的阅读兴趣。举例：唐朝的张嘉贞说它“制造奇特，人不知其所以为”。(《中国石拱桥》)重要提示线上微店，官方正品质量保证 放心购买 PPT无水印，无页码标示，可自行修改，使用方便。高一语文PPT开学第一课中考复习专题PPT【PPT】初中古诗词鉴赏指导语文九上PPT（全册）（部分展示）开学第一课PPT 1.教学课件《沁园春·雪》  2.《周总理，你在哪里》   4. 《乡愁》5.《你是人间四月天》       6.《我看》                         名著导读：《艾青诗选》            11.《岳阳楼记》 12.《醉翁亭记》之一  12.《醉翁亭记》课件之二      15.《故乡》         22.《智取生辰纲》  第五单元 写作《论证要合理》 语文九下PPT（全册）（部分展示） 1.《祖国啊，我亲爱的祖国》2.《梅岭三章》  4.《海燕》5.《孔乙己》6.《变色龙》8.《蒲柳人家（节选）》（47张） 9. 《 鱼我所欲也》10.《唐雎不辱使命》（93张） 11.《送东阳马生序》（63张）12 词四首-《江城子·密州出猎》(26张)12 词四首-《满江红》(38张)12 词四首-《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》(31张) 12 词四首-《渔家傲·秋思》(35张)  13 《短文两篇（谈读书、不求甚解）》 （33张） 14《山水画的意境》 （40张）15 .《无言之美》（51 ）17. 《屈原（节选）》（21张）课外古诗词诵读（一）课外古诗词诵读（二）语文八上PPT（全册）（部分展示）开学第一课PPT 2.《人民英雄永垂不朽》１９.《苏州园林》（第１课时）第五单元写作《说明事物要抓住特征》语文八下PPT（全册）（部分展示）1.《社戏》2.《回延安》名著《经典常谈》9.《桃花源记》24.《卖炭翁》语文七上PPT（全册）（部分展示）开学第一课                1.《春》               2.《济南的冬天》   9《从百草园到三味书屋》10.《再塑生命的人》 名著导读《朝花夕拾》    18.《狼》    19.《皇帝的新装》语文七下PPT（全册）（部分展示）1.《邓稼先》7.《谁是最可爱的人》25.《活板》关注公众号在微信聊天对话框内发送“课件”可收到课件获取方式小编微信ChenShengRongV  【投稿邮箱】907463060@qq.com~欢迎点赞分享~商务合作：ChenShengRongV  （微信号）目前100000+人已关注加入我们


文章编号: 15ba3c395099499dc2fed86af2961459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【5月去哪玩？】北部湾海洋旗舰物种行 ，用玩耍的方式打开一本海洋使用科普手册，去过无数次海边，从未如此好玩！！) 2023-05-06 我的一起玩   我的一起玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxOTc2NA==&mid=2452553376&idx=6&sn=e6a37503687daf0af84e62502be9ddef






“2023北部湾旗舰物种行“海洋系列‍‍ 

将在这一年和伙伴们一起 

用四个主题活动‍ 

沿着广西1600公里海岸线 

探寻海洋的种种奇妙 

五一假期给大家带来‍‍‍ 

5月13日-14日‍ 

5月27日-28日‍ 

《中华白海豚 x 中华鲎北部湾旗舰物种行》 

用两天的体验渔牧生活,探索海洋 

创造一本海洋使用手册 

    是是是  

科学严谨的专业知识

   系列活动由一起玩营地教育x云起体育共同举办 

   ,由 

   广西科学院科学教育与传播中心 

   提供全程海洋科普专业课程支持, 

   用专业的课程设计给伙伴带来意想不到的收获。 

广西科学院科学教育与传播中心成立于2020年7月,旨在充分发挥广西科学院的科技创新优势,贯彻习总书记“科学普及与科技创新是实现创新发展的两翼”的重要指示批示,将科学研究成果向科普内容转化,提高广西科学教育与科普能力,提升科普公共服务能力,增强科学文化软实力。 

与粉红色的精灵相遇将成为我们的此生很重要的自然回忆,关于他们人类还有太多的问题需要解开。跟随者北部湾的海洋研究学者一起,用科学的观豚方式,理解人、自然和环境的关联 

我们用《史前生物密码》课程,让伙伴们形成“天地万物一体”的自然观。海洋是生命律动的起点,中华鲎从3亿年前就生活在我们近旁的北部湾海洋里。这个样子呆萌的小家伙与我们所有人的生活息息相关,因为人类活动的影响现在它被列入世界自然保护联盟(IUCN)红色名录——濒危(EN)。 

   中华鲎养殖基地参观 

   赶海边玩边学,识别北部湾地区底栖生物,了解其种群数量和种类。 

又到了北部湾的鱿鱼季,一起来开展北部湾渔业捕捞调查吧!鱿鱼的别名叫什么?他属于什么动物?世界上最大的鱿鱼有多大?鱿鱼遇到危险是如何保护自己的?鱿鱼捕捞上来是什么颜色的?这些有趣的知识你知道吗?我们将在夜晚与大海和鱿鱼相会,期待与伙伴们一起去体验。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

这是一次比以往任何一次海边旅程更有趣更好玩能够拓展更多有趣知识的休闲旅程,旅程中领队们将带领孩子在玩耍中学习和开拓视野,将会看到很多平常很难见到的北部湾海洋旗舰物种,并深入了解这些物种的特别之处,体验他们的生存环境和遇到的危险,然孩子们都成为保护北部湾海洋旗舰物种的小使者。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

 旅程安排  

DAY 1 

09:00-11:00 前往入住酒店集合 

11:30-12:30 海猪石午餐 

12:30-13:30 开营仪式 

14:00-14:30 中华鲎北部湾旗舰物种课程‍‍‍‍ 

14:30-15:15 中华鲎养殖基地参观‍‍ 

 15:15-16:00 赶海底栖生物探寻‍‍‍ 

16:00-18:00 自由活动 

18:00-20:30 鱿鱼夜钓‍ 

20:00-21:00 营火夜话 

22:00 休息‍‍‍‍ 

DAY 2 

07:00-08:00 早餐时间 

09:00-10:00中华白海豚北部湾旗舰物种课程‍‍ 

10:00--12:00 出海观测中华白海豚‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

12:30-13:30 午餐 

14:00--14:30 结营仪式,颁发证书 

14:30活动结束,自由决定返程时间 

因受海边天气和潮汐影响,会根据活动当天实际情况调整行程‍ 

     H A V E   F U N   T O G E T H E R 

      | 营会时间 | 

      第03期:5月13日-5月14日(2天1夜) 

      第04期:5月27月-5月28日(2天1夜) 

      火热报名中·· 

      · 

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

        | 出行方式 | 

         亲子营:自驾游出行 

         独立营:包车出行 

         (南宁出发自驾行程约1小时50分) 

| 营会说明 | 

【北部湾海洋旗舰物种游学之旅】 

技术难度:★☆☆☆☆ 

毅力指数:★☆☆☆☆ 

危险系数:★☆☆☆☆ 

风景指数:★★★★★ 

好玩指数:★★★★★ 

亲子户外旅行倡导以亲子协作与互动为中心的营会设计理念,旨在为家长与孩子们营造一个安全、公平、民主、自由、开放、合作的旅行氛围,在导师的带领下,通过学习户外技能、参与户外挑战,探索人文与自然,动手实践、户外游戏等活动与课程,帮助家长改变传统的家庭教育模式,建立平等、接纳、鼓励、支持、协作的亲子沟通与陪伴关系,激发孩子们的自信心、体能潜力、自主能力、协作能力、探索能里等综合能力,让家长与孩子们共同完成一项户外挑战,最好的陪伴都在路上。 

           

        | 营会招募 | 

【亲子营】

满4岁以上的亲子家庭

【独立营】

满9岁以上的青少年

(孩子独立参加,要求身体健康,无不适宜户外活动的病史,

云起&一起玩会员和有独立参加活动经历的孩子优先报名)

| 名额限制 |

【亲子营】

限15组家庭/期

【独立营】

限16名营员/期

(最低单营满16人即成行,名额有限,额满即止!)

| 教练配比 |

亲子营 1:12

独立营1:8

| 集合&解散 | 

【亲子营】 

        集合:出发日早上11:00 钦州·三娘湾 

        结营解散:返程日14:30  钦州·三娘湾 

        【独立营】 

        集合:出发日早上08:00,待定 

        解散接回:返程日18:00,待定 

| 营会费用 |

【亲子营】

1980元/一大一小

增加一人(大小同价)+990元

【独立营】

1280元/营员

(费用包含:三娘湾海岸民宿住宿、全程餐费、出海费用、海洋科普专业课程研发,‍‍‍‍‍‍

后勤保障费用等,独立营含往返动车或包车费用;自驾与个人消费不包含在内)

        | 优惠政策 | 

4月10日前报名即可享受

会员早鸟价亲子营1880元/一大一小,

独立营1180元/营员;

亲子营2个或2个以上家庭团报立减50元/组;

独立营2人或2人以上营员团报立减50元/营员;

转发推文至朋友圈推荐给好友并截图回发给客服立减30元/组

(3岁以下孩子不适合参加水上活动,免收费用,需有成人实时看护)

(多娃家庭3-5岁二娃享半价优惠)

     | 报名方式 | 

     扫码进入报名意向群咨询报名 

   | 退出机制 | 

出行前15天取消可无损取消; 

出行前7天-14天内取消,需扣除30%营会费用; 

出行前前4-7天内取消,需扣除60%营会费用; 

出行前3天内取消,需扣除90%营会费用; 

| 装备清单 | 

必备装备 

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、雨衣、溯溪鞋、拖鞋, 

长袖泳衣、薄外套、墨镜、速干浴巾、水壶、轻便防水背包, 

手电筒、防蚊水、防晒霜、修复霜、个人洗漱用品等 

自备药品 

蚊虫叮咬药水、创可贴等个人药品 

| 注意事项 | 

1、在进行户外运动和水上运动的时候,请听从领队的指挥,注意自身安全; 

2、户外活动时,请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液; 

3、户外活动受气候影响大,如因气候变化需要调整行程,请听从领队的安排; 

4、除了行走留下的脚印以外,什么痕迹都不要留下,为保护自然律己。 

| 3+3医疗应急保障体系 | 

3重医疗保障+3级风险管控 

时刻保障营员的健康与安全 

▼ 

▼ 

3级医疗健康保障 

【第一重医疗保障:营前保障】 

营前进行调查,保障把控报名筛选,预防儿童常见传染病 

购买户外运动专业意外险,确保营员安全线 

【第二重医疗保障:营中保障】 

营中导师+营地急救员+远程专家,提升现场保障能力 

【第三重医疗保障:营外保障】 

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道 

随时随地保证孩子健康状况 

▼ 

▼ 

3级风险管控保障 

【一级风险:非紧急轻度伤害】 

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证 

24项专业培训课程,保障营员受伤后得到及时处置 

【二级风险:非紧急中度伤害】 

11类药物,31种非处方药品保障基本安全需求 

引进“远程专家”诊疗,专业处置特殊情况 

【三级风险:紧急重度伤害】 

24小时应急用车,可随时出发 

30分钟内抵达儿童门诊,2小时内抵达三甲医院 

   

   | 导师介绍 | 

家长们关心的问题 

   家长问:这次旅程的主办机构是谁? 

   教练答: 

   本次旅行是由一起玩营地教育&云起体育&广西科学院海洋科普中心共同主办,云起体育是国家AAA级户外俱乐部,在2015年-2019年连续五年获得全国十佳俱乐部称号,是中国登山协会户外指导员、营地指导员、户外裁判员等专业技能指定培训合作机构!机构拥有国家级户外教育师资2人,户外指导员&营地指导员&营地技术员8人,全年举办各种青少年活动、游学、夏令营、冬令营、游学活动数百场;一起玩营地教育是专注于营地教育&户外研学&国内外游学的专业策划及执行机构,2018年成功发起举办腾格里沙漠徒步穿越百人亲子营,2019年成功举办尼泊尔ABC雪山徒步游学营,2020年举办云南雨崩徒步和四姑娘山攀登营,2021年举办海南冲浪历奇营,2022年举办环海南岛东线220KM骑行营,2023年举办川西冰雪历奇营和云南雨崩虎跳峡&雨崩双线徒步营,拥有丰富的游学活动策划及户外领队经验。 

   家长问:潮汐会对流程有影响吗? 

   教练答: 

   我们活动分为两大旗舰物种板块,会根据每天的潮汐和天气情况调整活动顺序。目的是给所有伙伴更完整的体验。 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   家长问:【亲子营】和【独立营】有什么区别? 

   教练答: 

   【亲子营】和【独立营】是针对不同的年龄段孩子生理和心理特点而设计的,亲子营由家长陪伴共同进行的,更强调家长与孩子之间的互动与协作,可以让年龄更小的孩子也能感受到户外运动的乐趣。【独立营】可以让10岁以上的孩子独立参加,强调培养孩子的独立自主能力、户外技能、探索能力、动手能力、社交能力,以户外探索和户外运动以挑战为主。 

   家长问:家长需要做什么? 

   教练答: 

   【亲子营】全心陪伴孩子,积极参与学习与挑战,体验户外运动带来的乐趣;【独立营】 

   家长只把孩子准时送到集合点,并在解散时间接回孩子即可,营会期间我们会通过家长群全程以文字、图片或小视频的形式直播营会全过程,家长可以在群内看到精彩的图文,方便与孩子沟通交流。 

H A V E   F U N   T O G E T H E R

钦州海洋科考旅程花絮

   本文中的部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

   - TEH END  - 




文章编号: 609f36f0406586915b04a41416a83bd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (晚新闻丨河北省教育考试院最新公告;石家庄两条路将施工,分时段断交) 2023-05-06 长城新媒体   长城新媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODI5Njc2Mw==&mid=2247830574&idx=1&sn=7214b8c520dd31af7b52597c35afe3b9




朋友们，大家好！小编每天准时守候在这里与你相遇！河北省教育考试院发布最新公告河北省2023年下半年自学考试实践性环节考核报名将于5月26日—30日（每天8:00-22:00）进行下面一起来看今天的晚新闻！明日（周日）限号提醒▲ 省内各地不限号。 ▲ 北京、天津：目前不限号。（限行城市下辖各县市限号措施，以当地交管部门发布为准。）河北省教育考试院发布最新公告河北省2023年下半年自学考试实践性环节考核报名将于5月26日—30日（每天8:00-22:00）进行，考生登录河北省教育考试院高等教育自学考试网上信息系统http://zk.hebeea.edu.cn报名。具体考核安排详见《2023年下半年河北省高等教育自学考试报考简章》中的实践性环节课程考试安排。与考试有关的其他信息、通知和要求，我院将在河北省教育考试院官网（www.hebeea.edu.cn）、河北省教育考试院高等教育自学考试网上信息系统（http://zk.hebeea.edu.cn）、河北省教育考试院官方微信公众号（hbsksy）发布，请考生及时关注。其他业务的办理时间及相关要求，请查阅“考生办理业务时间表”。特此公告。（河北省教育考试院）石家庄又有两条路将施工分时段断交和平路（华药东街至翟营大街）道路整修工程施工期间交通组织情况和平路（华药东街至翟营大街）道路整修工程定于2023年5月6日至8日进行施工，其中——5月6日21:00至5月7日6:00：围挡封闭和平路（华药东街至建华大街）机动车道进行施工，5月7月21:00至5月8日6:00：围挡封闭和平路（建华大街至翟营大街）机动车道进行施工。施工期间施工路段禁止机动车通行，机动车在确保安全的前提下可借用南北两侧非机动车道通行，北侧非机动车道只允许机动车由东向西通行，南侧非机动车道只允许机动车由西向东通行。北三环胜利北街桥钢混梁叠合梁吊装和焊接施工期间交通组织情况按照北三环市政化改造计划要求，5月6日至5月12日每天23:00至次日6:00进行北三环胜利北街桥钢混梁叠合梁吊装、焊接施工，施工期间施工路段禁止机动车通行。顺胜利北街由南向北通行施工路段机动车绕行北二环、体育大街、古城路恢复胜利北街通行，由北向南通行施工路段机动车绕行古城路、体育大街、北二环恢复胜利北街通行。（石家庄市公安局交通管理局）如诗如画！河北燕山云雾缭绕美如仙境近日，河北遵化的燕山山脉群山披绿，清新悦目。细雨中的燕山云雾涌动，仙气飘飘，山谷、长城、亭台楼阁若隐若现，宛如仙境。（@荔枝风景线）最高检挂牌督办北京长峰医院重大火灾事故案4月18日，北京市丰台区北京长峰医院发生重大火灾事故，造成29人遇难。案发当日，北京市公安局丰台分局以涉嫌重大责任事故罪对相关责任人员立案侦查，后对北京长峰医院及施工单位15人刑事拘留，目前该案正在侦查中。为依法严厉打击危害安全生产刑事犯罪，保护人民群众生命财产安全，最高检对北京长峰医院重大火灾事故案挂牌督办，要求北京市检察机关充分发挥检察职能作用，协同公安机关及有关部门，依法查明各方责任，夯实案件证据基础，依法惩处相关犯罪，维护被害人合法权益；同时，强化溯源治理，助推安全生产风险防范和综合治理。（央视新闻）厦门鼓浪屿现中华白海豚5月5日，国家一级保护动物中华白海豚现身厦门鼓浪屿附近海域。它们三五成群结伴嬉戏，时不时跃出水面，溅起朵朵浪花，身影灵活可爱。据介绍，中华白海豚在厦门海域常年可见，种群数量逐年增加，每年3月至9月是其出没的活跃时段。（@人民网福建频道）警察带冰袋为断指男子开道就医近日，浙江湖州一名工人不慎将其左手大拇指切断脱离手掌，警察带着冰袋“狂飙”为他开道就医，将原本60分钟的路程压缩到30分钟。因救治及时，男子断指已经接回。（@人民日报）风采不减当年！97岁“刀马旦”坐轮椅耍棍花近日，浙江，一名97岁的“刀马旦”奶奶坐在轮椅上耍棍花，双眼炯炯有神，动作行云流水，举手投足间精气神十足。据悉，奶奶名叫刘云兰，是著名京剧梅派青衣、刀马旦演员，曾和梅兰芳同台演出。网友：刻在骨子里的东西，忘不了！（@人民网）赞！校园版《只此青绿》舞姿绝了近日，浙江台州。在当地中小学生文艺汇演上，一小学的舞蹈《只此青绿》夺得一等奖。据了解，这支舞蹈队由15名学生组成。舞蹈老师表示，排练总共用了半年时间。网友：整齐又好看，孩子们和老师都棒！（@浙江日报）延时摄影看各色牡丹惊艳绽放近日，摄影师用21天、8.5万张照片延时记录下了牡丹绽放的瞬间。镜头下，各色牡丹的花瓣层层铺开，艳似云锦、雍容华贵。（@荔枝风景线）明日天气明天白天全省晴间多云河北省气象局、长城新媒体共同发起“拍下身边的风险”灾情征集活动随手拍下身边的气象灾害有机会获得稿酬活动通道↓↓↓生活小百科午睡对防病养生起着关键作用熬夜会损伤阳气，那立夏节气应该如何睡眠呢？专家告诉我们，在阴气最盛的子夜（23:00~1:00）和阳气最盛的正午都要休息好，若在23:00~1:00阳气升发之时还未入睡，会打乱体内阴阳气血平衡。午睡对防病养生起着关键作用，中午吃完饭以后，要小憩片刻，但尽量不要超过30分钟。（@CCTV生活圈）来源：长城网综合责编：房淑婧  苏浩军  陈兆月编辑：张晓静  赵若云


文章编号: eaf86e01123aaa4a4f7df018b90c4951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (0.87km²的海岛,掀起最珠海的“音乐狂欢”!) 2023-05-06 乐道Louder   乐道Louder


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDEyNTQyMQ==&mid=2247535337&idx=1&sn=cbf4edcb94ec83dac39afd51d1ae2902




可能大多数珠海人都没有想到，这个五一假期，珠海能在《中国主要城市拥堵排名》榜单位列第二。情侣路沿线沙滩全都是人人人人人人~但，珠海的五一只是路上堵，海上可不堵。大自然的色彩描绘着长琴岛的样貌芒果音乐季首次落地大湾区，来到珠海长琴岛，集结湖南卫视、芒果TV双平台五大王牌节目的嘉宾：隔壁老樊、郑钧、炎明熹魔动闪霸、苏醒、丁当……连续五天，与大家一同嗨翻小长假！04/29 《歌手当打之年》04/30 《披荆斩棘的哥哥》05/01 《声生不息港乐季》05/02 《时光音乐会》05/03 《乘风破浪的姐姐》隔壁老樊郑钧炎明熹 +魔动闪霸苏醒丁当各式音乐节在全国各地四处开花，但能开在海岛上的音乐节，真的不多。连续五天，从下午到夜晚，舞台接连的演出根本不给观众休息的间隙。一首首脍炙人口的歌曲，都成为现场观众倾力跟唱的机会。 在绿意萦绕的草坪上，整片山体被舞台霓虹打亮。 演唱嘉宾登台时，底下的乐迷们开始尖叫。伴随着海风，在音乐中晃动身体。时而尖叫，时而合唱。人海就成了浪，他们抓着荧光棒和气球，挤到前排举起手机疯狂拍照留念。大家似乎达成一种默契，暂时抛开工作和烦恼，全身心沉浸在这座音乐休闲小岛上。除了主舞台以外，五大分会场也看点满满。 海风运动分会场、海滩沙龙分会场、海浪放映分会场、海岸露营分会场、海鲜美食分会场 本次小长假，长琴岛总体接待约3917人次，日均上岛700-800人次。这座最近珠海最受瞩目的海岛，究竟是为何成为了大家的心头好？从市中心搭乘高速客船前往，仅需30分钟便能抵达长琴岛。眺望港珠澳大桥，幸运时还能看见跃于水面的白海豚。无垠大海在视线尽头无限延伸，愈靠近岛，海水愈发变为无暇的湛蓝。它是百岛之城——珠海，所能抵达的最近海岛目的地。除了可通过高速客轮上岛以外，还可通过九洲控股集团旗下快艇、游艇、大黄蜂、帆船等多种水上交通方式定制上岛～岛上一派“野生风情”，没有汽车也没有岛民。只有平缓的沿岛步道和海天一色的纯粹自然海景。对自然时刻保持着敬畏的精神，岛上植被与自然景观被最大限度地保留，自然的回赠则是深呼吸一口纯净而清甜的空气。乘海岛快艇一览海上风光，目光所及之处，是46座海上大风车组成的海上风车阵，风、云朵与海水一起翻涌出由深及浅的浪。不用准备过多的行李，也不必担心交通受限。不用做紧凑的规划，只需优哉游哉地漫步。拎包就走，放任思绪起飞。面朝大海，海风会抚平的你的焦虑与不安。除了看海，双手数不完的水上运动也能丰盈你的海岛之旅。带上一颗探险的心，总有一款适合你。这里或许是距离市区最近的花样玩水天堂了。 摩托艇、海上飞人、浆板、皮划艇、电动冲浪板、香蕉船、帆船、潜水... 长琴岛的水上活动丰富多样驰骋在海面，吸收海水满溢出来的放松能量，烦恼与忧愁霎时变得无比遥远。或者平躺在露营区的草地上，草地茂盛蓬松又柔软。在草坪上听乐队演出，蹦跳嬉笑，像是在软噗噗的龙猫肚子上随意打滚。到九尚书店坐下休憩，窗外是海景，享受一段静谧的阅读时光。或是在音乐酒吧微醺看海，在一杯清物中驰骋千山万水。岛上的每个时刻都在按照期待中的时间表发生。日落时分，夕阳落在海面，由波光粼粼的金色变成柔和的橙红色，渔船没挡住的光束，把余温留在了草地。入夜时分，味蕾如约被海鲜晚餐召唤。游玩之后，用海鲜犒劳空空的肚子。品尝咸咸海风包裹下的大自然的馈赠，用味蕾感知长琴之味。在岛上用餐形式多种多样，可定制围餐、自助、露营烧烤等餐饮服务亦可就地露营，面朝繁星，伴海入梦。完成这全套体验，被海同化，成为海的一部分。每一颗抵达这里栖息的的心，都能够找到滋养自己的沃土。旅途上越发真实丰盈的细枝末节，都会定格在最和谐奇妙的一瞬间。珠海似乎一直都被「浪漫」二字冠名，皆因它被大海包围，被上百座大大小小的海岛环绕。从城市走向大海，一直是这座百岛之城接近自然最直接的方式。 而长琴岛（地域名“三角岛”)，则是珠海人甘愿被浪漫「俘虏」，逃离都市快速成为一日岛民的最优选择。 作为一个无居民海岛，它独立于城市喧嚣之外。穿行在海天交界的小岛上，海洋透澈的蓝色，一切重回简单纯粹。从一个野生待修复的海岛到绿意丰盈的舒适小岛，再到未来刷新城市名片的国际音乐“朝圣之地”。不可缺失的是，九洲控股集团对其全力投入的生态修复。 长琴岛的开发就像一道填空题，九洲控股集团就地取材，整合在地文化，打造一种人与自然和谐共生与持续并育的存在。使原本荒废的海上一屿，化身为具有文化凝聚力的海洋经济试点。未来，九洲控股集团将全面落实海洋强国战略，进一步深耕海洋经济，唱响海上牧歌。长琴岛，名字源于《山海经》中的神话人物——太子长琴。太子长琴，被我国古人尊奉为乐神。同时，“长琴”又谐音“长情”。琴里有情，寄情于琴。作为九洲控股集团为珠海打造的全新海岛，长琴岛以“国际音乐休闲岛”为定位，联动粤港澳大湾区乃至全国的音乐文化艺术资源，为珠海及周边城市带来全新的生活选择。而刚刚结束的芒果音乐季五一海岛特辑，即是一个有力的证明。它的出现，正好符合每个人对城市新生活的需求和向往。它作为九洲美好生活体系的重要一环，以音乐和休闲活动为载体，承载人们对于美好生活的定义与想象。这些高品质的文化与艺术活动都将成为精神建筑产生幸福的场所。  风格迥异的音乐活动将陆续在岛上开演，而芒果音乐季仅仅作为一个响亮的开始。为珠海人推开了一扇连接现实生活和理想世界的大门，用无限的音乐狂欢，为城市赋能。 久居于钢筋水泥的城市里，来一场非凡的海上音乐狂欢。不知长琴岛，又会被多少人列在下一站的愿望清单里呢？长琴岛的音乐盛宴并不会就此停步，刺激大脑皮层的音乐狂欢仍在继续。除后续可期待的更多音乐活动外，小岛另一侧的音乐礼堂也即将开放「定制海岛婚礼派对」。豪华客轮接送、海岛主题婚房布置、饕餮海鲜盛宴等等，这里将带来更多定制浪漫活动。 岛上亦可承接多元丰富的「团建活动」，以及更开放自由、新商务风格的「会议会展活动」。除缤纷多样的水上运动外，飞盘、橄榄球、排球等运动也能在沙滩上尽情撒欢。长琴岛，正引领着我们对未来岛屿体验的期待。而我们也有理由与机会，继续相信它在未来会为我们带来更多惊喜。更多商务合作黄先生 13928056133徐女士 189269394740756 - 333 3333 （海岛团建、婚礼定制、其他会务等） 地址 珠海长琴岛长琴岛文创系列产品-定制飞盘 🥏  *3聊聊你#希望在长琴岛上体验什么项目，或聊聊你#希望下次可以见到什么音乐嘉宾？获取方式点击“在看”，并在评论区留言互动，我们将选取3位幸运鹅送出福利！图片丨九洲集团、掌上珠海凤凰网珠海站、乐道Louder本期编辑丨gakaye视觉设计丨三木书、🐑内容监制丨李小时


文章编号: 48aa4d53d87d163b687939bf64252afa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (范围公开!泉州又一片区即将啔动征迁!具体详情……) 2023-05-06 大泉州房地产   大泉州房地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk2NDEyMQ==&mid=2660371185&idx=1&sn=009549f20a5735dcaf8c81be5eef03e3




//片区征迁//近日位于晋江·晋东新区的大东下海片区改造项目即将啔动征迁征收范围公开……为加快晋江市晋东新区大东下海片区改造项目建设步伐，确保项目征收搬迁补偿安置工作顺利推进，现将有关事项通告如下：一、晋江市晋东新区大东下海片区改造项目征收范围涉及陈埭镇洋埭村，具体征收范围详见项目范围图。二、自本通告发布之日起，任何单位和个人不得在征收范围内实施下列行为。（一）办理户籍分户、入户；（二）办理工商营业执照、税务登记证；（三）办理土地、房屋权属变更，改变土地、房屋用途；（四）设立或改变土地房屋租赁、抵押关系；（五）对房屋进行新建、扩建、改建、翻建、装修；（六）抢栽抢种花木、果树、种苗等地上附着物；（七）建窑、建坟、挖沙、采石、采矿、取土等；（八）对自来水、污水、道路等基础设施工程开工建设或继续建设；（九）其他影响征收补偿安置的相关活动。三、对擅自实施上述行为的，在补偿安置时一律不予认定。晋江市晋东新区大东下海片区改造项目范围图大东下海片区毗邻晋江国际鞋纺城、上海市第六人民医院福建医院（福建和敏医院）,是晋东新区的重要区域。晋东新区近年来，泉州正以“一湾两翼三带”的总体空间布局，全面推进“环湾、向湾”城市建设，作为发展战略中的核心区域，晋东新区位于晋江南岸的海丝新区示范区，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区。具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区陆续迎来多座地标性建筑落地，将其打造成“城市会客厅”的意图已然清晰。眼下，晋东新区正处于火热建设中，区域新房最高限价16988元/㎡，主要在售项目为龙湖华越盛天·御湖境，当前主推三期产品，主力户型为建面约113-196㎡全新高定作品。此外，根据供地计划显示，今年晋东新区预计还将推出5幅商住地块。P2020-7号地块位置：晋东新区面积(亩)：24.94 规划用途：居住用地    相关指标：1.0＜容积率＜1.8P2022-67号地块位置：晋东新区面积(亩)：37.78规划用途：居住用地    相关指标：1.0＜容积率＜2.5P2022-68号地块位置：晋东新区面积(亩)：66.53规划用途：居住用地    相关指标：总面积66.53亩：1.0＜容积率＜1.985其中，地块一40.15亩：1.0＜容积率＜2.5地块二26.38亩：1.0＜容积率＜1.2P2021-8号地块位置：晋东新区面积(亩)：267规划用途：商住用地相关指标：总面积267亩:1.0＜容积率＜2.37其中，地块一79.57亩：1.0＜容积率＜2.3地块二187.43亩：1.0＜容积率＜2.6P2023-12号地块位置：晋东新区面积(亩)：78.96规划用途：居住用地    相关指标：1.0＜容积率＜2.5晋东新区规划建设中学1所（晋江一中晋东校区，完中校）、市直实验小学2所、幼儿园5所。晋江一中晋东校区晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。第五实验小学鞋坊城校区项目占地面积35.3亩，规划设置48个班，目前已完成备案，计划2023年开工，2025年投入使用。福建和敏医院上海市第六人民医院福建医院（福建和敏医院）效果图3月15日，上海市第六人民医院福建医院（福建和敏医院）项目在晋江正式开工。上海市第六人民医院福建医院（福建和敏医院）选址晋东新区，是国家区域医疗中心试点，是泉州环湾重大民生配套项目，将打造成为一所公立三级综合医院。项目占地面积205亩，建筑面积约24万平方米，计划总床位1000张，预计2026年上半年竣工。晋江市第二体育中心已建成投用的晋江市第二体育中心，无疑是当下晋东新区最耀眼的地标。该体育中心包括“三馆两区一乐园”，是全省最大的室内体育馆、首个NBA标准体育馆，配套一个五星级酒店（温德姆花园酒店）、1.4万平方米的商业以及1.6万平方米的水上世界，是一个集演艺、商业、展览、住宿等多功能于一体的“体育城市综合体”。实景图|来源晋江经济报晋江国际鞋坊城晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。国际鞋坊城|来源晋江经济报东海通道力争2024年啔动建设晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。作为打通晋东新区及泉州东海的重要通道，规划建设的东海通道力争于2024年啔动建设。建成后，晋东新区将连接两座大桥，共跨晋江，联动泉州和晋江的资源，区位优势更上一层楼。商业方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体|来源晋江经济报除了高端的教育、医疗、商业配套，晋东的生态、文体环境同样令人瞩目。不仅有海天一色，更有湖景园林，包括360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园以及晋江市智慧体育公园都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。>晋江市智慧体育公园晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧，建设有篮球场、足球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。>第二体育中心公园第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥。>海滨公园海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带。>“蓝色海湾”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元，目前已完工。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。如今，随着区域内生态、教育、交通、医疗、商业消费环境等不断升级完善，晋东新区正在以前所未有的蓬勃姿态向前发展，发展潜力被业界普遍看好。从泉州环湾区域各大板块来看，泉州东海片区、城东新区、江南片区等新城区拔地而起，而晋东新区将作为后起之秀，发展潜力巨大。信息来源：泉州房网


文章编号: b12d0fae2b3715394c769538c633b47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (他系港珠澳大桥建造总工程师，梅县客家人卢永昌！) 2023-05-06 客家家族   客家家族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIxNjEyNQ==&mid=2247484216&idx=1&sn=60ec953b3095fc54c65ec7d66b6185b4






     珠港澳大桥

     是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大 

     也是最长的跨海大桥 

     堪称交通界的“珠穆朗玛峰” 

     被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一 

而这个“世纪工程”的背后 

有着数量庞大的建设者 

为之付出了辛勤的汗水 

而能够参与港珠澳大桥的建设 

也是建设者们的骄傲 

不仅有位工程师 

是梅州大客家人蔡应广 

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师 

卢永昌 

是梅州梅县区的客家人 

卢永昌,广东省梅州市梅县区桃尧镇人,中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。 

1981年松口中学高中毕业,1985年,他从天津大学港口及航道工程专业毕业,进入中交四航院工作。 

2006年,在职取得河海大学工程硕士学位。1999起,开始担任四航院总工程师,同年获得国务院特殊津贴。 

2012年,荣获广东省劳动模范。担任总工以来,先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等,以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。 

“年少时的艰苦生活,磨炼了我的意志” 

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村,家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后,便到桃尧中学念初三,由于不符合住校条件,每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说,学习之余,还要帮着家里干些农活,生活充满了艰辛。 

“印象很深的是,有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事,卢永昌笑着说道,也正是年少时的艰苦生活,磨炼了他的意志,教会了他吃苦耐劳,也在后来的学习、工作中不断激励他前行。 

1978年,他升入松口中学,3年后,他以全校最高分425分考入天津大学,并选择了港口及航道工程专业,水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的,虽然在小山村,但客家地区向来崇文重教,我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。 

如今,卢永昌每年都会回乡看望父母,谈及家乡的变化,卢永昌表示,随着新农村建设的深入,村子的卫生环境也不断改善。 

作为金柚种植大镇的家乡,他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理,强化质量意识,推广标准化种植,从而提升金柚品质,打响梅县金柚招牌,带动家乡人民致富。卢永昌说,自己也将一如既往关心、支持家乡的发展,多为家乡建设出力。 

带团队创新求实 完成"不可能完成的任务" 

在港珠澳大桥的建设中,卢永昌带领着中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。 

这是世界级难度的工程,施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。 

首先是外在条件带来的难题,在外海建两个人工岛,任何国家都没有先例,一切都要靠团队自己摸索;海域地质条件复杂,软土分布范围广,软土层厚;东人工岛还处于中华白海豚核心保护区,环保要求非常高;建设海域位于珠江口,是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道,必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道,同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。 

还有技术上的难题。一般来说,沉管隧道的建设都是为了降低工程难度,沉管就铺设在海平面以下,埋的深度非常浅;而港珠澳大桥工程,由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道,沉管最深处达到了-50米,平均深度也达到了-28米。 

在深槽铺设过程中,也发现了许多工程计划时没有预料到的问题,比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪,对施工的影响都很大。 

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创 

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务,这次我们也完成了!”这一个个首次和首创,彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩,更是不屈不挠的工匠精神。 

他带领设计团队数年奋战,在无前车之鉴,无经验积累的不利条件下,依靠自身力量攻坚克难。 

突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈,多项技术世界首创;攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。 

         看完点个或【在看】,感谢支持! 




文章编号: a40583ce9fc9785459ab5503c41ee04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【饶平事】“水上大熊猫”中华白海豚又现身我县水域 拍到海豚嬉戏画面) 2023-05-06 饶平客家人   饶平客家人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE5Mzc0Nw==&mid=2650756794&idx=5&sn=68b0167b1914682d6c1fdd22ce453fb9




.................................................................五一期间，素有“水上大熊猫”之称白海豚又现身我县水域，有市民在黄冈镇汛洲岛附近水域拍到数只白海豚在水中嬉戏的画面。从拍摄者提供的视频里可以看到，海面清晰露出了白海豚的背鳍，它们不时从水中跃出，犹如海上的白色精灵，活泼灵动。据前来游玩的游客介绍，5月2日，在汛洲岛附近水域有4只白海豚游过，2只出来以后另外2只也出来了，出现在不同的地方，其中有1只还有点偏粉色。近年来，我县多措并举加强海洋生态环境保护，海洋环境质量得到改善，汛洲岛海域曾多次出现白海豚的身影，上次白海豚现身是在3月10日。据了解，白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保专家视为衡量海洋生态环境的活指标。我县大埕湾海域是我国7个中华白海豚自然保护区之一，为保护中华白海豚物种及其栖息地，市县相关部门协调联动，开展常态化巡航执法，打击海上非法活动。............................................................下一步，我县将加大中华白海豚的宣传保护力度，加强保护区巡查监管，保全生物多样性，实现可持续发展生态的目标。............................................................来源：饶平县融媒体中心、饶平生活汇如有侵权联系我们删除商务合作欢迎咨询合作电话：0768-8626153广告微信：raokecom


文章编号: fdb74cd5a271388593ac67a4db4fa91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (累计接待上岛游客10798人次！“五一”假期桂山岛迎客流高峰) 2023-05-06 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247497945&idx=1&sn=312b115174e51c3a67f65c6aa7e137c7






从海岛风光到渔乡风情, 

从环岛骑行到音乐狂欢, 

从户外露营到潮流集市…… 

“五一”假期, 

桂山岛迎来今年首个客流高峰, 

各景点游客云集, 

单日进岛人数和接待游客数 

均创历史新高。 

据初步统计, 

“五一”假期, 

桂山岛接待上岛游客 

累计10798人次。 

其中, 

假期首日上岛人数为2759人次, 

创单日客流历史新高。 

△珠海特区报报道 

          特色活动激发文旅新活力 

桂山岛作为万山群岛百岛之首,也是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿,每年吸引众多游客上岛观光。岛上,一侧青山连绵,一侧碧海银滩,山海相接处有环岛公路、北山水库、桂山舰纪念公园等打卡点,风光旖旎。 

今年“五一”假期,为进一步放大资源效应,增强游客旅游体验感和参与度,桂山镇组织筹建晚风集市、“筑梦乡村,乐动桂山”海岛音乐汇演活动。 

每当夜幕低垂, 

由4辆移动餐车、 

6个移动摊位组成的 

晚风集市前人头攒动, 

特色小吃香气四溢。 

餐车造型大方美观, 

外形上结合 

桂山岛特色IP形象“桂小白”, 

搭配闪烁的彩灯、 

个性化的标语, 

格外吸引人。 

夜市举办期间, 

现场还有乐队献唱, 

营造欢乐氛围。 

海风拂面, 

游客一边品尝美食, 

一边跟随着耳边的旋律起舞。 

               来自重庆的游客刘先生说: 

“这种海岛夜市很有新鲜感,氛围很好,品尝美食的同时还可以享受一场音乐盛宴,给我一种特别放松的感觉。” 

桂山镇相关负责人表示,此次晚风集市结合音乐汇演活动,打造了“音乐、浪漫、夜市、美食”四位一体的桂山文旅印象,形成文旅促消费组合拳,给游客带来乐趣的同时,充分利用桂山岛的旅游资源落地文化产业,塑造桂山岛清新文艺的文旅新风格。 

桂山岛环岛公路也成为游客滨海观光的好去处。这条通往大海的公路起于北山水库,沿东南侧海岸线终至桂山舰纪念公园附近,长约4.5公里。 

漫步于此,不仅可以远眺香港大屿山、大小蜘洲岛、枕箱岛,饱览海天一色的自然风光,更有机会遇到跃出海面的中华白海豚。 

加强安全保障 倡导文明旅游 

“请各位游客有序排队。” 

“注意安全,不要拥挤。” 

走出桂山岛客运码头, 

一抹抹“志愿红”格外亮眼, 

他们用热情的服务, 

引导游客有序出行, 

主动介绍岛上特色景点, 

及时劝导不文明行为, 

为游玩的市民旅客 

增添了别样的温暖。 

               游客陈女士: 

“在桂山岛旅游,虽然人多却很顺畅,大家都礼貌谦让,出游体验瞬间提升。文明旅游的环境氛围,让人心情愉悦。” 

为了给游客提供一个安全、舒适的游览环境,桂山镇严格完善各类突发情况应急预案,确保值班人员在岗,围绕节日期间交通秩序、环境卫生、安全生产等方面开展全天候巡查。尤其针对桂山舰纪念公园、一湾沙滩、西海岸等游客聚集区域,加大巡查频次,提醒游客在游玩拍照、垂钓的同时注意做好安全防范。 

“现在文明出游的理念渐入人心,岛上除志愿者外,也增设了文明旅游志愿服务岗亭及导游导览的标识标牌,便利游客出行。” 

桂山镇相关负责人表示, 

桂山镇将继续推进 

4A旅游景区创建工作, 

完善海岛基础设施建设, 

创新旅游消费场景, 

加速民宿产业发展, 

提升亲海空间品质, 

助力海岛文化旅游产业 

高质量发展。 

来源 | 珠海特区报

编辑 | 黄子洋 

责任编辑 | 田海 

三审 | 文思豪 

终审 | 华舒 

点击下方名片 

关注“珠海桂山之窗” 

            往期回顾 




文章编号: 39de05056c3a616c2c11a69070f0c43c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (文旅月历丨5月初夏游广西，跟着这八条旅游精品线路走！) 2023-05-06 南方新视点   南方新视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY3MDQzOQ==&mid=2649761443&idx=1&sn=c324cdd285b3d4ca4c5f764f72098032






TAKE  

A TRIP 

刚刚过去的五一你出游了吗? 

看多了网络上的人山人海 

这个5月,不如来广西错峰游吧! 

跟着八大主题精品线路 

从不同角度游玩壮美广西 

TOUR 

01 

线路一·胜日寻芳·桂北山水体验之旅 

(桂林、贺州) 

行程亮点:畅游喀斯特山水奇观,走进诗意水墨画卷;“阅尽王城知桂林”;走过灵渠三公里,穿越历史两千年;龙脊梯田,立于天地间的绝美线条;华南地区最大天然氧吧——姑婆山;中国十大古镇之一——黄姚古镇。 

DAY1: 

从桂林开啔旅程!乘竹筏游漓江,打卡象鼻山景区,感受“青绿无边”的桂海晴岚;中午来一碗国家级非物质文化遗产桂林米粉;下午出发靖江王城,一起“阅尽王城知桂林”;晚上夜游两江四湖,看“桂林四绝”,体会“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。 

DAY2: 

上午登上相公山,俯瞰秀美漓江第一湾,换个角度感受漓江秀美;下午前往阳朔兴坪古镇,打卡20元人民币背景,泛舟遇龙河,逛一逛有1400年历史的阳朔西街;晚上必看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。 

DAY3: 

上午前往兴安,徒步华南之巅猫儿山,穿越“山海经第一山”的神秘幽境;下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。 

DAY4: 

上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田,春夏之间的龙脊梯田正是最美之时,山间云雾缭绕,田中水天影映;下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶族多彩风情。 

DAY5: 

上午出发贺州,登上姑婆山,看花开如火如荼的杜鹃花海;走进紫云洞,沉浸式体验元宇宙之旅;下午走进黄姚古镇,漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。 

02 

线路二·春日赶海·浪漫北部湾之旅 

(北海、钦州、防城港) 

行程亮点:北海,细软白沙、神秘海岛;钦州,与中华白海豚的不解情缘;防城港,上山下海又出国。 

DAY1: 

上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌;下午走进海丝首港,感受全国首个滨海全景交互式生活;到高德古镇,看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌。 

DAY2: 

早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛;下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,打卡网红渔村流下村;晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

DAY3: 

上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,登上鳄鱼山,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观;下午去春夏悬崖花园,来一场海边下午茶;傍晚在滴水丹屏散步,看美丽的海上日落。 

DAY4: 

早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩,捡贝壳、看日出;接着去天主教堂,打卡这座用珊瑚建成的百年教堂;下午出发钦州,参观冯子材、刘永福故居。 

DAY5: 

上午前往钦州三娘湾,看中华白海豚,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路;下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。 

DAY6: 

上午出发防城港东兴,赏东兴国门的雄壮威严;下午打卡京族三岛·万尾金滩,感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。 

DAY7: 

上午出发江山半岛白浪滩看日出;下午徜徉企沙半岛的椰林栈道,再到附近的簕山古渔村,感受静谧的渔村生活。 

03 

线路三·踏歌八桂·多彩民族之旅 

(柳州、来宾、河池) 

行程亮点:融水梦呜苗寨,歌不停、舞不休;邂逅神秘的千年侗寨;粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动;罗城棉花天坑,叩开地心之门;探访世遗胜地环江木论喀斯特;南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀;宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。 

DAY1: 

上午出发紫荆花开满城的柳州,逛龙潭公园、柳侯祠,尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉;下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区,体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目,走进融水雨卜民族风情旅游度假村,吹芦笙跳踩堂和观斗马。 

DAY2: 

上午出发三江程阳八寨,听侗族大歌;下午游三江布央茶园,看斗牛,吃百家宴、品侗乡油茶;晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。 

DAY3: 

上午前往来宾市金秀县,走进金秀瑶族博物馆,登国家森林公园莲花山,和瑶族姑娘小伙载歌载舞;中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴,下午前往金秀六巷乡,观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞(黄泥鼓舞)。 

DAY4: 

前往来宾忻城,参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”(《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居)。 

DAY5: 

上午出发河池,前往全国唯一的仫佬族自治县罗城,感受棉花天坑玻璃栈道的刺激,学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺;下午领略世界自然遗产,环江喀斯特的秀美,观看毛南族非遗展演。 

DAY6: 

上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园,一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声,在刘三姐故里景区,观看山水实景演出。 

04 

线路四·世界寿乡·自在康养之旅 

(南宁、百色、河池) 

行程亮点:跟着徐霞客的足迹,在上林遇见春的诗意;春游马山弄拉“森”呼吸,在三甲屯飞岩走壁;百色凌云浩坤湖,湖水碧连天,倒影青峰花竹烟;凤山三门海,山中有海、海上有窗;巴马,探索长寿养生的秘诀。 

DAY1: 

上午出发南宁上林三里·洋渡风景区,漫步霞客桃源;下午到马山弄拉景区深呼吸,接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。 

DAY2: 

到百色凌云浩坤湖泛舟踏春,饮一杯清新的白毫茶;漫游布柳河仙人桥,探索乐业大石围天坑群。 

DAY3: 

上午奔赴河池,泛舟河池凤山三门海,看万寿穀;下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳,到东兰红水河第一湾春日散心。 

DAY4: 

到巴马长寿村与长寿老人闲聊,探秘命河、百魔洞和水晶宫,享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。 

05 

线路五·中越边关·G219国道探秘之旅 

(百色、崇左、防城港) 

行程亮点:中国三大名泉之一——靖西鹅泉;亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布;国家级旅游度假区--明仕田园;中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画;中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。 

DAY1: 

上午前往百色那坡黑衣壮风情园,探寻神秘的“壮族活化石”;参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。 

DAY2: 

游览旧州古镇,与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练,到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步,通天彻地灵气飘然。 

DAY3: 

上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布,气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园,骑行风景大道。 

DAY4: 

上午前往龙州,抵达天琴壮寨,听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》,再到宁明左江花山岩画下,一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关,感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。 

DAY5: 

上午前往防城港参观东兴口岸,观北伦河风光(中越边界河),中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。 

06 

线路六·山水课堂·奇妙研学之旅 

(南宁、崇左、钦州) 

行程亮点:世界最大的药用植物园—广西药用植物园;探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆;龙州白头叶猴国家级自然保护区;中国四大名陶之一——坭兴陶,在泥与火间感受传承千年的文化魅力。 

DAY1: 

上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化,再到广西药用植物园里与花草互动;下午相约南宁动物园,看一看可爱的网红“丢那猩”;晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画,一站式打卡东盟十国。 

DAY2: 

上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区,这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。 

DAY3: 

上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾,乘一小船出海,在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆,在陶泥的过程中,体验火与土、人与自然的亲密结合。 

07 

线路七·春泛西江·别样岭南之旅 

(梧州、玉林、贵港) 

行程亮点:中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇;江南四大名楼之一——真武阁;神奇的大自然—— 平南北帝山;中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。 

DAY1: 

上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史,亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城,了解骑楼城的历史文化,感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区,在粤剧博物馆,听百年粤剧,品粤剧独特魅力。 

DAY2: 

上午前往梧州市六堡镇生态旅游区,跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇,穿越时空体验民国风情。 

DAY3: 

上午前往贵港平南北帝山,感受山川峰林无限好风光;下午前往平南雄森动物大世界,看猛兽,欣赏马戏、杂技。 

08 

线路八·不忘初心·红色足迹之旅 

(桂林、百色) 

行程亮点:沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹,领悟长征的觉醒转折;感受英雄城市百色的“红色血脉”,追忆峥嵘岁月的风雷激荡。 

DAY1: 

上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园;下午前往才湾镇,参观习大大调研过的毛竹山村。 

DAY2: 

前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园;下午前往界首,参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。 

DAY3: 

上午乘车至百色;下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。 




文章编号: a43d44619aea6703b39d3e7907a4f722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (海洋科技文化节｜ 走近“海洋精灵”，关爱海洋生态环境) 2023-05-06 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703097824&idx=1&sn=eac12f983e4302ab19c518a976f8e366






 四月,是万物迸发出生命活力的季节。人们在工作和生活中感受着春天的气息,大自然中其他生命也不例外。4月12日下午,在学院与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的大力支持下,中大海精灵协会开展了中华白海豚监测。 

 在保护区管理局老师的带领下,同学们有序登上监测船。在船上,老师为同学们讲解了中华白海豚的生活习性,并且分配了监测任务。中华白海豚栖息在水温较高、水深不超过50米的浅海海区。在中国,中华白海豚主要生活在珠江口、福建沿海以及台湾海域和华南海域。中华白海豚是哺乳动物,用肺呼吸,所以会不时潜出水面,此时在不远处可以监测到。因为白海豚通常是以家庭为活动群体,所以监测到白海豚主要是两三头一起活动。研究表明,海豚拥有很高的智力,它们会通过发出不同的声音或肢体接触来传达彼此之间的信息和意图。 

保护区管理局老师在为同学们讲解监测白海豚方法 

跃出水面的白海豚 

 保护区管理局的老师向的同学们介绍道:“我们主要是通过确定的路线在海上航行,并用相机对浮出水面的白海豚进行拍照记录,以此来统计整个区域内的白海豚数目。”同学们的任务是分组在船的两侧监测白海豚,见到白海豚立即拍照,并记录它们出现的方位,估计它们离船距离。这天天气很好,监测任务“执行”了近2个小时,可谓是收获满满。活动结束后保护区管理局的老师说:“今天是近几年来监测白海豚持续时间最长的一次,同学们真是很幸运!”这表明人类活动对海洋环境的影响减弱,海洋中多数生物得到了很好的保护,种群数量开始逐渐恢复。 

          图3 观察白海豚交流讨论的同学 

监测白海豚交流讨论的同学 

 中华白海豚是中国海洋生态系统中不可或缺的一部分。不仅如此,中华白海豚也被认为是海洋生态系统的生态指示物种。它们所处环境的变化会直接影响到海洋生态系统的健康状况。因此,保护中华白海豚不仅是保护海洋生态系统和人类生活的需要,也符合中国生态文明建设和可持续发展战略的要求。 

合影 

       END 

来源:海洋科学院 

编辑:张怡彤 

初审:陈哲正、曾瑛 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: 4f0a76564ec03af789706e23eb28f44a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海观1天) 2023-05-06 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247542269&idx=7&sn=312bd25c28eb2ad515249a1d2a946d6b




珠海高栏港活 动 排 期每周六、日+节假日每天出发118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。费用说明费用包含1.租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2.公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3.活动组织服务费、领队费；4.活动探索费及开发新线路费用。赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含1.全程不含餐，其它个人消费；退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定。活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问，祝您出行愉快！报名活动，点阅读原文哦~南方部落户外俱乐部专注户外十六年每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯


文章编号: d2d555412b6ae4e468823a06f765f33e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (湛江市检察院张和林检察长赴湛江东海岛走访调研) 2023-05-06 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247522692&idx=2&sn=b6570ab884f99eb41d75b923682a2e83




2023年5月5日，湛江市检察院党组书记、检察长张和林一行到湛江东海岛中华白海豚栖息地、“海洋牧场”金鲳鱼养殖基地等开展走访调研。湛江经开区检察院党组书记、检察长容鹢，党组成员、副检察长李志春，东海岛渔政大队有关领导等陪同调研。“海上国宝”——中华白海豚是国家一级保护鱼类动物，在南海之滨的东海岛龟头村海域，常年活跃着一群又一群可爱的中华白海豚，村里的渔民在打渔时，它们常伴船边，专门捕食渔网漏捕的小鱼。祖祖辈辈的渔民们从来不赶走它们，还用小鱼进行喂养，渔民与中华白海豚结下不解之缘，它们也得以生生不息。张和林一行乘船出海深入到中华白海豚的栖息地察看，为守护这群人类的“好友”，保护它们的生存环境和绿美生态，提出了四点要求：一要认真学习贯彻落实习近平总书记视察广东的重要讲话、重要指示精神，增强保护海洋生态环境的责任感、使命感，担当作为，保护“海上国宝”；二要充分发挥公益诉讼检察职能作用，着手探索与相关职能部门、高校研究中华白海豚活动、栖息海域的保护区划定工作，助推中华白海豚的生态环境优化提升；三要加强公益诉讼检察与行政执法、刑事司法有效衔接，推动形成海洋生态环境保护合力；四要积极延伸生物多样性保护，加大对红树林、鱼类、鸟类等生态资源的保护力度，助力守护生物多样性这一人类赖以生存和发展的基础、地球生命共同体的血脉和根基。调研过程中，张和林强调，全市检察机关要牢记习近平总书记视察湛江的殷殷嘱托，守正创新，奋发图强，积极探索涉海洋公益诉讼检察保护新模式，力争湛江公益诉讼工作稳居全省第一方阵。文字、图片：经开区检察编辑：办公室觉得内容还不错的话记得给我点个“赞&在看”哦~


文章编号: 6f5a9df091159088b22d56461e014233
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (时政新闻) 2023-05-06 文苑之音   文苑之音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDAxNzAwNA==&mid=2247502691&idx=1&sn=ee18ab8de9a9052859af557d2ceeb3cf






      清新!蕨类植物嫩芽宛若大自然音符!重庆,蕨类植物在阳光的照射下长出嫩芽,生机勃勃,仿佛一个个音符,谱写大自然的乐章。蕨类植物音符般嫩芽清新治愈!

      立夏为何要称体重?立夏习俗有哪些?“纷纷红紫已成尘,布穀声中夏令新。”立夏是夏季的第一个节气,此时温度往往明显升高、万物茁壮成长。立夏时,民间有“称人”的习俗,即称一下体重,希望夏天过得顺利。也有观点认为,此举可以观察夏季身体变化,防止疰夏,保持健康。此外,立夏时也有“尝新”、系“疰夏绳”等习俗。

      中国驻登巴萨总领事会见巴厘岛警方!5月5日,朱兴龙总领事会见登巴萨市警局局长班邦。双方就加强警务合作、确保中国公民在巴厘岛旅游人身安全交换意见。

      长江的落日余晖有多浪漫!原来这就是浮光跃金!近日,江西瑞昌,无人机航拍夕阳下的长江江面。往来的航船、金色的江面、宏伟的大桥,共同组成了一幅“黄金水道”壮丽画卷。总要去看一次长江吧!

      厦门鼓浪屿现中华白海豚!美好福建!5月5日,国家一级保护动物中华白海豚现身厦门鼓浪屿附近海域。它们三五成群结伴嬉戏,时不时跃出水面,溅起朵朵浪花,身影灵活可爱。据介绍,中华白海豚在厦门海域常年可见,种群数量逐年增加,每年3月至9月是其出没的活跃时段。 

本期排版:罐罐 

本期编辑:罐罐 

监制:焦作大学广播台融媒体中心 

出品:焦作大学广播台 




文章编号: 6d05d686890372dca7655540b86ab524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【520专享】￥498"high翻"珠海长隆海洋王国,精彩的乐园巡演、大型烟花汇演都在等着您~) 2023-05-06 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654190004&idx=2&sn=a067dd1d63b8e004a71eed0dd811e164




转眼间又来到了一年一度的520啦~你给TA找好节目了吗？要不带TA来到这里进入园区看着巨形天幕上有一种瞬移到深海的实感！中华白海豚的“双层别墅”超有feel！上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿5D城堡影院缤纷精致的城堡外观仿佛直接进入了动画片！想体验影片中的快乐？快来英雄岛开啔冒险之旅！想要get海洋王国特别夜景？记得一定要傍晚来坐雨林升降塔！！40m高空将整个海洋王国收入眼底两种高度，带小朋友的家长也可挑战！还没走近就能听到鹦鹉过山车上的尖叫20层楼高度俯冲，360度翻转……对神秘的深海世界小朋友总是充满着好奇在鲸鲨馆里一连几十分钟目不转睛地看着鱼儿游来游去下午别错过海洋大巡游！尤其是大明星超级猛犸虽然看起来庞大，但其实超会卖萌可是长隆出了名的表情帝~以上图片来源：CTS、长隆官方*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！你也在看吗


文章编号: 5d85f62b67f3271b905373ea9fd506cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (“邹平广电2023暑假·欢乐夏令营”——【港澳心动之旅】开始报名啦......) 2023-05-06 邹平广电少儿艺术文化中心   邹平广电少儿艺术文化中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTI3MTEwNA==&mid=2247492406&idx=2&sn=5829259b752cc289e537749dfb1dd7bf




邹平广电2023暑假·欢乐夏令营港澳夏令营放飞心情 快乐不停香港、澳门、广州、珠海、深圳这个暑假和我们一起开啔粤港澳心动之旅吧7天6夜感受别样夏令营行程亮点*全程体验港珠澳大桥，看滨海一线天，感受国力强盛！*参观港大院校，体验不一样的教育模式，扩展学员的视野！*畅玩‘亲子游玩新地标’诺亚方舟，海洋公园，参与园内拓展活动！    *必去科技馆，太空馆，锻炼孩子动手能力，开阔眼界！行程安排第一天:出发于指定时间于广电广场集合，共赴火车站，领队老师发放：火车票、胸牌、帽子，团队全部营员到齐后，在领队老师的带领下（有序的）进入候车室，在领队老师的带领下组织各类趣味小活动，结交新朋友。乘火车前往深圳。餐：无         宿：火车第二天:深圳抵达深圳，入住酒店休息，期待第二天的香港之旅。餐：含     宿：深圳第三天:香港开营仪式   文化交融    香港初体验行程表上午：乘车前往深圳北/福田站，感受高速铁路的发展，19/14分钟直达香港西九龙站，在领队老师的带领下统一过关进港，入关后前往香港第一所大学【香港大学】参观，举行我们的‘开营仪式’，正式开始我们港澳之旅。中午：参观【会展中心和金紫荆广场】，之后游览【太平山】，后前往“天下第一湾”【浅水湾】；下午：午餐后参观蛋形外壳建筑【香港太空馆】（周二闭馆）后参观【科技馆】（周二闭馆）；晚上：晚餐后可选择乘观光船游览【维多利亚港】，登上“海龙明珠号”大型游船。游玩后返回酒店营地，个人整理内务，洗漱后，由领队老师统一查房就寝，思考并记录下今日的感受。迎接第二天的奇妙的科技之旅。餐：早中晚    宿：香港香港大学香港大学是香港第一所大学，也是香港最好的大学，在全世界大学排名中仅次于清华大学。在这里我们提前体验一下大学的氛围。1911年创办的香港大学与清华大学是同一年创办的，前身是1887年创办的香港西医书院。在香港岛这个寸土寸金的之地，香港大学主校区有16万平方米，全部校园面积50万平方米。香港大学在国际上排名仅次于清华大学，在中国最好的大学里排第二名。会展中心+金紫荆广场+浅水湾+天平山香港太空馆蛋形外壳建筑香港太空馆,蛋形的太空馆拥有半球形的银幕。在现代天文学陈列中，除一般天文现象内容外，还介绍火箭发展史、现代空间探 测技术，陈列有太空穿梭机、宇宙飞船密闭舱先锋10号等模型。香港科技馆科技馆是一个充满知识与乐趣的地方，在这里可以让小营员亲自发掘科学的奥秘。馆中有取自世界各地及本地创作的展品约500多件，其中60％的展品可让观众触摸及操作，可以测自己的耐力，可以模拟飞行，可以了解人体奥秘及微观世界等。维多利亚港登上“海龙明珠号”大型游船，这里是世界三大夜景之一，维港两岸系香港最繁忙的中心商业区，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光。每晚20点，更有“幻彩咏香江”大型镭射灯光音乐汇演将一天的游程推向高潮。第四天:香港遨游奇妙科技 约会神秘海洋 畅想诺亚方舟 遇见新世界行程表上午：早餐前往【诺亚方舟——亲子游新地标】下午：午餐后游览【香港海洋公园】晚上：一天的体验后，我们用完晚餐入住酒店休息并记录下今日的经历。【通过今天的奇幻和梦幻关卡，完成的营员会获得智慧和梦想勋章】餐：早中晚    宿：香港诺亚方舟整个诺亚方舟感觉就像一部“百科全书”，不止于游玩！是全亚洲唯一以生命教育、环保及动物保育为主题的公园。园内有67对稀有及濒危动物的雕塑，雕塑与动物的实际大小相仿，最值得推荐的是位于博物馆3楼的“珍爱地球馆”，里面设有15间主题馆，分别介绍天文、地理、文学、历史、艺术等知识，每间主题馆会有职员讲解，还可以配合一些动手的互动游戏，让小朋友体验学习的乐趣。香港海洋公园这里有世界最大的水族馆、鲨鱼馆及海洋剧场，有海豚、海狮、杀人鲸等精彩特技表演；还有各式各样机动游乐设施，如过山车、摩天轮、海盗船等。香港海洋公园享有“全球最受欢迎的主题公园”、“东南亚地区规模最大的娱乐休闲公园”、“世界最大水族馆之一”等多项荣耀于一身。该主题公园的最大特色是可以科普许多海洋知识，同时拥有刺激好玩的游乐设施。第五天:澳门感受中国骄傲  澳门狂欢行程表上午：早餐后前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往澳门，开始澳门之旅。40分钟左右后抵达素有“东方蒙地卡罗”——澳门。参观澳门三大娱乐城【巴黎铁塔】、【钻石秀表演】、【威尼斯人-人造天空】。下午：参观【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。游览【妈祖庙】，车游“澳督府”，澳门大桥，望海观音。观1999年澳门回归的标志【莲花台】。晚上：晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。餐：早中晚           宿：珠海港珠澳大桥这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……本次将亲身见证港珠澳大桥，见识国力的强盛，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！巴黎铁塔澳门”小巴黎“，在万里无云的晴空之下，仰望巴黎铁塔，就恍如是真的就在法国巴黎一般，找不到任何破绽。蓝天的布景，树的点缀，就像是一场梦境，大家都会被这极致精美的建筑所吸引。威尼斯人酒店在坊间经常俗称为澳门威尼斯人度假村、威尼斯人、威记等。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。由于澳门威尼斯人度假村酒店的概念是源于拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店，因此一直被视为后者的复制版。大三巴牌坊大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为"澳门八景"之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。第六天:印象珠广行程表上午：早餐后游览珠海市【博物馆】（九洲城）中午：乘车前往中山，参观【中山漫画馆】下午：后前往广州参观【黄埔军校旧址】(周一闭馆）。晚上：乘列车返回餐：早中晚    宿：火车博物馆珠海博物馆坐落在珠海市吉大景山路，位于石景山旅游中心与珠海宾馆之间，地处珠海旅游商贸、金融及政治、文化中心，是珠海的标志性建筑之一。它以城楼、殿堂、幽廊、凉亭、水榭、园池等中国传统建筑构成古典园林风貌建筑群。中山漫画馆中山漫画馆内设馆藏丰富，且藏品质量非常高，在同类漫画馆中名列前茅。还采用多媒体的展示手法，360度全息投影，多媒体互动体验，使漫画艺术更加形象化、趣味化的展现。黄埔军校旧址黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。1924年6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，名为"中国国民党陆军军官学校"而后更名为"中华民国陆军军官学校"。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。1988年旧址被定为全国重点文物保护单位。第七天:满载收获在回程的火车上根据营员们的表现以及所获得的勋章数量评比最佳营员，也希望大家在这次的旅途中收获满满，回忆满满~01活动时间2023年7月上旬 8月下旬02活动对象全市中小学生均可报名参加。03活动咨询0543-4266168（邹平市融媒体中心4011室）张老师 13455771226（微信同号）宋老师 13405436468（微信同号）


文章编号: 7efa9bc922f655d3bdb38882cf59d62e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【 05.13周六】珠海最美海岸线 下海冲浪 捡贝壳 高栏港) 2023-05-06 佛山非凡驴行   佛山非凡驴行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQzMzgzMw==&mid=2247496146&idx=1&sn=780c12a1f095913980fa2d2d9541efeb






非凡驴行 独立成团  一名哥带队 

   【行走高栏港] 

   行走高栏岛海岸线, 

   观绝色山海风光,赏最美风车山 

行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

   快乐周末,阳光明媚,

   我们去海边,让我带着你, 

   带你去看太平洋,蓝天和白云 

   和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

   珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

   也有被称为“广东最美的风车山” 

   漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

   高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

   高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

   如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

   坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

   沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

活动信息:

团队集合时间/地点1:07:30/罗村华南电光源灯饰城 

团队集合时间/地点2:07:50/祖庙恒安瑞士大酒店侧门 招行门前 

团队解散时间:20:30 

单程行程时间:160公里/2个钟

团队解散地点:与集合点相同 

团队乘车方式:包车 

团队活动强度:中等难度路线(2.0星难度),改成坐快艇到沙滩,难度系数一下子降低很多,变成了老少皆宜,还可以有充分的时间下海玩耍,捡贝壳咯: 

活动主题:原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚 

团队人数上限:满15人成行,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【关于报名有一些小限制】 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。 

报名条件:6岁以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无传染病等,孕妇请止步)。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码。 

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

行程简介 

07:50 集合点签到; 

08:00 准时出发,车上领队介绍行程,队友自我介绍,相互认识,各位驴友先混个脸熟,迎接这美好,快乐的一天(妈妈再也不用担心出行没有朋友一起玩耍了); 

10:00  到达目的地,下车,领队带领大家统一热身运动,到达码头,开始坐大飞(快艇)前往小三浪沙滩; 

10:20 到达沙滩,碧水长天,交相辉映, 

一道道美丽的画幅展现在眼前!下海玩耍,欢乐的装逼时间正式开场! 

12:30  午餐统一干粮,户外分享美食,也是一大乐事喔; 

三五结伴,玩耍自拍, 

各自,共同,留存我们美好的回忆; 

13:00 饭饱喝足,开始海岸线徒步穿越等;沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景; 

17:30  到达终点,晚餐聚餐,费用AA; 

18:30  啔程返回佛山; 

20:30  到达佛山,各回各家,各找各妈,到家报个平安。 

以上为计划行程,领队有权根据实际情况进行适当调整。     

    

活动费用:128元/人 

费用包含: 

【交通】全程交通费用,含燃油费,停车费,过路费,司机伙食补贴等; 

【票务】无; 

【装备】无; 

【领队】一名哥领队;  

【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万。 

                     

费用不含: 

1.全程餐费自理,聚餐AA;午餐,自带干粮哦。 

2.码头到小三浪沙滩的快艇费用,250元/艘,约可坐6人,总费用AA。 

3.全程特色纯玩,轻松惬意,无其他隐形消费。                    

关于取消活动说明: 

1. 活动出发前≧96小时以上(05.09早上8点前)取消报名,定金全额退;

2. 96小时<活动出发前<48小时(05.11早上8点前),取消报名,退50%定金;48小时<活动出发前<24小时(05.12早上8点前),取消报名,退30%定金;

3.活动出发前(05.12早上8点后)取消报名,飞机或赶不上车,定金不退;

4.取消报名,找到朋友替补参加的,定金全额退回(需联系领队更换参加人员信息)

5:所有报名出行队员须购买户外意外险(请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认)

6: 报名参加活动的队员,默认接受以上约定! 

活动声明: 

一、“二人同行”安全制度:在穿越或登山或其它户外活动进行其间,不一定要求整队统一前行,但要求至少两人一起结伴同行,不得个人单独行走,前队探路、后队收尾、必须至少两个同行,不得单独个人开路或收尾,禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员,必须至少两人同时一起接应等候。 

1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。 

2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。 

3.收队人员任何时候至少须两人同行,禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。 

4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员,请主动向尾驴靠拢。 

二、“手机开机”安全制度:在穿越或登山或其它户外旅行活动其间,请一直保持手机畅通,不要关机。 

1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。 

2.队伍集合前30分钟,必须保持手机开机。 

3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号,以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的,所起的作用是协调与支持活动的顺利开展,无法保障你避免意外的可能,亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的,参加者自行评判风险承担能力,审慎选择参加,风险完全自行承担。 

报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定,并严格按要求参加活动。 

【活动装备】 

1:双肩背包(18-25升)、运动鞋或登山鞋或徒步鞋等;登山杖; 

2:有效证件、移动电源、头灯、少量现金等;

3:适量零食(巧克力小水果等),1瓶功能饮料+1.5升左右饮用水;

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜)+泳衣+毛巾+拖鞋(想下水的朋友可自愿带);

5:防雨(雨伞或雨衣等);

6:个人内服常用药(常用外用药,公共购买)。 

风险提示书 

       亲爱的朋友,欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动,为了保证您的安全,现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下: 

参加活动之前,请您确认并牢记以下特别提示:

     ●您确保自己身体健康,状态良好,没有生病,也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病;  

    ●出发前一天晚上,您休息充分,没有大量饮酒,也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为;  

    ●您已经按照提示,携带了合适的装备和适量的饮水、食物;  

 ●在整个活动过程中,您能够接受组织人员的指挥,不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动; 

    ●一旦发生身体不适和其他危险,您能够在第一时间通知组织人员,以获得他们的指导和帮助,并配合他们采取必要的避险、治疗措施。 

          

  最后,祝您度过美好而有意义的每一天,顺利出发,平安归来! 

          佛山市非凡驴行户外活动策划有限公司 

          统一社会信用代码:91440604MA4WUFFW5T

          广东省内、省外;公司团建/旅行定制,个人,家庭, 

          咨询热线(一名哥):17620608192 

          天下美景 

          非凡驴行陪你一起浪迹天涯! 

识别二维码

关注我们

非凡驴行 

谢谢你的关注和转发朋友圈 




文章编号: 7c51b814ce568e90769ec4133d74edf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (愿它们也能被温柔以待) 2023-05-06 河北地质大学华信学院   河北地质大学华信学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE4NzMyOA==&mid=2648597742&idx=2&sn=232e7f71153968bd4cf5d61689f2154e






全球的环境恶化情况与日俱增 

并且人类的活动领域也越来越广泛 

随着科技的发展 

我们人类上天入地下海 

已经统统都实现了 

很多野生动物的生活环境 

已经有了人类的足迹 

很多动物因此失去了家园 

也失去了存活下去的条件 

今天我们就来说一说濒危动物 

濒危动物 

濒临灭绝的动物有斑鳖、中国虎、黑颈鹤、白臀叶猴、中华穿山甲、吸血鬼鹿、中华四大鲟、中华白海豚、扬子鳄、北极熊、亚洲象、爪哇犀牛、雪豹、蓝鳍金枪鱼、加湾鼠海豚、冠海豹、树袋鼠、墨西哥蝾螈、赛加羚羊、棱皮龟等。我们了解到目前截止已经有96951个物种被列入红色名录,它们代表着这些动物数量稀少物种的繁衍遭受到了严峻的挑战。其中26840种濒临灭绝代表着它们已经接近于无法存续物种的基因。 

朱 鹮 

学名:Nipponianippon。是鹮科、朱鹮属的鸟类动物,古称朱鹭、红朱鹭,朱鹮系东亚特有种。曾广泛分布于中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地,由于环境恶化等因素导致种群数量急剧下降。通过科学家的努力,人工繁殖,全球朱鹮种群数量已由1981年发现时的7只,增加到2021年5月的7000余只。 

麋 鹿

学名:Elaphurusdavidianus。是鹿科、麋鹿属唯一的鹿类动物。麋鹿喜好沼泽湿地生存环境,以青草和水草为食物,性好合群,善游泳,喜欢以嫩草和水生植物为食。麋鹿曾广布于东亚地区,后来由于自然气候变化和人为因素在汉朝末年就近乎绝种。截至2021年国家一级保护动物麋鹿在中国的种群数量上万头,已有24个省份引进麋鹿饲养点和放归地总共84个。 

褐马鸡 

学名:Crossoptilonmantchuricum 。是雉科、马鸡属鸟类,是中国特产珍稀鸟类,褐马鸡主要栖息在以华北落叶松、云杉次生林为主的林区,生活在云杉、杨树、桦树次生针阔混交森林中。由于它的分布区已成为不连续的岛屿状,各栖息地之间基因相对封闭,很可能导致种群繁殖力的退化,成为导致褐马鸡绝灭的又一个因素。 

国家重视保护动物 

看着这些触目惊心的数据 

保护环境和生态迫在眉睫 

亲爱的华信er们 

一起行动起来 

从身边小事做起 

积极保护动物及其 

栖息地保护生物多样性 

END 

/文章一 

/文章二 

编辑 | 郭馨怡

排版 | 王馨悦 高鑫蕊 

责编 | 王佳浩 

复核 | 张鹏 高天磊 

河北地质大学华信学院融媒体中心出品 

点分享 

点点赞 

点在看 




文章编号: f838965f242722a09c134dff6dd9dd69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【1699元/人 一价全含·推一罚十!含4早9正餐】狂飙-港珠澳5天游 5月15日出发(第2部车余位不多~)) 2023-05-06 揭西县霖都国际旅行社有限公司   揭西县霖都国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE3MTU1MA==&mid=2650394687&idx=4&sn=c23ab63e04d2844f904e09c2ca066dc5




长按二维码可咨询更多精彩线路行程亮点💐【狂飙热门景点】打卡最火爆的景区，热门影视剧“狂飙”取景点，华侨之乡江门，乡村碉楼群；【赤坎古镇】带你近距离观看投资 66 亿重新修复打造“粤西最大型景区”《赤坎古镇》【小鸟天堂】走进巴金书里的 AAAA 级风景区，新会小鸟天堂【开平碉楼】华侨文化的世界遗产项目-开平碉楼与古村落！【璀璨澳门】澳门繁华璀璨再归来，感受纸醉金迷的威尼斯水城【经典维港】香港经典一日游，特别安排天星小轮游维多利亚港【六大美食】开平黄鳝饭、古井烧鹅、开平咸香鸡、珠海佛跳、珠海生蚝宴、鹏城风味宴价格：1699元/人（一价全含，推一罚十）出发日期：5月15日（满45人可天天出发）详细行程01揭西—江门 餐：中晚餐  住：开平酒店于指定时间在我社门口集中出发，前往江门（车程约 5 小时）午餐特别安排【开平黄鳝饭】前往影视剧【·狂飙”拍摄地】之主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】，狂飙·拍摄取景地三 十三墟街是最早被称发展城市“原点”地区，在区内水埗头附近，曾树立着一块写有“江门”二字的石碑。最初建筑在河边 的滩地上。现在的江门市区，就是从墟顶地区一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街，是源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。由于滩涂地势低洼，容易被水淹，墟集的位置逐渐往上移。为了方便，人们就建了 33 级阶梯（又称水埗头）。三 十三墟地是当期时趁墟的地方，所以就有了卖鸡地，京果街、打铁街、东南胜街、新盛街……三十三虚街保存了骑楼，青石 板的原貌，外漏的电表水表，年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事，满满的情怀，些许的记忆，总会不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。乘车前往【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】古镇已有 370 年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏 在古镇东西两端聚居发展而成，数百年来，在关族和司徒氏良性竞争下，赤坎古镇的建筑 风格和民风生活融汇中西，凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007 年被评为中国历史文化名镇，古镇拥有 600 多座骑楼，是全国规模最大、 界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的 骑楼建筑，体量大，保存完整，周边被世界文化遗产包围，并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色，结合周边的开平碉楼，是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假 目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源，打造集观 光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体，以体验古镇文化、岭 南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区世界级旅游目的地。“江门开平因 优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映，是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。”晚上特别安排【古井烧鹅宴】02开平—珠海 餐：早中晚餐 住：珠海酒店早餐后前往台山电视剧《狂飙》、电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】于 1931 年由当地梅姓华侨以及 侨眷侨属创建，由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之 中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐， 但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整 个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀，但仍原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有 一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之 乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。因 此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，极具开发潜力。前往【浮月村洋楼】坐东北面西南，地势平坦，周围稻田成片，广袤的农村田园风光与侨乡古朴的传 统民居、典雅亮丽的华侨近代建筑相映成趣，形成浮月村独具特色的田园诗歌式风光。浮月村传统建筑主 要有三类：祠堂、三间两廊式民居、居庐（华侨近代建筑）。游览世界记忆名录银信纪念地【海口埠】海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人 习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”，由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成 为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”；午餐特别安排【开平咸香鸡】前往参观巴金先生笔下的【小鸟天堂】（停留时间为 1.5 小时，含游船船票），亲历其境，小鸟天堂里头是唯一单株大榕树形成，其树根现已密密麻麻，纵横交错，大榕树年龄已有数百年悠久历史，占地 15 亩，远看像一个庞大的绿洲一样，堪称南国奇观，而每天栖息在这棵美丽大榕树上的数以万计的各种鹭鸟，暮出晨归，更蔚为壮观。前往参观【新会陈皮村】（停留时间为 1 小时），新会陈皮是广东驰名土特产和广东“三宝”之首，清廷贡品和十大道地广药材之一，生产历史有 700 多年，应用历史也有 600 多年。新会将侧重突出新会陈皮的“中国第一和药”的文化内涵，弘扬新会陈皮“和药”、“陈藏”、“养生”、“茶道”四大文化精粹，彰显新会陈皮特质和价值，展示新会陈皮的品牌形象和产业前景。游览【陈皮体验馆】陈皮体验馆是国内首个国家地理标志产品多媒体体验馆，拥有 3.8 米高亚洲最大智能玻璃屏幕，亚洲最大的智能玻璃幕影厅，双重立体投影，双倍视听震撼！以“陈皮飘香，竹径通幽”为主题，通过五感立体式全面多维度展示新会陈皮文化！My loveMy love陈皮皇⬇前往珠海城市的象征【情侣路】，它是世界上最长的海滨观光路，打卡【爱情邮局】，这里是珠海最佳的海景观赏点，可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌，内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域，远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。#观【珠海渔女神像】，它是全珠海的标志，海神的女儿手捧宝珠，向珠海人民献礼。外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。日月贝春暖花开晚餐特别安排【珠海佛跳墙】图片仅供参考 以实际为准03澳门一日游  餐：早中晚餐  住：珠海酒店早餐后前往口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注），游玩【大三巴牌坊】 ，其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时，发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门，观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场，是合影留念的好角度。今日分享后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约 30 分钟）；【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时，中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演（约 30 分钟）在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。后游览亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】，度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及⽯板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于水乡威尼斯人中，感受浪漫的异国风情，购物的天堂。可在此乘坐贡多拉船犹如亲临威尼斯适时集中返回关口过关，晚餐后送回酒店。04珠海—香港  餐：早中晚餐  住：深圳酒店早餐后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅：抵达后导游接团，前往【黄大仙 30 分钟】在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一。午餐在香港酒楼【午餐 60 分钟】，随后前往-【星光大道 30 分钟】香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾。【天星小轮/钟楼 30 分钟】维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，列为“人生 50 个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。途中可以远观到是香港中环的新地标- 摩天轮，是一座高 60 米、约 20 层楼高的巨型摩天轮，位于中环海滨长廊上。下了天星小轮可以看到九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。《 钟 楼 》【东岸公园 30 分钟】东岸公园原本是原中环湾仔绕道工程用地，现在成为 24 小时开放的主题区，提供草地、座椅、遮阳设施等，还有儿童平衡车试验空间。出游记~【会展中心/金紫荆广场 30 分钟】这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。到此行程结束，送莲塘口岸出境！特别安排【鹏城滋味宴】，后返回酒店入住。05深圳—揭西  餐：早中餐  住：温馨的家早餐后，前往【深圳莲花山公园】主峰建有 4000 ㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场, 山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采，【邓小平铜像】矗立在广场中央，铜像高 6 米重 7 吨 ，为青铜铸造，基座高 3.68 米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作，上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字，并于 2000年 11 月 14 日亲自为铜像揭幕。 【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志，在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳，深圳以前是一个小渔村，当时是邓小平同志在 1979 年抵达深圳的时候，对深圳发展做出的重要规划。随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的 N 大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点：中英街共有八处界碑；警示钟；古井；古榕…分界线的标志。午餐后，集中返回温馨的家，结束愉快旅程。End❤资料来源于网络，仅供参考，文章、图片归原作者所有如有侵权请联系删除❤服务标准一、【团费包含】1、交通：全程豪华旅游大巴接送；2、用餐：全程含 4 早 9 正；3、门票：行程内所列景区大门票；4、住宿：江门/珠海/深圳商务酒店(房差补 390 元，退 240 元）5、导游：全程优秀导游服务；6、赠送：旅游意外险、旅游帽子、水；二、【团费不含】1、行程外的个人消费。2、因不可抗力因素所产生的一切额外费用。三、【温馨提示】1、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。；2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；安全宣传一、揭西县霖都国际旅行社电话0663—5591116、5591166手机号码18666345633微信手机同号（陈小姐）13802323116（陈先生）联系地址揭西县河婆镇霖都大道183号二、揭西县霖都国际旅行社灰寨营业部手机1358018156018122661360（李小姐）联系地址揭西县灰寨镇灰寨大道81号公司经营业务旅游、签证、研学、门票、酒店、飞机票、高铁票、火车票、红色线路、私人定制、包车（租车5-55座）、揭西霖都国际旅行社扫 码 关 注更快的了解旅游信息旅天下 游世界 品人生我出行 我文明 我旅游 我快乐


文章编号: 2b65079c3753fb6c897036a80636d09b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (胖哒旅行「草木海门岛，文艺赤土社」特价98元起，赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-06 胖哒Tour   胖哒Tour


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTA3OTg1MQ==&mid=2247656541&idx=1&sn=2ccdf9b9e9c6febe92ccb4416609e2f2






独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:98元/人+68元/人(餐费+综合服务费) 

(报名必交旅行社) 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

        赤土社 

        海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是以传统文化为故事线的展馆 

    海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

    位于九龙江口的入海口 

    临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

    可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

    这一幕绝美画面

    给足了海错馆牌面

    剧中的海错馆摇身一变

    成为了离星空最近的天文馆

    在此感受神秘宇宙的浪漫 

             《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

        场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

    是以《海错图》为故事线的海洋馆 

    馆内可参观百余种特色海洋生物 

    登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

    怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于 

     海洋生物图谱——《海错图》 

     是融历史教育、生物知识、神话故事 

     与民间传说于一体的海洋科普馆 

     馆内百余种海洋生物 

     除东南沿海的特色海洋生物之外 

     还有展出的珍稀品种 

     大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

             内部环境 

         一楼为海洋科普馆

    二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

        来源/andy戴 

    来源/网络 

    其中二楼占地600m² 

    宽敞的户外空间 

    配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

    来源/andy戴 

    最顶层为360°观海瞭望平台 

    配备高倍望远镜 

    可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

    来源/萧洒 

        百姓院子 

        海门岛 

        行程安排 

07:00指定位置集合集合出发。 

08:40游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30享用中餐。 

12:30驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票 

2、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、68元/人中午用餐+综合服务费,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

       5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

     免责声明: 

     1、文章部分文字与图片来源于网络。

     2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

     因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 

报名首选左小游。 




文章编号: 2314a3a391938b248b62a51f908b5212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (6月10-15日南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、明仕田园、崇左太平古城、中越德天瀑布休闲6日游) 2023-05-06 探险旅行   探险旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTEyNTkwNw==&mid=2247489796&idx=1&sn=0b8a34ff09d03228d40310e0faab7a09




为什么选择广西？WHY GUANGXI?广西，像极了一个未经世事的少女她美丽，善良，知性…待字闺中，听见窗外哒哒的马蹄声。她有一个美丽的秘密…广西在哪里？WHERE IS GUANGXI?广西地处祖国南疆，位于东经104°28′～112°04′，北纬20°54′～26°24′之间，北回归线横贯中部.春秋战国时期，岭南属于百越之地的部分，广西属百越的一部分。公元前214年，秦王朝征服百越，在岭南设置桂林郡、南海郡和象郡，今广西大部分地区属于桂林郡和象郡，所以广西称“桂”由此而来。涠洲岛涠洲岛被称为“最美海岛”，这里中西文化交融，漫步海滩，看潮起潮落。一起感受“面朝大海，春暖花开”。春天给人们带来了希望和美好梦里所思，终迎相见这不，阔别一月有余跨国大瀑布、隐世田园、碧海银滩终于回来了D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-明仕田园一大新中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城（含早餐） 宿：住崇左D3:三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早餐） 宿：北海D4:北海-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D5:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早餐）  在北海，你既可以踩着细白的沙，感受海风温柔也可以在古朴的老街上淘一些文艺的小物品你既可以在沙滩上看小螃蟹们逗趣也可以趁着黄昏与当地渔民一起赶海…阳光和暖，气候温润沙滩柔软，老街厚重而文艺在北海，你会体验到极致的清新触感行程亮点 行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-德天瀑布★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】-感受北海历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景亮点十:《花千骨》拍摄地明仕田园亮点十一:太平古城感受壮乡的烟火气。DETIANKUAGUODAPUBU德天跨国大瀑布德天瀑布气势磅礴一波三折，层层跌落水势激荡，声闻数里瀑布河水时急时缓，时分时合迂回曲折于参天古木间晨曦初见，缕缕柔光挥洒山间将山谷、飞瀑浸染成粉橙红色随着太阳跃出天际万道霞光穿过云层照耀飞瀑MINGSHITIANYUAN明仕田园在风光如画的明仕河畔壮族民居特色的建筑点缀在清淡雅的山水之间宛如天上神仙境地隐居于此，晨曦观日出黄昏看晚霞，静夜赏星月身心自然相融BEIHAIYINTAN北海银滩犹如海子所想象的那一幅“面朝大海春暖花开”的温暖画卷这里气候宜人风光旖旎海鲜、水果等美食价格便宜实惠北海，满视野的蓝着实被这清澈的大海迷恋岸边，三五成群，或漫步或追逐当你站在海边看向波光粼粼的海面一定不由地感叹这里的闲适美好QILOULAOJIE北海老街独具风情的骑楼，中西文化在这里交融卷拱结构的窗顶、罗马建筑风格的方形柱子雕饰线条流畅、工艺精美，极具艺术价值商铺云集，商品琳琅满目夜幕降临时，霓虹灯闪烁，别有另一番风情在这体验舌尖上的北海虾饼、墨鱼丸、沙蟹汁在这里探寻历史的踪迹青石板的声音在回荡蓦然回首，追寻你的脚步...WEIZHOUDAO涠洲岛在北纬21°线所经之处有一个极其美丽的火山岛--涠洲岛曾被国家地理杂志评为中国最美的海岛如一块耀眼的翡翠，镶嵌在南海北海的万顷碧波上这里远离内陆，不食“人间烟火，如世外桃源海上渔曲、客家风情、旖旎风光来这里的人只想租一间房子面朝大海静等春暖花开，体验渔家生活HUOSHANKOUIGONGYUAN火山口地质公园 一路沿着旁边都是火上喷发过后的岩石痕迹怪石嶙峋层次分明这里的火山岩石千姿百态各种形状都有，奇妙极了让人不得不感叹大自然的妙笔生花SHILUOKOUHAITAN石螺口海滩租一套沙滩椅倚在巨大的遮阳伞下吹着温柔的海风赤脚踩在柔软的细沙之上偶有浪花涌来轻抚过脚背看远处的海面上波光粼粼孩子们在岸边嬉戏打闹，这样的午后真的是好生悠闲TIANZHUJIAOTANG天主教堂逛古老的教堂看最美的落日盛塘村天主教堂哥特式的百年教堂由珊瑚和火山岩石建成的建筑斑驳石头砌成的教堂和布满鲜花的后院让人仿佛置身于某个不知名的欧洲小镇BEIKESHATAN贝壳沙滩清晨微凉的空气迎面吹来的海风夹杂着咸咸的味道脚踩着细软沙滩心里激荡起了微波有种初恋时心动的感觉没有等到日出天边一点晨曦依然染红了海面赤脚站立在海水里被浪花亲吻的感觉有说不出的舒适感DISHUIDANPING滴水丹屏绝壁上部绿树成荫，壁上层滴水丹屏间裂隙常有水溢出，一点点往下滴，如朱帘垂挂这里浓缩了涠洲岛的自然景观沙滩、海浪、礁石、海蚀洞、火山熔岩轨迹落日、海边、礁石，看满天红霞飞舞在这样的美景中任何人都可能成为别人眼中的风景随意一个角度，都美得让人心碎QICHEHUANDAOYOU骑车环岛游彩色公路骑车环行，感受别样的清新一路上树林和沙滩交替上映漫无目的的骑行，如此轻快之感会让你忍不住大声唱起动人的情歌你不需要思考去哪个景点岛上处处都是美丽的热带风光阳光、海滩、仙人掌，渔船、落日、香蕉林一切的一切，都美得原始古朴、风韵自然左边是美丽雨林右边有海浪轻拍沙滩穿梭在树荫里感受别样的清新、浪漫崇左市太平古城历史悠久， 位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。钦州:地处于广西南部沿海，北部湾北岸，北与南宁市接壤，东与北海市玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市三娘湾:位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 行 程 安 排   D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁中山路小吃一条街品尝当地特色美食后观邕江夜景.美食街：中山路、水街、西大旁边的农院路景点：青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-明仕田园-崇左太平古城（含早）  宿：崇左早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（230KM/3.5H），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时）午餐之后，我们来到【明仕田园】这里是《花千骨》中的长流仙境。坐一个小时的竹筏，在水波中，在如画的两岸田园风光里。这里不同于其他景区，极少有商业化的影子。下了竹筏，可以看看壮族的古民居，业顺便找找小骨的家。入住太平古城观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。D3：三娘湾出海观中华白海豚-北海老街-银滩（含早） 宿：北海早上出发钦州三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后，先安排入住酒店，晚餐后，吹着海风，自由漫步于沙滩之上。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称，出海观看白海豚。（出海时间约1小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏。    北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往【百年老街】沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。D4: 北海国际码头-涠洲岛一日游（含早） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！ D5:涠洲岛深度一日游（含早）宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！乘车前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！ D6:涠洲岛-北海/南宁-全国各地（含早）早餐后乘船返北海，途中沐着朝霞，感受海水共长天一色、朝霞与海鸥齐飞的美境。后乘车返回南宁，根据航班时间返回，结束愉快行程~！ 【活动地点】  广西 南宁  北海  涠洲岛 【活动领队】  憨 豆 13382712888                    【活动收队】  夏 天   【活动时间】 2023年6月10-15日 【活动强度】 0 【风景指数】 ★★★★★ 【集合地点】  临时群的定 【交通工具】 飞机，包车 【适合人群】 10岁-70岁 【报名人数】 15人成行，40人截止。 【住宿标准】 5晚准四， 【活动费用】 2380元/人 活动费用包含 1.交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费-三娘湾往返电瓶车费；2.景点：德天瀑布门票+景区交通、明仕田园+竹筏门票，三娘湾出海船票、涠洲岛门票；3.用餐：5早4.住宿：1晚南宁四星标准酒店+1晚崇左四星酒店+1晚北海四星标准酒店+2晚涠洲岛四星酒店；5.领队：全程地接持证领队服务6.保险：旅行社责任险活动费用不含   往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人（自由选择徒步或坐电瓶车）【缴费方式】  微信转帐给憨豆    (活动报名，已缴费为准)            1 活动开始前3天与活动开始后中途退出者，报名费不予退还，进入群基金。2 报名后已先交钱先占位为准。。。         【个人装备】   身份证， 相机，个人药品、帽子、太阳镜，换洗衣服。 【注意事项】 ① 年满18周岁，具有完全民事行为能力并身心健康者方可报名参加本活动；儿童需由大人携带看管；               ② 户外运动具有一定的危险性和挑战性，这正是其独特魅力之一，请清楚认知后认真谨慎报名参加；               ③ 如有不适合户外运动的疾病，如心脏疾病、高血压、哮喘、急性传染病、精神有问题等患者请勿参加；               ④ 参加活动者须服从领队安排，严禁个人私自行动或违规操作，否则由此产生的一切后果由自己负责！               ⑤ 户外运动遵循安全第一的原则，生命只有一次，请珍惜！               ⑥ 活动中请各自保管好自己的财务，如有损失由自己负责。  【关于团队】               ① 户外运动的主体是个团队，提倡“人人为我、我为人人”的团队互助精神，共同完成一次愉快的户外活动；               ② 成员之间相互尊重，遇到问题时欢迎提出积极的建议或意见，一旦领队统一决定则须共同服从安排；               ③ 禁止个人主义、拉帮结派等行为，如影响活动本身及团队其他成员时，领队有权根据实际情况点名批评教育等，严重影响时亦可请出队伍，又此带来的后果自付；               ④ 针对不同类型、强度的活动，俱乐部及领队有权对报名参加活动的成员进行筛选，以保证活动安全顺利地实施；  【关于环保】               ① 环境最小冲击法则——Leave No Trace（不留痕迹）， 尽可能将对自然的影响降到最小；               ② 不得随意乱砍乱伐、捕杀动物以及娱乐性篝火，尽可能保护环境的自然原始生态；               ③ 尽量少携带可能会在活动中产生废弃的物品，包括铁、玻璃、塑料等包装制品；               ④ 不使用石油化工洗涤用品以及其他物品或行为，避免对水源的污染；               ⑤ 提倡不使用一次性筷子、饭碗、杯子等物品；               ⑥ 养成携带垃圾袋的好习惯，对活动过程中产生的不可降解垃圾，须带到有处理能力的地方丢弃，可降解的垃圾须深埋； 【其他】              ① 户外运动中具有一定的不确定性，实施过程中如遭遇意外（包括恶劣天气、危险环境，船停航等不可抗外力因素影响）时，领队有权调整甚至取消计划，请参加                者理解认同；              ② 如发生重大问题，双方将本着实事求是的原则共同进行磋商谅解，如无法达成一致的情况下可通过法律途径依法解决；              ③ 凡报名参加活动的人员请仔细阅读活动计划，有不清楚的地方请及时咨询领队，凡参加活动者即视为接受本计划全部条款；             ④ 本活动最终解释权归徒步中国扬州分会所有免 责 声 明1、活动组织者将尽力避免风险，绝不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。本次活动为自助出游，领队是义务的，所起的作用是协调与支持活动的顺利开展，无法保障绝对避免意外发生。途中发生的任何意外与活动召集人和组织者无关。2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援失败或无法救援，并不承担任何法律责任；因意外发生而改变计划行程，因此对其他队员造成的经济损失，组织者也不负赔偿责任。特此声明。出游完全自愿参加，费用主要为车费门票费，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求，没有异议。扬州徒步中国欢迎您如果你有些心动如果你很喜欢徒步添加下方管理员微信邀请你进扬州徒步中国1群，2群，3群，4群,5群，大桥1群，2群。适合你的徒步路线等着你欢迎新老朋友关注扬州徒步中国微信公众号精彩活动等着你扬州市江都区蓝调萨克斯俱乐部欢迎大家来学习萨克斯，我们是公益性俱乐部，新人进入俱乐部第一年收500元会费，第二年开始只收300元会费，免费教学，没有其他任何费用！联系电话或加微信：景成秀13813167392地址：江都商贸城玺悦宴会中心向南一点！（高德地图可以直接写上江都蓝调萨克斯俱乐部导航）


文章编号: d5645abacfa2c6eb71908f653e3846a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (太嚣张!男子无证驾驶玛莎拉蒂,还扬言要撞死民警) 2023-05-06 饶平风情   饶平风情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666129146&idx=5&sn=cbf3ae26baf14d21119d4ce409fd5dd4




近日一男子无证驾驶豪车通过广西一高速公路收费站时不配合警方检查甚至扬言要撞死民警……4月30日下午吴某驾驶桂A牌玛莎拉蒂轿车经过G72泉南高速凤凰收费站时遇到广西高速交警三大队例行检查起初，吴某称自己没有带驾驶证也不记得身份证号码但民警对他进行人脸识别比对后发现他提供的名字并非是他本人的经过民警再三询问吴某才承认他并未取得机动车驾驶证得知自己要受到处罚吴某竟企图行贿执勤民警被民警多次拒绝后吴某情绪突然变得激动拒不配合交出车辆钥匙甚至多次轰油门并扬言撞死执勤民警威胁民警放行面对民警多次警告吴某置之不理之后强行驾车驶离现场虽然吴某逃离了现场但他却逃脱不了法律的制裁↓↓经警方查明吴某所驾驶的车辆是从车行租来的因为没有驾驶证他害怕受到处罚便强行冲卡最终，民警依法对吴某未取得机动车驾驶证驾驶机动车的违法行为处以罚款1500元并处15日以下行政拘留的处罚此外，吴某强行冲卡的行为涉嫌阻碍民警依法执行职务目前，该案件正在进一步调查处理中如侵联删▼往期精彩回顾▼【饶平事】13.9亿元！饶平这个地方建筑用凝灰岩矿采矿权成功出让！【饶平事】饶平今年五一收入7604.2万元！【饶平事】“水上大熊猫”中华白海豚又现身我县水域 拍到海豚嬉戏画面你点一个小编的工资就涨三毛


文章编号: 678fc8585a1b6e9e120005eafa1d7a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (今日演出 | “悬崖上的金鱼姬”久石让·宫崎骏经典动漫主题视听音乐会) 2023-05-06 山东省会大剧院   山东省会大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA1NzkzMQ==&mid=2651926200&idx=3&sn=568e957675097cf1cc526b7c1cdefe1d






每一个喜欢看动漫的人,一定都被宫崎骏的作品感动过,而久石让的音乐则是其电影的灵魂。久石让:被誉为“东方威廉姆斯”的日本电影配乐大师;宫崎骏:日本动画电影的领军人物。二人的合作诞生了一部又一部经典,他们把动漫作品带到一个新的高度,也给无数人留下了很多美好的纯真记忆。 

也许在童年时, 

宫崎骏的动画是我们成长的慰借, 

陪伴我们度过了无数个孤独的夜晚; 

但长大后,我们重温这些经典时才知道, 

那些一直萦绕于我们心头的旋律, 

是来自久石让。 

1984年发行《风之穀》原声唱片,第一次与宫崎骏的合作便让久石让大放异彩,随后宫崎骏动画系列的配乐大多数由久石让“承包”,从带有童谣交响风格的《风之穀》,到纯朴自然的《天空之城》,再到富有浓厚民族气息的《幽灵公主》和幽默动感的《龙猫》,震撼心灵的美妙音乐总能把观众的思绪带入一个浪漫而且充满梦幻色彩的童话世界,令人回味无穷。 

音乐是感受情绪与传递情感的载体,在孩子每一次的聆听与体味过程中,看不见的改变正在悄悄发生着。久石让曾说:“所有的音乐都是没有语言的。当文字停止的时候,音乐就开始了。” 

当久石让遇上宫崎骏, 

一部部经典动漫随之诞生, 

一曲曲动人音乐响彻天际。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《永远同在》 

别丢了自己 

2001年,久石让为宫崎骏导演的电影《千与千寻》创作音乐,该电影原声辑获得了第16届金唱片大奖动画音乐专辑奖。这部动画片讲的是一个小女孩千寻一家意外来到神灵异世界后,父母被变成了猪,千寻千方百计解救父母的故事。 

宫崎骏在这部动画片中放了很多隐喻,每个人都能看出不一样的东西出来,这也是它为什么叫好又叫座的原因。在这部影片中,有太多值得我们思考。听着悠扬的音乐,你又会有不一样的启发! 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《阿西达力》 

为了你,我成为了更好的自己 

《幽灵公主》的配乐与主题曲都是由久石让所创作,景设定在日本的室町时代,这是中古时代进入近代的一段转变期,征夷大将军的权势大幅的衰弱。 

《幽灵公主》传承自宫崎骏长久以来关于人与自然之间的深邃思考。影片不拘泥于人类对环境的破坏,而是从人与自然之间无从化解的天然矛盾出发,通过人类自身的生存角度,探寻人类与自然是否能够真正实现和谐共存这一终极命题。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《看见海的街道》 

正视内心的孤独,也是一种成长 

《魔女宅急便》讲述的是魔法少女琪琪离开家进行独立修行的经历。这部电影描绘出日本一般青春期女孩在希望独立与自力更生所面临的困境。 

“每个人都拥有魔法,即使我们不会飞、不会隐身,但只要能做自己爱做的事,就是一种魔法。”琪琪的故事展现了一个少女的成长之旅,到陌生的城市独立生活,努力建立与人们的信任,练习发挥自己最擅长的魔法。那些自我怀疑的时刻、对未来迷惘的时刻,因为有琪琪,我们将会相信自己也拥有魔法的力量。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《伴随着你》 

越是试着忘记,越是记得深刻 

《天空之城》是一部宫崎骏由Jonathan Swift写的小说《Gulliver's Travels》(格列佛游记)萌生创意而作的电影,《天空之城》一剧充满了很多新元素。电影中近乎完美地刻画出故事所发生时代的世界的景观,有点科幻色彩,也有点神话色彩,还有点欧洲工业革命时期的味道,诸如高架铁轨上的旧式火车,黑漆漆的矿洞,飞空艇,象泥塑的机器人等等…… 

天空之城不只有活在记忆里,只能在考古的素材中翻寻,看完这部片,我相信还有许许多多的天空之城,飘浮在未来的时空,向我们招手,也许下一个科幻版的天空之城,从你的手中浮现也说不定? 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《风之甬道》 

没关系,别担心,一切都会好的 

龙猫是每个人心中的童真,每个人回不去的却都无比怀念的旧日时光。导演宫崎骏幼年时曾听说家乡有一种神奇的小精灵,他们像邻居一样居住在人类身边,但普通人是看不到他们的,据说只有小孩子纯真无邪的心灵才可以捕捉到他们的行迹。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        曲目单 

上半场: 

1.《天空之城》主题曲 伴随着你 

2.《魔女宅急便》出发 

3.《魔女宅急便》能看到海的街道 

4.《魔女宅急便》主题曲 

5.《幽灵公主》主题曲 

6.《幽灵公主》阿西达卡的传说 

7.《悬崖上的金鱼公主》 

下半场: 

1.《千与千寻》主题曲 

2.《千与千寻》千寻 

3.《千与千寻》永远同在 

4.《龙猫》配乐 我的邻居哆哆罗 

5.《龙猫》风之甬道 

6.《龙猫》主题曲 

7.世界的约定《哈尔的移动城堡》 

*演出曲目及顺序请以现场为准 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        Vivace室内乐成员 

乐团首席:黄晓萌 

天津歌舞剧院小提琴演奏员,天津音协小提琴理事,毕业于天津音乐学院,小提琴硕士研究生学历,2007年获得第三届天津市“泰达杯”青少年小提琴演奏比赛青年组二等奖,2010年一月在天津音乐学院音乐厅成功举办“黄晓萌小提琴硕士研究生毕业独奏音乐会”获得各位专家好评。2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖。 

常年参与公益演出,被天津音协评为“公益演出志愿者”。2020年及2023年两次参与天津卫视《艺苑现场》现场直播、津云客户端同步直播。2021年得到天津卫视文艺频道《最美文化人》节目专题报道,以及天津音乐广播FM.99《音乐会客厅》栏目专访。2023年在天津音乐厅成功举办《指尖涟漪》小提琴专场音乐会任独奏及领奏。 

小提琴:郭子萌 

5岁学习小提琴,2014年考入天津音乐学院,师从小提琴演奏家宋强副教授。2019年考入天津音乐学院攻读硕士研究生学位。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。曾担任天津音乐学院学生乐团首席。每年荣获不同等级奖学金,最高荣获国家励志奖学金。2018年起被“天津英华国际学校”聘用为小提琴核心素养教育课程老师。 

2020年带领17人小提琴天津团队受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”由宋强副教授、张云昕副教授。2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组 一等奖8000奖金。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖。2020年意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。四重奏组受邀参加天津市文化宫“冬声合情至”系列音乐会。重奏受到过中国中央音乐学院的童卫东教授、杨戈芳教授、苏贞教授,瑞士大提琴演奏家阿尔伯特罗曼、比利时中提琴演奏家师宁指导。 

小提琴:孙亚洁 

天津歌舞剧院小提琴演奏员,2008年毕业于天津音乐学院后就职于天津歌舞剧院,随院团多次参加全国范围演出,2019年随天津歌舞剧院歌剧团出访加拿大,演出大型原创歌剧《雷雨》受到当地华人及同行的高度赞誉。2021年庆祝中国共产党成立100年随团参加大型交响音乐史诗《东方红》全国巡演,所到之处受到观众的一致好评。 

大提琴:时维 

国家二级演奏员(副教授),毕业于俄罗斯柴可夫斯基音乐研究院,自幼学习音乐,曾就读于天津音乐附中,中央音乐学院,后赴俄进修,现为天津歌舞剧院歌剧团大提琴优秀演奏员。2010年作为创始人与团里的几位同事组建了Vivace 室内乐,迄今在天津及全国的多个城市演出数百场,受到广泛好评,并于2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖,并获得“国际比赛获奖者”荣誉证书。 

钢琴:李苏 

天津歌舞剧院歌剧团钢琴艺术指导,2003年考入天津音乐学院键盘系,2007年毕业进入歌舞剧院歌剧团工作,进团至今参加了《原野》《杨贵妃》《青春之歌》《王选》《中华儿女》《党的女儿》《一江春水》《茶花女》《卡门》《爱之甘醇》《雷雨》等多部歌剧的排练及演出。同时在管弦乐队中担任钢琴演奏,每年参加多场室内乐、声乐、交响乐等演出,与多位艺术家同台演出。 

打击乐:张昭 

天津歌舞剧院青年打击乐演奏员。毕业于天津音乐学院,师从国家一级打击乐演奏家卢笙教授和著名音乐教育家打击乐演奏家徐令晋教授,受国际著名指挥家、打击乐大师李飙教授悉心指导,现担任天津歌舞剧院交响乐团打击乐声部长,天津打击乐协会副秘书长,中国管弦网青年艺术家,中国音乐家协会会员、中国打击乐协会会员、中国鼓手联合会理事、天津音乐家协会理事、任“MAPEX”打击乐全球艺术家、“EVENS”鼓皮代言人,美国达达里奥打击乐签约艺术家。 

打击乐:王子艺 

天津歌舞剧院歌剧团交响乐团打击乐演奏员,天津市音乐家协会打击乐专委员理事,毕业于天津音乐学院,师从刘萍副教授。自幼学习打击乐,先后师从刘光泗教授,刘刚副教授。2015年以专业第一名的成绩考入天津音乐学院。第一届津宝国际音乐节,青年组第一名。第二届国际打击乐艺术节,专业团体赛铜奖。2019年参与庆祝中华人民共和国成立70年系列交响音乐会,并在九月底参与天津市千余人演员阵容,万余人加入的大规模文艺晚会。2021年为庆祝中国共产党成立100周年,参与大型音乐史诗《东方红》全国巡演,历时一个月,红色经典响彻神州大地。 

“悬崖上的金鱼姬” 

久石让·宫崎骏经典动漫主题视听音乐会 

时 间 | 2023年5月6日 周六 19:30 

时 长 | 90分钟(含中场15分钟) 

地 点 | 山东省会大剧院 音乐厅 

团 队 | Vivace室内乐团 

票 价 | 80/180/280/380元 

优惠购票 | 280/380元享85折优惠 

儿童、成人均需凭票入场 

数量有限 先到先得 

因演出临近 网络售票关闭 

请至大剧院票务中心现场购票吧 

票务咨询:0531-58621555 

0531-58621556 




文章编号: a56fd74cd754aa295514ce61a11b977a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (不出省的圣托里尼!打卡环岛木栈道,沐舍酒店、海宴华侨农场、那琴半岛地址海洋公园、那琴半岛摄影基地、牛江镇莲梅村三天游) 2023-05-06 胜景游国际旅行社   胜景游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU3MTAwNw==&mid=2247493511&idx=2&sn=9ef454ad3abf9be25615e179fd760aab




· 前言 ·时间来到五月，天气越来越热~但在热浪中还有几阵清风，这个时间去旅游还是很舒服的！赶在夏天正式到来前出发吧！去那慵懒的阳光与美丽的海滩，去那拥有长长的海岸线的那琴半岛，去看那千奇百怪的那琴半岛地质海洋公园，跟胜景游住进景区，感受个中美妙！01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”长达6000多米的海岸线两旁，蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……02.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚走上那九曲十八弯的木栈道风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情的建筑群让你分分钟拍出大片feel~那琴半岛还是中华白豚保护区来追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹与自然壮美来个不期而遇03.入住海滩公园酒店开啔轻奢海岛之旅那琴半岛地质海洋公园酒店就在海边，推开门就是海水泳池，咫尺之外就是海滩，刷新海岛住宿体验。在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地沐舍酒店阳江海陵岛沐舍酒店在海陵岛敏捷黄金海岸C位！拥有大片绝美海滩，享一线海景。阳江·海陵岛沐舍酒店地处敏捷黄金海岸C位的黄金地段，直面壮阔的一线海景，与白沙碧海只有几步之遥。还拥有私人沙滩与众多泳池。 “ 广东首创——空中无边际室外泳池” 酒店33层高空天际泳池眼前的泳池与稍远处波澜壮阔的大海似乎已经连成一体，与蓝天相接酒店优越的地理位置，让每间客房都能奢享到绝佳的风景。打卡海陵岛“新八景”之一，敏捷黄金海岸水晶湖，从天空俯瞰，就像一条全透明的水晶链镶嵌于大海边上。5万M²水晶湖，设有海水、淡水泳池和海滩，以及趣味分呈的水上乐园，带给您耳目一新的休假体验！NO 1. 海宴华侨农场五丰村很小面积只有 1.9 平方公里人口只有750人五丰村很大被誉为“小小联合国”居住着东南亚13个国家的归侨海宴华侨农场是我国老华侨农场之一，是于1963年由我国为安置印度尼西亚、越南、泰国、马来西亚、菲律宾等13个东南亚国家和地区的归难侨而创建的。五丰村里建有“归侨文化博物馆”，馆里展出各种60、70年代常见的物品。NO 2. 那琴半岛地址海洋公园毗邻酒店的那琴半岛地质海洋公园，拥有醉美的山海之景，临海的山上遍布着奇形怪石。这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑，充满异域风情的建筑群，蔚蓝的海岸线，天然优质的沙滩。▶ 国际摄影基地哇~0 距离“直升飞机”摄影，感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。▶ 海上石林海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”，感叹大自然大的魅力。▶ 环山观海木栈桥朱红木板铺砌的栈道，环山观海木栈桥聆听海浪与山的接吻声。沿着临海半岛而筑的观海栈道，让人一下陷入山海之间的浪漫里。NO 2. 牛江镇莲梅村昌梅村人杰地灵，人文气息浓郁，是“中国航空之父”冯如的故里。昌梅村特色旅游资源丰富。村内建有冯如故居、冯如文史馆、恩平拉美华侨华人展览馆等设施。部分图片来源：网络    如有侵权，请联系小编删除文中景点仅为参考，以实际行程为准更多线路，行程索取请登录我们的微信服务平台，或致电以下各部门，或联系我们的销售代表：总部地址：东莞市长安镇东门中路百汇金融大厦11楼13号电话：0769-81627998长安中正营业部:东莞市长安镇信义怡翠豪园9栋107商铺电话:183-1831-3668虎门营业部：长德路12号1017号铺（虎门大润发对面）电话：0769-81617998新湾营业部：虎门镇新湾新兴路36号 电话：13712152347南城营业部：袁屋边大道艺展路A区108号（南城车站后）电话：0769-88007998石龙营业部：兴龙东路11号104电话：0769-86607998莞城区光明营业部：东莞市莞城街道光明路85号之一       电话：13713088078樟木头营业部：东莞市樟木头镇永宁街1号展基广场2—8    电话：18829909974道滘营业部：桥东大街(手信街)149号电话：0769-85567998凤岗营业部：凤深大道156号（汇商大厦对面车之龙旁）电话：0769-82003439：东莞市厚街镇莞太路厚街段 174号胜景游旅行社(格林豪泰商务酒店旁)电话：13925877789/15999842438莞城营业部：电话：13246928088横沥营业部：电话：13926824038中堂营业部：东莞市中堂镇东泊大新围路41号106室电话：13431314111四会营业部：四会市东城街道吉照路一座6号  电话：13432423228


文章编号: f657a3fed7e1f7edc0d5344799bfd9df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (避世山野，溯溪玩一次就上头！) 2023-05-06 徒步帮   徒步帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIxNDg1Mg==&mid=2650901705&idx=1&sn=dd319830cbdb5d78dd94212fd38849dd






   夏天的正确打开方式 

   就是一头扎进水里 

   这一次就让我们带你 

   走进依山傍海的天然福地—— 

   福建厦门 

   一次打开户外新世界的N扇窗 

   体会从未有过的户外新滋味! 

   从 

   台式全装备溯溪 

   的全新体验开始 

   感受盛夏碧潭的冰火两重天 

   从初级到进阶,让你过足瘾! 

   如果还不够? 

   更有皮划艇划行、帆船出海 

   让你畅快玩水,清凉一”夏“! 

   2021年我们首次推出了溯溪初体验 

   收到了广大队员们的一致好评 

   今年我们继续打磨,升级改版 

   让你更尽兴,一次过够瘾! 

   看看去过的朋友 

   他们怎么嗨? 

   ▼ 

   台式全装备溯溪是什么? 

   溯溪运动,想必大部分户外朋友都不陌生了,但对台式全装备溯溪并不一定熟悉。 

   台式全装备溯溪“师承台湾,源于自然”,它不止是和自然的深度融合、创新,对广大溯溪爱好者们也是友好而科学的。 

   它针对不同人群的需求,分设了  A~G 级共 7 个难度等级,在福建拥有 19 条不同难度的路线,其中 10 条便在厦门。 

   福建的溯溪活动很多,但同类中拥有如此专业及规模的,不止是在福建,甚至乃至国内都是首屈一指的。远非那些走马观花、浅尝辄止的游客团抑或没有安全保障的冒险小队可以相比。 

   我们将配备经验老道的专业溯溪教练,配套提供全套溯溪技术装备,只要有一定体力、勇于尝试的朋友,包括 10 岁以上的孩子们,都可以大胆来玩, 

   尝试可能是夏日厦门最好玩、最有技术含量的户外玩法! 

   今年我们更是在过去两年的基础之上做了升级改版,在体验了初、中、高三个难度级别的溯溪之后,再搭配休闲的帆船出海与更具挑战的皮划艇,让你玩得更过瘾,一次性将畅快玩水践行到极致!

   所谓台式全装备溯溪,那到底全装备是怎样的呢?这里再来介绍一下本次活动中和教练同样重要的——全套溯溪装备。下面通过一张图片来直观展示。 

   上图中,大家可以看到一些基本装备,如防寒溯溪服、防滑溯溪鞋、手套;一些技术装备,如绳索、安全主锁、8 字环下降器;一些安全装备,如安全头盔、救生衣。普通的溯溪活动可能涉及一部分,但几乎看不到这么完整而专业的装备。 

   技术装备届时会有专业教练给大家讲解并指导实操,基本和安全装备大部分也比较好理解,这里重点提一下——防寒溯溪服。 

   你可能很难想象,明明是在炎炎夏日我们才玩水以期凉快的,怎么还必须穿防寒服呢?这是因为我们的深度玩法,全天断断续续有很长时间在水里,完成各种动作项目,体温和能量都在不停消耗,如果没有防寒服,会存在受凉甚至失温风险。当然我们也备了姜汤供大家驱寒,但,防寒服仍然是必须的! 

   海子在他的诗作《活在这珍贵的人间》中有一句:“太阳强烈,水波温柔。”这句诗放在5-10月的厦门再应景不过了。对于炎炎夏日中的都市靓仔靓女们,还有什么比玩水来得更为舒爽的活动吗? 

   龙涎溪 

   A&B级溯溪初体验 

   先来介绍 A&B 级溯溪初体验,我们将来到龙涎溪,溪如其名,一个有着壮观瀑布和清澈深潭的美丽所在。 

   您将分别体验到“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等多个单人及团体项目。看大家整体体力水平,教练灵活调整,让大家循序渐进逐层体验;如果遇上超强战队,教练也会带大家玩更多的花样,挑战隐藏关卡。 

   蓝天白天在上,绿树清波环绕,彻底放下身心的疲惫,把自己完全交给包容一切的生命之源,这一刻,真的觉得这个夏天什么都可以错过,唯独溯溪不能。 

   浮于水上、顺流而下的感觉简直太棒了,你甚至会觉得就这样简简单单、花上一整天的时间也挺好。然而这样的悠闲时刻太过宝贵。因为很快,就开始了渐进刺激的各种花式项目。 

   六连潭 

   溯溪C级进阶体验 

   关于防寒服,有一个很有意思的的小细节分享给大家。

   防寒服在下水前需提前穿戴好,炎炎烈日之下穿防寒服是何种酸爽滋味,或许可以想象一下烤炉中滋滋作响的地瓜的感受…… 

   为了预防中暑,通常在穿戴后马上往衣服里注入凉水,燥热消解,而很快又回热,这是第一层“冰火两重天”!待徒步一小段,终于能下水,湿热的身子全部没在冰凉的深潭水中,一瞬间仿佛整个世界都安静下来了,这是第二层“冰火两重天”! 

   在“冰火两重天”的持续刺激之后,继续回到活动亮点——溯溪进阶 C 级。 

   我们将来到六连潭,一个绝佳的全装备溯溪玩点。六连潭因有六个高低错落的大水塘,因此得名六连潭。六个水塘以瀑布及悬崖相隔,组合成了一条绝妙的溯溪路线。 

   初级之后,我们将体验更高难度的项目,譬如超刺激的高空跳潭、悬崖瀑降等等。曾经想象中遥不可及的高难度动作,在教练的指导和保护下,竟然可以轻轻松逐一完成啦,不知不觉中,你就超越了自己! 

   这也便是户外的魅力之一——让你不断遇见更好的自己。 

   体验过两天溯溪的快乐后怎舍得戛然而止,就此告一段落呢?接下来将继续进阶之路,挑战更高难度的 D 级溯溪! 

   继续挑战 

   玩转高阶台式溯溪 

   35米的高空瀑降,是不是听上去就有种肾上腺素飙升的感觉呢?不如亲自来体验一把,到底是怎样的紧张、兴奋、刺激、暴爽! 

   我们将一路穿行在有“厦门小九赛沟”之称的杉际内,沿着悠悠的山涧一路溯溪而上。随处可见清泉幽咽、怪石嶙峋、树林青翠。由林荫、野花、溪流相铺而成的秀丽风光,迷倒了无数驴友。 

   接下来便是本次行程中的极限挑战啦,35米瀑降,让你完成从溯溪小白到达人的华丽变身!

   偷偷告诉你,我们还特别策划了备选行程,只有超强战队才有机会解锁的雄狮瀑布!百米三瀑连降,最高一瀑达70多米,惊艳震撼,让你过足瘾! 

   花样户外 

   解锁皮划艇/帆船出海 

   溯溪三天由浅入深海不够刺激?那我们来挑战皮划艇和帆船! 

   我们将来到五缘湾基地,体验一种又一种的户外新形式。 

   配备专业皮划艇教练,零基础入门体验,每个人都可以大胆尝试,说不定会上瘾哦~ 

   碧波泛舟,心生荡漾。感受阳光的温热与海水的清凉,沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。 

   玩累了皮划艇,接着可以换乘悠闲舒适的帆船出海,这里也是厦门出海的最佳推荐海港,风景一绝。通常帆船是倾斜的,因此船上高低两边的感受也会有所不同,低的一侧更容易沾到水,特别是风浪比较大时,就非常刺激了! 

   风平浪静时则是另外一番景象,有如碧波泛舟,心生荡漾。卷起裤脚感受海水的清凉,沉浸在海天一色的迷蒙与梦幻之中。 

   出海沿途我们还可以看到卧伏在海中的鳄鱼屿。鳄鱼屿又名白屿,形状像条鳄鱼而得名,出产闻名世界的文昌鱼。也是备受欢迎的垂钓、游泳、划船等等的休闲胜地。如果够幸运的话,还有机会亲眼目睹白海豚在海面跳跃。 

   带空调的! 

   蒜头星空露营&BBQ 

   也许你是久经风雨的露营老手,风霜雨雪各种恶劣环境如数家珍。至今我都记得一位朋友讲某次露营时突降暴雨,醒来时整个人和睡袋都淹没在了水里,迷糊中竟以为自己在划船…… 

   也许你是刚刚涉足的户外新人,对野外露营仍充满着浪漫的幻想。我也依稀有印象,曾经有人咨询徒步露营是否有空调时我们的目瞪口呆,亲,这可是没电没信号、车子都到不了的荒野无人区啊…… 

   by 队友/soul 

   这一次,露营和空调这两件事终于不再违和,进而不可置信地“合体”了!在充满文艺气息的厦门,还有同样奇幻浪漫的名字——蒜头星空营地。 

   这是网红小姐姐们都特别青睐的目的地,风景、意境、氛围等等,无一不是令人艳羡的旅行体验。加上我们特别赠送的 BBQ 烧烤晚宴,天气允许的情况下再来一场露天电影,这将是何等的惬意啊! 

   by 队友/小f 

   往期队员”买家秀“ 

     解锁户外新体验,刺激又好玩!!!感谢教练这几天的陪伴,技术非常专业,我们玩得很开心 

     ——JOJO 

     肾上腺素飙升的感觉很难描述,只能亲自体会。感觉两天溯溪不太够,再来一天还可以继续!  

     ——流浪的小f 

     溪降!塔降!桥降!溜索!烧烤!露营!天天人生头一回,新鲜难忘的记忆。感谢教练们的周到服务!  

     ——大金元 

     感谢一路同行的各位大小朋友,因为有你们旅途有了更多的温暖和欢乐。感谢教练一路陪伴和照顾,让我们此行留下完美回忆,有缘相见,期待下次。 

     ——Cindy 

     领队及助教们的引导和鼓励,让孩子们鼓起勇气,能顺利完成每一项挑战。我这个当妈的,通过这次活动,发现了不一样的娃。来自老母亲的感叹 

     ——大金元 

     今天上班同事们都在问我去哪里玩了,我说我们全家去找虐去了。我老板说再高压下发现自我,很好。 

     ——大金元  

     我回来都一直在推荐给同事,强烈推荐他们玩。 

     ——弈娘 

   活 动 概 览 

   ▍行程速览: 

   D1:全国各地 - 厦门集合

   D2:厦门 - 龙涎溪溯溪初体验(A-B级) - 同安 

   D3:同安 - 六连潭溯溪进阶体验(C级) - 同安 

   D4:同安 - 杉际内溯溪进阶体验(D级)- 星空营地 

   D5:营地 - 五缘湾皮划艇 - 帆船出海 - 厦门解散 

   ▍行程日期: 

   第 1 期:2023.06.15 - 2023.06.19 

   第 2 期:2023.06.22 - 2023.06.26(端午) 

   ——————   常 规 期   —————— 

   第 3 期:2023.07.07 - 2023.07.11 

   第 4 期:2023.07.21 - 2023.07.25 

   第 5 期:2023.07.30 - 2023.08.03 

   第 6 期:2023.08.04 - 2023.08.08 

   第 7 期:2023.08.18 - 2023.08.22 

   第 8 期:2023.08.25 - 2023.08.29 

   ——————   盛 夏 期   —————— 

   第 9 期:2023.09 

   .08 - 

    2023. 

   09.12 

   ——————   常 规 期   —————— 

   厦门地处亚热带,日照充足,5 月-10 月气温常年 30 度以上。如有多位排期以外的出行需求,欢迎咨询定制。 

   ▍集散地点: 

   厦门市 

   ▍活动类型: 

   花样户外台式溯溪 

   ▍适宜人群: 

   10-55 岁的户外爱好者,范围以外请详询客服 

   ▍强度级别: 

   ★★☆☆☆ 

   ▍体验指数: 

   ★★★★★ 

   活 动 费 用 

   ❏   活动费用 

   1. 本活动为《徒步中国》独家自营线路,4 人成行,每团 16 人封顶; 

   2. 定价: 

   常规期:3580 元/人;盛夏期:3780 元/人 

   大小同价,如遇儿童不占床则退还单房差; 

   3. 优惠政策: 

   VIP优惠 100 元/人, 

   5 人以上同行享受VIP优惠; 

   4. 付款政策:全款支付; 

   5. 单房差: 

   常规期 700 元/人,盛夏期 800 元/人; 

   (默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床。单人报名,如拼房不成功需补单房差。) 

   * 定制:可接受团体及个人定制出行,10 人以上即可,具体请详询客服。 

   ❏   费用包含 

   1. 交通:厦门集合至散团期间全程包车费用; 

   2. 住宿:全程 4 晚标间住宿,含 1 晚厦门携程四钻酒店、 2 晚同安携程四钻酒店、1 晚轻奢露营(两人一帐); 

   3. 用餐:全程 4 份早餐,3 个午餐(1个简餐,2个自热米饭路餐)见行程详情所述;

   4. 项目:台式溯溪A+B、C、D级别体验、皮划艇体验、帆船出海; 

   5. 领队:全程至少两名户外专业认证教练; 

   6. 装备:燃料、炉具、炊具、部分餐具、医药包、个人全装备(头盔、防寒服、溯溪鞋、安全带、主锁、8字环、护膝、手套) 、公用装备(主绳、滑轮等)、通讯工具等。 

   ❏   特别赠送 

   1. 保额 80 万专业旅游意外险(本保险由徒步帮旅行社出资购买); 

   2. 轻奢营地 BBQ 晚宴;

   3. 徒步中国定制纪念品:防水袋1个; 

   4. 统一送机服务,至厦门高崎机场。 

   ❏   费用不含 

   1. 往返大交通费:出发地与目的地间的往返大交通费用自理; 

   2. 用餐:行程未涉及的其他正餐; 

   3. 单房差:单人报名 

   默认同性拼房。一大一小出行,儿童需占床;单人报名,如拼房不成功或指定单住需补单房差 

   ; 

   4. 费用包含里不涉及的其他项目; 

   5. 酒水及其他个性化消费。 

   ❏   退改政策 

   1. 出行前  

   10 日 

   (含)以上取消预订,旅游费用全额退还; 

   2. 出行前 

    9-7 日 

   取消预订,扣除旅游费用总额 20% 的违约金; 

   3. 出行前  

   6-4 日 

   取消预订,扣除旅游费用总额 40% 的违约金; 

   4. 出行前 3-1 日取消预订,扣除旅游费用总额 60% 的违约金; 

   5. 活动开始当日取消预订,扣除旅游费用总额 80% 的违约金; 

   6. 活动出发后,不予退款,因个人特殊原因退出,如身体疾病、突发意外事件等,出具相关证明后,退还未产生费用。 

   行 程 详 情 

   D1:全国各地 - 厦门集合

   ▍餐饮:不含 

   ▍住宿:厦门携程四钻酒店标间(参考厦门格林东方火车站店或同级) 

   ▍主题:集合日,行前说明会 

   今天是集合日,全国各地队员自行前往厦门集合报到。前往指定酒店后报姓名即可办理入住,之后可自由活动。预计晚上八点,在酒店做行前说明会,介绍领队、活动行程及注意事项。请尽可能参加。 

   早到的朋友们可以前往八市享受地道厦门小吃,猫街是新晋网红打卡胜地,植物园则有东南亚多国奇异植物。 

   温馨提示: 

   集合酒店及相关信息会提前通知您,出行前请密切关注相关信息。 

   D2:厦门 - 龙涎溪溯溪初体验(A-B级) - 同安 

   ▍餐饮:含早午,晚餐自理 

   ▍住宿:同安携程四钻酒店标间(参考同安智选假日酒店或同级) 

   ▍行程:车程约1.5h;溯溪约3km 

   早餐后准时集合出发前往同安。教练讲解装备使用方法,活动注意事项等要素后,穿戴好装备开始体验精彩的台式溯溪之旅。 

   我们将分别体验“高台跳水”、“神兵天降”、“人体蜈蚣”、“水上芭蕾”等项目。中午享用闽南特色美食“面线糊”或其他地方美食。下午结束体验项目后返回下车点,冲洗身体后啔程入住同安。 

   温馨提示:

   1. 溯溪过程中手机容易进水,放车上最为安全。活动过程中也有教练或者助教帮大家拍照留念。防水袋谨慎使用,如果发现进水请第一时间关机。如有损坏责任需自负; 

   2. 戴眼镜的朋友注意固定眼镜,避免掉水潭里影响后续行程。 

   D3:同安 - 六连潭溯溪进阶体验(C级) - 同安 

   ▍餐饮:含早午(午餐为路餐),晚餐自理 

   ▍住宿:同安携程四钻酒店标间(参考同安智选假日酒店或同级) 

   ▍行程:车程约1h;溯溪约5km 

   早上酒店门口集合,出发前往安溪。经过昨天的初级体验,今天我们将挑战更高难度的线路。今天将体验高空跳潭、悬崖瀑降等。清凉的溪水从脸上拂过,尽消夏天的暑热。 

   温馨提示: 

   跳潭有一定风险,容易呛水,请严格听从教练的指导,按正确姿式跳水。 

   D4:同安 - 杉际内溯溪进阶体验(D级)- 星空营地 

   ▍餐饮:含早午(午餐为路餐),赠送BBQ晚宴 

   ▍住宿:轻奢露营基地双人间 

   ▍行程:车程约45min;溯溪约8km 

   两天不过瘾,我们继续进阶D级溯溪。溯溪“厦门小九寨沟”杉际内,体验35米网红瀑降,一次玩尽兴! 

   晚上入住厦门新晋网红露营点——蒜头星空营地,是很多网红小姐姐的青睐之地哦。晚上亲自动手 BBQ,一边享用美食一边畅谈人生,无比惬意。 

   温馨提示: 

   今天我们还特别策划了备选行程——雄狮瀑布,只有超强战队才有机会解锁。百米三瀑连降,最高达70多米,让你过足瘾! 

   注意本备选方案,只有在团队每一位成员都非常强且有共同的挑战意愿才能替换原行程执行,领队会根据大家前期的表现作出判断,并尊重大家的意见。最终决定权在领队。 

   D5:营地 - 五缘湾皮划艇 -  帆船出海 - 厦门解散 

   ▍餐饮:含早,午晚自理 

   ▍住宿:无 

   ▍ 

   车程:总计约1h 

   ▍ 

   体验:皮划艇约1h;帆船约1h 

   早餐后准时出发前往五缘湾帆船基地,体验皮划艇划行和帆船出海。

   中午在五缘湾午餐(可AA也可自选)后,送机厦门高崎机场,大概下午2点抵达。 

   建议购买下午15:30后的高铁,16:00后的航班! 

   温馨提示: 

   1. 皮划艇和帆船体验,请带泳衣或其他弹性舒适衣物,并带好替换的干衣物; 

   2. 回程统一送至高崎机场散团,建议购买下午 16:00 以后的航班;如需乘坐高铁的朋友,可从机场坐BRT一号线,约20分钟可抵达, 

   建议购买下午 15:30 后的车次。最好和客服取得确认。 

   装 备 建 议 

   厦门属于亚热带,日照充足,5 月- 10 月气温常年 30 度以上。请务必同时做好防晒防暑和防雨措施。 

   本活动可参考以下建议进行准备: 

   ▍服装鞋帽: 

   ①衣服:排汗T恤、排汗短/长裤、防晒服或冰袖等。 

   ②鞋袜:休闲鞋或凉鞋1双(建议多带1双备用);多双排汗长袜。

   ③遮阳帽、魔术头巾、墨镜等。 

   ④皮划艇体验,请带泳衣或其他舒适衣物,并带好替换的干衣物。 

   ▍日常用品: 

   ①个人洗护用品; 

   ②其他如保温杯、雨伞/雨衣、手机防水袋、单反相机、充电器、充电宝、个人喜欢的小零食等。 

   ▍药物: 

   请务必携带可能用到的全部内服药,如感冒药、肠胃药、晕车药以及个人特殊药物等。建议携带创可贴、防蚊液、风油精等。 

   报 名 须 知 

       请务必仔细阅读所有行程内容、服务标准、费用说明、付款及取消政策等各项内容,逐一确认无误再行报名。报名后即表示全部知悉并接受。 

       户外徒步非传统旅游,本身存在更多不确定性以及风险。走进山野之前,首先请做一个有担当、对自身行为负责,爱护自然、尊重他人的户外人。 

       1. 本活动为初级花样户外活动。 

       10岁- 65岁身体健康,有一定体力的户外爱好者。范围外请详询客服。 

       无需游泳、溯溪及其他技术或经验 

       ; 

       2.  

       高台跳水、高空瀑降及溜索等项目,容易肾上腺素激增, 

       谢绝心脏病、高血压、脑溢血、冠心病、癫痫病史或有其他可诱发性疾病、严重抑郁症或有其他精神病患者。 

       本着对自己生命负责的态度, 

       请一定要对自己身体状况做认真评估,不得隐瞒疾病强行参加活动 

       。未成年人必须有监护人陪同方可参加活动; 

       3.  

       行程中的多个户外体验项目均存在风险性,请务必听从教练安排,对自己安全负责,不可擅自作主,否则后果自负。如跳潭容易呛水,需要严格听从教练的指导,按正确姿式跳水。其他项目亦如此 

       ; 

       4. 

        溯溪以及皮划艇过程中均存在手机(或相机等电子设备)进水的风险,建议放车上最为安全。万一进水损坏责任需自负。 

       带眼镜的朋友也请注意提前做好线绳固定,以免跳潭掉水里影响后续行程; 

       5. 版权声明:行程中领队所拍摄照片,及队员拍摄后分享 

       到活动群里的所有照片视频等素材,版权归徒步中国及所有队员所有,如没有提出特别要求,则默认为同意《徒步中国》及同行队员转发分享,不得追索侵权责任!另如需用于商业用途,请与我们联系,获取授权,否则将追究法律责任。 

       解锁台式溯溪 

       的N种快乐 

       ▼ 

厦门溯溪 

报名通道 

点击 图片即可跳转详情

活动咨询 

长按 图片 ,识别并添加微信咨询 

   延伸阅读: 

   -end- 




文章编号: 798dbca6306570779ee5e8c21ed0d40d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (港珠澳大桥造价公里)) 2023-05-06 公路造价入门到精通   公路造价入门到精通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI4NzE1Mg==&mid=2247494524&idx=1&sn=269262bd03c6146560e73d18190a9cc3






   港珠澳大桥造价(港珠澳大桥造价多少钱一公里) 

今天谈有于港珠澳大桥的有关造价情况,其中也会对港珠澳大桥造价多少钱一公里进行详细分析说明,港珠澳大桥的全过程造价管理是由我原工作过的造价咨询公司负责及我的同事主负责人,我也了解较详细,全面,所以该文章篇幅可能较细也较长,还望大家耐心阅读,希望本篇文章对各位的造价计量专业职业工作有所帮助! 

  港珠澳大桥投资多少亿 

港珠澳大桥,其总投资额高达1269亿元,超过了国内很多大项目,同时它也是全球最大的跨海大桥。 

港珠澳大桥的建成,不仅有利于区域融合,重塑珠江口西岸经济带不同城市之间的功能和定位,同时,还具有非常重要的人文价值,它的成功代表了一个国家奋发图强,昂扬向上的精神力量。 

详细介绍: 

港珠澳大桥是一座连接香港,广东珠海和澳门的桥隧工程,于2009年12月开工建设,直到2018年10月正式开通运营,全线长为545千米,其工程难度之大,建造技术之复杂闻名世界,在世界交通工程史上留下了浓重笔墨,而它的建成,促进了内地,香港,澳门三地人民的交流往来,推动了港澳地区的经济发展,对于中国来讲意义非凡。 

经过将近十年的努力,港珠澳大桥项目终于圆满完成,它不仅是中国基建实力的代表,也是科学技术的集大成者,在该桥建设前后,技术团队出版了18部相关专著,发表了500多篇论文,提出了1000多个创新项目,形成了63份技术标准,申请了600多项专利等等,还先后攻克了十多项世界性桥梁建设难题,形成了中国自己的桥梁工程技术体系,也为世界其它国家建设桥隧工程提供了成熟,可靠的蓝本。 

  亚洲上最长的跨海大桥 

桥是接通两岸的通道,一般指架设在江河湖海上,使车辆行人等能顺利通行的构筑物。跨海大桥顾名思义就是架设大海上的建筑物。亚洲最大的跨海大桥,你们没听过吧,我就给你们讲讲,这跨海大桥的来历和意义吧。 

亚洲最长跨海大桥 

港珠澳大桥(英语:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge;葡萄牙语:Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau)是中国的一座跨海大桥,连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市,全长为49.968公里,主体工程“海中桥隧”长35.578公里,其中海底隧道长约6.75公里,桥梁长约29公里 。1983年,香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法;2009年12月15日,港珠澳大桥正式开工建设;2016年6月29日,主体桥梁成功合拢;2016年9月27日,港珠澳大桥主体桥梁正式贯通;预计2017年年底建成通车。港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,连起世界最具活力的经济区,在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义,是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作 。截止2016年10月7日已完成的海底沉管(包括7日安装的E33)有29个,一共有33个海底沉管。港珠澳大桥拱北隧道2016年12月28日贯通。 

一、工程概况 

港珠澳大桥东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程,将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。[5] 港珠澳大桥属于G94珠三角环线高速的一部分, 设计时速每小时100公里。工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线,止于珠海洪湾,路线总长为55公里。 

大桥跨越珠江口伶仃洋海域,是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山,经大澳,跨越珠江口,最后分成Y字形,一端连接珠海,一端连接澳门。整座大桥将按六车道高速公路标准建设。 

港珠澳大桥往珠海方向通过隧道穿越拱北建成区域,最先将与规划建设中的京港澳高速广珠西线相连,再通过延长线接驳,将与珠海境内现有的京珠高速、西部沿海高速、江珠高速,规划建设中的机场高速、高栏港高速等一系列干道连通,直贯整个珠江西岸地区乃至泛珠三角区域。 

港珠澳大桥全长为49.968公里,其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里。海中桥隧主体工程及珠海接线将按六车道高速公路标准建设,设计行车时速每小时100公里。整个大桥造价超过720亿元人民币,由中央以及粤港澳三地政府共同出资兴建,计划收费50年。 

对于最多人关心的通行费,根据工可报告对收费预测,其中有两个方案中私家车收费为150元,但香港运输及房屋局局长郑汝桦对外称,按最新融资安排,三地政府有共识希望尽量调低过桥的收费。如私家车每程估计收100元人民币,货车为200元,甚至更低。相关部门强调,港珠澳大桥建成通车还有若干年,最终的收费标准根据规定在收费通车前3个月才确定并公布。 

内地大桥一般使用寿命都是五六十年,杭州湾大桥主体工程提高到100年,而根据香港的标准,港珠澳大桥的设计使用寿命是120年,也就是在120年之内能够完全满足使用功能,可以放心使用,没有计划之外的大修。 

   二、核心工程 

1、桥隧土建 

港珠澳大桥主桥自珠海拱北对开的珠澳口岸人工岛伸展至粤港分界线,全长29.6公里,采用双向6车道的桥隧结合方案,其中穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里采用隧道方案,其余路段约22.9公里采用桥梁方案。为实现桥隧转换和设置通风井,主体工程隧道两端各设置一个海中人工岛。 

据港珠澳大桥管理局相关专家介绍,人工岛和隧道设计施工要解决一系列世界级难题,比如岛隧要怎样无缝接合,长达6.7公里的超长隧道里要如何通风、保证安全,复杂海洋条件下,预制的沉管要怎么浮运和沉放。为此,国家交通运输部组织的“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范”项目已正式列入国家科技支撑计划,并有41位中外桥梁、隧道专家被聘为港珠澳大桥技术专家组成员。 

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程,规模大、工艺新、难度高,首节沉管的成功安装实现了核心工艺和施工组织方法自主研发、自主创新。首节(E1)沉管长112.5米,宽37.95米,高11.4米,吃水深度约为11.3米,总重量为47000吨。沉管隧道首次“海底之吻”共分为三步:管节出坞、管节浮运和管节安装。 

在施工浇筑中的西岛隧道现浇暗埋段CW1顶部是迄今为止大桥混凝土浇筑施工中难度最大的一次。作为桥隧转换关键环节,这一段既是隧道,也是将来西岛地面建筑的基础部分,因此施工质量要求高。首先,现浇隧道与沉管对接端头截面近400平方米,要求施工精确,误差控制在5毫米内;其次是高大模板施工,模板高11米,墙厚1.5米,巨型模板支立要靠吊塔来实现,技术要求高,难度非常大。同时,为保证整体性,本次侧墙与顶部必须一次性浇筑成型,工艺方面的要求更高。 

2、人工填岛 

位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛,是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。大桥2017年年底建成后,珠海、澳门两地的口岸均设在这座工程总投资约23亿元人民币的人工填海筑成的“人工岛”上。相关负责人介绍,港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程包括几大部分,即人工岛护岸、陆域形成、地基处理及海巡交通船码头等。工程填海面积208.87万平方米,护岸长6079.344米。项目完成后,形成的陆域标高为+4.8米,可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心,并设置观景平台供游客观景揽胜。 

由于填海工程前一阶段水面标志物不多,市民对港珠澳大桥珠澳口岸人工岛建设缺乏感观认识,感觉不到海底发生的变化。施工人员介绍,从2010年8月4日起,人工岛浮出水面后,将一天天“长大”。随着堤心抛石成功抛出水面,标志着工程重要节点完成,将形成整个护岸初步轮廓,工程也从水下施工逐渐转上水面,形成海上施工掩护,为人工岛内回填砂阶段施工创造条件。人工岛工程自2009年12月动工,总工期为96个月,计划2017年年底竣工。 

三、建设意义 

港珠澳大桥成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目,港珠澳大桥受到海内外广泛关注。港珠澳大桥将连起世界最具活力经济区,快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。 

大桥造价超过72 0亿元,由中央以及粤港澳三地政府共同出资兴建,全长49.968公里,其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里,相当于9座深圳湾公路大桥,建成后将成为世界最长的跨海大桥。开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个多小时。 

港珠澳大桥项目跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海和澳门,是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程,也是亚洲最长的跨海大桥工程。“世纪工程”港珠澳大桥2009年12月15日在珠海动工,2016年3月30日随着最后一片重达1950吨钢箱梁的成功吊装,港珠澳大桥主体工程非通航孔桥箱梁吊装30日全部完成,通航孔桥大节段钢箱梁吊装预计于8月底完成。届时,港珠澳大桥桥梁将全面合龙。2017年年底工程全部完成后,从香港到珠海的车程只需半小时,粤港澳三地将紧密连接在一起。 

  港珠澳大桥的意义 

港珠澳大桥的意义 

港珠澳大桥的意义是什么?港珠澳大桥贯通开啔三地发展新纪元,它拉近了三地的人心距离。香港,珠海和澳门,三地虽然相隔不远,但由于实施“一国两制”,长期以来三地人心距离感觉还稍有隔阂。时至今日,三地合作共建的港珠澳大桥带给我们一个大大的惊喜,它不仅缩短了各地间的距离,更拉近了内地人民与港澳人民之间的心灵距离。 

港珠澳大桥贯通开啔三地发展新纪元 

继6月29日主桥合龙之后,港珠澳大桥主体工程的桥梁工程已于日前完成了最后一道伸缩缝的安装。27日上午,港珠澳大桥管理局将举行仪式,正式宣布主桥工程全线贯通,这标志着大桥主体工程建设进入收官阶段。 

27日,注定是一个载入永恒史册的日子。2016年9月27日,一个孕育了30余年的伟大构想,在经过辛勤的建设者们近7年的日夜奋战后,终于全面贯通。港珠澳大桥,这个被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一的超级工程,如今以靓丽的容颜横卧伶仃洋上,如同一条水上巨龙,连接起了香港、珠海和澳门,随着桥面铺装全面完成后,将从根本上改变珠江西岸地区与香港、澳门之间客货运输通道以水运为主和陆路绕行的状况,从而进一步完善国家和粤港澳三地的综合运输体系和高速公路网络,对香港、珠海、澳门的协调发展具有重要的战略意义。 

可以说,这是一项跨世纪的宏伟工程,其从方案最初提出到如今以真实面孔呈现在人们面前,期间不知蕴含了三地人民多少殷切的期待,而建设过程中的艰难困苦更可想而知。如该桥全长55公里,涵盖了公路、桥梁、隧道以及人工岛等多项不同领域工程建设,是多学科、多专业、多层次技术的超级集合体,很多关键技术和施工方法在世界上也没有经验可循。同时,该桥拥有世界上最长的沉管海底隧道,是中国建设史上里程最长、施工难度最大的跨海桥梁。规模之最的背后,也代表着这个超级工程,从规划设计到制造施工,从质量控制到工程管理等带来了前所未有的挑战。如其中大桥的防风防腐防震技术、世界最大钢箱梁和桥塔的制造安装、世界最长海底隧道的生产浮运安装、海上墩台安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界记录。 

如今大桥成功贯通,功劳属于高瞻远瞩的决策者,属于勤奋敬业的建设者,而方便则惠及了三地人民。 

一则,它拉近了三地通行距离。一桥飞架,将珠海和港澳两地的通行从过去的陆路三四个小时,水路一个多小时,压缩到只有20到30分钟的车程,并首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接,将极大缩短港珠澳三地间的距离。同时该桥西端连接京港澳高速公路,和国家高速网并网,东面香港一侧通过大屿山公路连接香港地区路网,这一连接不知将三地之间的通行距离拉近了多少。 

二则,它拉近了三地的经济交流距离。项目开通后,将为香港、澳门与内地的交通联系开创新局面,为三地长远的经济发展、旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。如今,伴随着港珠澳大桥的建设,香港机场已经在开建第三条跑道,机场北商务区也在规划中。而在珠海,近年来,围绕着如何使港珠澳大桥成为珠海便利对接香港、澳门的桥头堡,这座城市也在深度思考,到底该如何优化政策、环境及配套设施,并通过承接两地高新产业外溢与转移,拉动高新区建设及高新产业发展。 

三则,它拉近了三地的`人心距离。香港,珠海和澳门,三地虽然相隔不远,但由于实施“一国两制”,长期以来三地人心距离感觉还稍有隔阂。时至今日,三地合作共建的港珠澳大桥带给我们一个大大的惊喜,它不仅缩短了各地间的距离,更拉近了内地人民与港澳人民之间的心灵距离。应该说,这是属于三地共同的新坐标,也必将成为三地人民共同的心之印,爱之结。 

从这个意义上来说,港珠澳大桥的全面贯通,对于建设者们来说,今天或许是一个阶段性的结束,但对于三地发展来说,却是一个越来越近的开始。愿港珠澳大桥的成功贯通开啔三地发展新纪元,我们热切期待着这一愿景在不久后变成现实。 

港珠澳大桥建设的意义 

港珠澳大桥成为世界最长的跨海大桥。作 为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目,港珠澳大桥受到海内外广泛关注。港珠澳大桥将连起世界最具活力经济区,快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。这个计划中的长达29公里的大桥估计耗资20亿美元,建成后将成为仅次于庞恰特雷恩湖桥和宁波杭州湾大桥、胶州湾大桥的世界第四长桥,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个多小时。 

港珠澳大桥项目跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海和澳门,是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程,也是世界上最长的跨海大桥工程。“世纪工程”港珠澳大桥2009年12月15日在珠海动工,工程完成后,从香港到珠海的车程只需半小时,粤港澳三地将紧密连接在一起。 

港珠澳大桥 

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁,在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的战略意义。港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设,一期于2015至2016年完成,大桥投资超1000多亿元,约需6年建成。2010年,一位香港老太就大桥香港段环评报告申请司法复核,大桥在建工程被延迟。2011年12月,延误近1年的港珠澳大桥香港段工程啔动,曾荫权表示会追回一年的延误。2013年4月21日,位于桂山牛头岛的预制厂顺利完成首个海底隧道标准管节。2013年5月6日,首节沉管隧道海底安装,2013年7月30日,首节180米管节海底安装,标志着深海隧道安装全面开啔。2014年7月23日,港珠澳大桥E11沉管安装成功 建成1845米海底隧道,标志着港珠澳大桥隧道已建成总长达到1845米。 

路线规划 

港珠澳大桥 (英语:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge;葡萄牙语:Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau)是东亚建设中的跨海大桥,连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市,全长为49.968公里,主体工程“海中桥隧”长35.578公里。 

港珠澳大桥,属于G94珠三角环线高速的一部分, 设计时速每小时100-120公里。工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线,止于珠海洪湾,路线总长为55公里。 

跨越珠江口伶仃洋海域,是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山,经大澳,跨越珠江口,最后分成Y字形,一端连接珠海,一端连接澳门。整座大桥将按六车道高速公路标准建设,设计行车时速每小时一百公里。 

港珠澳大桥往珠海方向通过隧道穿越拱北建成区域,最先将与规划建设中的京港澳高速广珠西线相连,再通过延长线接驳,将与珠海境内现有的京珠高速、西部沿海高速、江珠高速,规划建设中的机场高速、高栏港高速等一系列干道连通,直贯整个珠江西岸地区乃至泛珠三角区域。 

使用措施 

将要建设的港珠澳大桥全长为49.968公里,其中主体工程“海中桥隧”长达35.578公里。海中桥隧主体工程及珠海接线将按六车道高速公路标准建设,设计行车时速每小时100公里。整个大桥造价超过720亿元人民币,由中央以及粤港澳三地政府共同出资兴建,计划收费50年。 

对于最多人关心的通行费,根据工可报告对收费预测,其中有两个方案中私家车收费为150元,但近期香港运输及房屋局局长郑汝桦对外称,按最新融资安排,三地政府有共识希望尽量调低过桥的收费。如私家车每程估计收100元人民币,货车为200元,甚至更低。相关部门强调,港珠澳大桥建成通车还有若干年,最终的收费标准根据规定在收费通车前3个月才确定并公布。 

内地大桥一般使用寿命都是五六十年,杭州湾大桥主体工程提高到100年,而根据香港的标准,港珠澳大桥的设计使用寿命是120年,也就是在120年之内能够完全满足使用功能,可以放心使用,没有计划之外的大修。 

; 

  港珠澳大桥投资多少亿? 

港珠澳大桥投资1269亿。 

耗时9年,总投资1269亿元才建成,它就是港珠澳大桥,作为世界桥梁建筑史上的奇迹,该桥的成就超过了很多大型工程,令人钦佩不已。 

港珠澳大桥全长545公里,是世界上最长的跨海大桥,它的建成促进了粤港澳三地人民的交流往来,对中国来讲意义重大,从设计理念来看,港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。 

简介 

作为全球已建的最长跨海大桥,港珠澳大桥在建造之时并没有多少成熟经验可供参考,所以建造难度非常大,首先,该桥坐落于外海,该区域气象环境复杂,且为弱洋流海域,对于沉管放置,桥墩修建都存在极大影响。 

港珠澳大桥沉管放置环境规格高,技术操作难,而海床泥沙淤积,粉质粘土深厚,下卧基岩面起伏变化大,给施工造成了极大阻碍,同时,该项目的建设还强调以环境保护为主,要求满足人与自然和谐共生,所以建设过程困难重重。 

  港珠澳大桥在哪怎样? 

港珠澳大桥,原称伶仃洋大桥,是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道,全长55公里,其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里,是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大,也是最长的跨海大桥。2009年12月15日,港珠澳大桥正式开工建设;大桥于2018年10月24日上午9时正式通车。港珠澳大桥造价超过720亿元人民币,由中央以及粤港澳三地政府共同出资兴建,计划收费50年。 

  如何评价港珠澳大桥? 

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港,珠海,澳门的桥隧工程。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设,于2018年2月6日完成主体工作验收,10月24日开通运营。桥隧长55千米,主桥29.6千米香港口岸至珠港口岸41.6千米。其中桥面为双向六道高速公路。港珠澳大桥有空前绝后的建筑规模,建筑团队,施工难度和顶尖的建筑技术。获得了2019年度中国建设工程鲁班奖。港珠澳大桥的设计理念有战略性、创新性、功能性、安全性、文化性、景观性和环保性等几个方面。港珠澳大桥的每座主桥都有独特的艺术构思。青州航道桥塔顶吸收中国结文化;江海直达船航道桥主塔塔冠造型是白海豚;九州航道桥主塔造型为白帆。这座大桥不仅设计造型美观,还是一座多功能的大桥它的交通工程就包括收费、通信、照明、消防、供电、排水、给水、监控和防雷等多个子系统。整座大桥跨径大、桥塔高、结构稳定。港珠澳大桥的建设在一定程度上推动了大湾区的建设。港珠澳大桥的建设通车极大地缩短了去香港、澳门和珠海之间的时间,是中国桥梁发展史中的一个巨作,是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这不仅体现出中国建造坚固,多功能桥梁的实力,也是中国综合国力的体现,中国热爱人民的体现。港珠澳大桥的建设推动了当地很多工程的发展,推动了很多地区的经济建设。同时体现了国家对一国两制政策的重视。这座大桥折射出了中国的发展思路,创造了巨大的社会效益,体现了中国人民敢于挑战不可能,不断拼搏的精神。 

公路工程7章568个清单项目组价与计量支付解读8小时 

目录(568个清单细目) 

一、总则15个细目的清单组价与计量支付 

二、路基工程126个清单细目组价与计量支付 

三、路面工程49个清单细目组价与计量支付 

四、桥梁涵洞工程107个清单细目组价与计量支付 

五、隧道工程148个清单细目组价与计量支付 

六、安全设施及预埋管线工程73个清单细目组价与计量支付 

七、绿化及环境保护设施工程50个清单细目组价与计量支付 

本课件主要是按公路工程568个清单细目全数讲解组价技巧、计量标准、支付要求详细讲述,有很多清单细目是按不同的施工方案,机械不同配置,材料不同,施工工艺不同而设计多套的组价方案选择。课件细目百份百涵盖所有公路工程清单细目。 

如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737联糸。课件视频都是按套按课时计价的,按每课时50元计价,买的课件视频具体每套多少课时请查看目录,付款后,马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后,就可以永久性安装到买者的电脑,就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。 

公路工程预算定额基础知识2课时 

一、公路工程预算定额的主要内容 

一、公路工程预算定额运用 

1、案例1:路基工程内容 

2、案例2:路面工程内容 

3、案例3:隧道工程内容 

4、案例4:桥涵工程内容 

5、案例5:查下列工程项目的定额 

6、定额运用要点 

二、案例 

1、拌和直接工程费计算 

2、运输直接工程费 

3、摊铺直接工程费计算 

4、机械单价确定 

5、拌设备安装与拆除直接工程费 

6、水稳碎石直接费计算 

7、水稳碎石间接费计算 

8、水稳碎石规费计算 

9、水稳碎石企业管理费 

10、水稳碎石利润计算 

11、水稳碎石税金计算 

12、水稳碎石建安费计算 

13、水稳碎石单价分析 

如你需要购买公路工程造价计量课件视频的请与qq3196775737联糸。课件视频都是按套按课时计价的,按每课时50元计价,买的课件视频具体每套多少课时请查看目录,付款后,马上把所买的课件视频传到买者qq邮箱后,就可以永久性安装到买者的电脑,就可以长期学习或复制到其他电脑学习的。 




文章编号: 82f6c7bd254cddb494381990b433d52f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (最新消息！珠海高新区最新规划出炉，后环定位营城强心！！) 2023-05-06 珠中房产网   珠中房产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIzMzg3MQ==&mid=2247519486&idx=1&sn=4312af98fe422c01735112bcad83c6f3






想了解珠海/中山楼市的一线情报

可以扫码添加小编微信入群

每天都有料 

   就在今天,珠海市自然资源局发布《珠海市高新区国土空间分区规划(2021-2035年)》公示读本。 

   文件围绕战略定位、空间统筹、产业发展、交通提升、城市跨越、民生要务、生态建设以及文化传承八大方面均发布了详细阐述。 

   其中,珠海高新区将以国际一流未来科技城为发展愿景,战略定位为: 

大湾区一流滨海生态科创城区 

深珠合作示范区 

珠江西岸应用型科技创新高地和科技场景应用示范基地 

珠海高质量发展样板和经济增长极 

国家历史文化名镇 

   更为重磅的是, 

   珠海高新区 

   后环 

   明确定位 

   营城强心 

   ! 

   是未来科技城的 

   核心区 

   ,是 

   城市中心 

   ,也是 

   产业中心 

   。 

   集聚资源打造大湾区 

   一流滨海科创城区 

   ,布局中央商务区、高品质公共服务设施,以后环为核心建设 

   高新区城市中心 

   。 

   激活唐家地区存量用地,以行政中心连接后环,提升区域价值,打造山城海湾城市中轴。 

01 

   规划范围及规划期限 

   本次高新区规划范围总面积约699平方公里,其中陆域面积约175平方公里,海域面积约524平方公里。 

   本规划基期年为2021年,近期至2025年,远期至2035年,远景展望至2050年。 

   发展规模方面,珠海高新区以精准供给、动态调控为原则,优化调整空间功能结构,促进人口合理分布。 

   未来,珠海高新区规划常住人口为60万,规划管理服务人口为70万。 

02 

   空间统筹 

   推动核心引领 多片联动 

   珠海高新区将科学划定三条控制线,分别是永久基本农田、生态保护红线以及城镇开发边界,严守城市安全底线。 

   珠海高新区将构建“一心两轴四片区”空间格局。 

   “一心”指未来科技城(核心区)。 

   高新区城市中心、未来产业中心、创新策源中心。 

   “两轴”指建设最具竞争力和活力的珠江口西岸科创活力发展轴。 

   依托港湾大道—情侣路形成千亿级创新生态活力轴带,联动金唐西—二线外大产业,打造千亿级科创智造产业轴带。 

   “四片”指金银湾总部片区、科创海岸-金鼎智造城片区、那洲-会同大学城片区、淇澳生态科技岛。 

   珠海高新区将打造“一核一轴,一屏支撑”的陆海空间格局。 

   “一核”指做强海洋产业创新驱动发展极核。 

   依托南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、香山海洋科技港等创新载体及唐家港海上交通枢纽,以“前环-后环”片区为核心打造全市海洋产业创新驱动发展主阵地。 

   “一轴”指陆海联动打造滨海科技创新活力轴。 

   以大陆海岸带为轴,串联科创海岸、后环、金银湾等重点发展地区,引导海洋产业、海洋创新人才等资源沿带汇聚,建设环境一流的滨海科技创新活力轴。 

   “一屏支撑”指筑牢海域海岛生态屏障基础支撑。 

   以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区及情侣北路近岸重要滩涂及浅海水域为重点,联动高新区海岛岛群,筑牢海洋生态屏障。 

03 

   产业第一 

   筑牢产业高质量发展空间 

   珠海高新区将保障产业空间供应。具体表现为: 

   第一,总量底线控制。 

   “制造业当家”,促产业高质量发展,保重点制造业项目用地,按照《珠海工业控制线》管理要求,划定二级工业控制线约15.90平方公里,其中一级控制线约11.79平方公里。 

   第二,存量空间潜力挖掘。 

   挖掘存量土地潜力,加快盘活利用金鼎、南围片区产业园区低效建设用地,促进园区土地集约利用和产业高质量发展。 

   第三,增量空间精准投放。 

   新增工业用地主要向金鼎、北围和后环片区投放,保障高新区工业用地供给,为实体经济高质量发展提供牢固空间基础。 

   珠海高新区将以“社会更融合、治理更健全、空间更开放、功能更完善”的理念,构建“1+5+7”的产业中心体系,打造与城市社区分工明确,又融合互动的产业新社区。具体表现为: 

   第一,优化产业园区生产、生活空间布局,集中布局完善产业服务配套。 

   第二,针对服务对象及需求,定制化打造产、城、人深度融合发展的产业新社区。 

   珠海高新区将提高产业用地利用效率。具体表现为: 

   第一,5.0产业新空间。 

   破解产业空间不足瓶颈,高标准建设生产空间,精准匹配未来产业科技,为产业高质量发展拓展新空间。 

   第二,村企合作盘活集体物业。 

   以“国企+村集体合作”模式大力盘活村集体沉淀存量土地资源,“唤醒”土地资源蝶变升级,助力实体产业高质量发展。 

   第三,旧厂更新,工业上楼。 

   鼓励对低效旧厂房用地进行更新改造,以工业上楼的方式,打造“垂直工厂”,提升产业用地使用效率。 

04 

   交通提升 

   打造珠海市东部超级枢纽 

   珠海高新区将建立高效便捷的对外交通系统。具体表现为: 

   构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统,打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。 

   珠海高新区将推进绿色、低碳、智慧交通出行。具体表现为: 

   第一,优先发展公共交通,优化常规公交“快-干-支(微)”线网结构。形成层次清晰、运行高效、服务满意、特色智慧的“ 枢纽化、精线路、高频次 ”公共交通体系。 

   第二,构筑“环山滨水、以人为本”的慢行交通系统。结合城市山水特色,完善骑行道、人行道、滨水步道等慢行交通设施建设,加强慢行交通与城市公共交通的衔接。 

   第三,构建与机动车发展水平相协调、与交通设施容量相适应,以配建为主、公共为辅的停车系统。 

05 

   城市跨越 

   建设滨海生态科创城区 

   珠海高新区将塑造山城海岛相融相拥的滨海创新活力都市风貌。具体表现为: 

   特色产业风貌区、海岛海洋小镇风貌区、学研小镇风貌区、滨海创新都市风貌区以及唐家特色风貌区。 

05 

   民生为要 

   建设青年人才友好活力新城 

   珠海高新区营造青年友好、人才友好的安居空间。具体表现为: 

   第一,搭体系。 

   构建以人才住房、公共租赁住房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。 

   第二,增供给。 

   充分发挥市场机制作用,引导多主体投资,通过集中建设、配建、改建、购买、租赁等多渠道供给保障性住房。 

   第三,优布局。 

   按照人口布局特点,围绕就业岗位布局优化完善住宅用地供应,实现高新区职住平衡。 

   按照“市 - 片区 - 基本城市组团 - 邻里”四级空间治理体系,珠海高新区以分层级空间治理单元为抓手,合理配置文化、教育、体育、医疗卫生、社会福利设施和公共绿地,形成与空间治理各级主体管辖范围相对应的四级公益性设施配置体系。 

   匹配人口密度和宜居度,构建全龄化、全覆盖的十分钟社区生活圈。具体表现为: 

   第一,教育建设方面。 

   规划中小学47所,其中,现状保留小学14所、初中5所、高中3所,规划新增小学15所、初中7所、高中3所。 

   第二,文化建设方面。 

   规划新增1处市级科技馆,规划9处片区级文化设施(现状保留1处、规划新增8处),规划新增2处组团级文化活动中心。 

   第三,体育建设方面。 

   规划公共体育设施5处,其中,现状保留1处(金鼎体育广场),规划新增1处片区级综合体育活动中心、3处城市基本组团级体育活动中心。 

   第四,医疗建设方面。 

   医院5所、区级疾控中心1处,其中,现状保留3所医院(高新区人民医院金鼎院区、军区一六八医院、唐家湾镇卫生院) ,规划新增2所医院。 

   第五,养老建设方面。 

   规划养老设施3处,其中,现状已建1处(高新区社会福利中心),规划新增2处。 

     结语 

   以上便是本轮《珠海市高新区国土空间分区规划(2021-2035年)》公示读本的内容概括,房频君将持续高新区规划的进一步落地进度。 

   感兴趣的朋友,记得锁定关注“珠中楼市”公众号,第一时间了解珠海各项城市规划内容! 

   想要完整版资料,请扫描下方二维码,添加小编微信 

   获取。 

往期精彩 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

 免责声明: 

            1、本文部分信息来源于网络,如有相关内容侵权,请联系删除 

            2、本文一切图文资料以政府最后审批法律文件及买卖双方签订的买卖合同为准 

            3、本文所述内容和意见仅供参考,不构成市场交易依据和投资建议 




文章编号: c06ff6d9236c5e6bf475cc01a82ffc65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (槐盟｜鲎会有期，不靠谱的啥都看科考行回忆录) 2023-05-06 大连观鸟会   大连观鸟会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA3MTQ5Mw==&mid=2247484853&idx=4&sn=69521ec27002619abe9195f8df29be0f






享受自然的拥抱,发现世界的美好 

           跟随亿万年的脚步追光 

你是朵花,才会觉得春天永远离开你 

如果你是春天,就永远有花。 

带着迷茫和对未来的憧憬,我踏上了寻找鲎(hòu)的自我探寻之旅,对于刚刚毕业的我,一切是那么的熟悉又陌生,很开心被美境自然选中参加了这次难忘的科考行,不仅让我认识了很多以前不曾注意的滨海湿地生物,也让我对动物保护有了新的认识。在人性与动物保护的灰色地带,我们该何去何从...

2020.7.18日我从沈阳乘飞机来到了北海,这是我第一次来到广西北部湾,这片让我一直着迷的神秘地带,记得第一次听说北部湾是五六年前在央视科教频道《地理中国》节目报道首次在除厦门等地区外发现了中华白海豚种群,那时我还是一个懵懂的小学生,转眼间我已经是一位准大一新生了,我和北部湾的缘分就此展开。 

这是我第一次参加长期的志愿活动,还记得当时面试时老师问过我这样一个问题"你对滨海湿地了解多少"这个问题让我短暂的呆住了,我对滨海湿地除了每年迁徙的候鸟外基本没有太多的了解,后来这也让我思考滨海湿地究竟保护的是什么,是这片海?这里的环境?还是那些珍稀的生物?究竟保护的是什么,我现在也常常在思考这个可能没有答案的问题。 

鲎的生境 

本次科考我被分到了鲎组,我们组是个团结友爱的小家庭,我对鲎的认识以前仅仅只是电视里的国宝、活化石、有着蓝色的血液等,第一次见还是小时候在海洋馆,因为它的样子长的过于奇怪,我当时也并没有过多的注意它,这次我将和这位千古的智者共度一段时光。国内的鲎分为两种,中国鲎和圆尾鲎,由于圆尾鲎有着类似河豚的毒素,当地人也称为鬼鲎。 

中国鲎Tachypleus tridentatus

在经历了两天的培训之后,我们能大概初步识别中国鲎和圆尾鲎的区别了,当我在北部湾第一次发现并拿起这只鲎的时候,就像是我认识了很久的一位老朋友,和我讲述这亿万年的沧桑...我们使用Biotracks来记录鲎的数据,以及通过两步路户外助手来记录样线的轨迹,早年都是用纸质的样表来记录样方,通过今天的电子设备,我们会更加节约时间和成本来提高效率。

我们小组的样方都是在沙质滩涂上,所以见到的大部分都是中国鲎,圆尾鲎更加偏爱红树林泥质地区,这次只见到一只圆尾鲎幼体。由于一段铁路正好修在了我们其中一条样线上,导致我们有一天的调查样方整体偏移,由于人类活动的影响,大片幼鲎的栖息地已经不复存在。 

同时我还是一个观鸟爱好者,所以在调查鲎的空闲也会观察周边的鸟儿,由于现在不是迁徙季,所以鸟况不是特别好,但依然有些一些我在北方不增看见过的鸟儿,当时我正在洗脚,我队员在我头顶上看见了两只栗喉蜂虎驱逐松雀鹰,我抬起头的时候它们已经不在了...作为观鸟爱好者我有一种深深的挫败感,好在旁边的林子有所发现,首先映入眼帘的是一只成鸟,分辨是成鸟还是亚成很简单,尾巴带有一根凸起的就是成体。 

                栗喉蜂虎成鸟 

                Merops philippinus 

终于,在我找的快要放弃的时候,第一只栗喉蜂虎出现了!而且是一只非常漂亮的成鸟,当时我作为一个鸟人非常的振奋,本次科考收货了我的新!但我并没有满足,又继续往林子深处走,现在这个时节是栗喉蜂虎新鸟刚刚出巢的时候,所以新鸟出巢看见的几率不是很大,但我可是被尊为鸟运童子的男孩子,我怎么可能看不见呢,很快的我就看见了很多只的亚成体。 

栗喉蜂虎亚成体Merops philippinus

我们在滩涂走样线的时候其实看见了很多水鸟,环颈鸻就是其中之一,现在是这些可爱小宝儿们的繁殖季,很多可爱的小鸟都在沙滩上刺耳的大叫,前几年在环颈鸻里独立出来一个物种白脸鸻,这种可爱的小鸟广泛分布在北部湾一带,当然环颈鸻和白脸鸻这俩兄弟很难分辨。

除上面俩兄弟外,还有红脚鹬和青脚鹬俩兄弟,由于我拍的那张过于的糊,我和队友争论了半天也没有结果...(作为新生代观鸟爱好者,严谨是必须的!所以咱就当没看见)当然铁嘴沙鸻和蒙古沙鸻俩兄弟也很难分辨,炎热的夏天,做样方的时候有这些鸟儿陪我们也是一种享受。 

蒙古沙鸻Charadrius mongolus 

好的,到了我要说的最后一种鸟了,大白鹭和小白鹭是我们在北部湾最常看见的两种鸟,洁白的羽色和蓝色的海真的非常治愈了,通过喙的颜色可以分辨不同种类的白鹭,小白鹭的喙是全黑的,当然还有黄嘴白鹭这些...真的好难认。 

小白鹭Egretta garzetta

除了观鸟,看两爬也是我比较感兴趣的,这次在科考的途中我们看见了非常罕见的彗星,以及夏季大三角,很高兴可以和两位非常厉害的老师一起夜观,这是我第一次正式的夜观,看见了好多稀奇古怪的小动物,鼩鼱、未定种的壁虎、蜘蛛等等。 

                    拍完照就放生啦~ 

                    不知品种 

这次看见的壁虎非常多,至于为什么是未定种壁虎,是因为我们三个人无法判断这是哪一种壁虎,因为大家仔细看的话这只壁虎是没有蹼的,所以我的第一反应是无蹼壁虎,但是北部湾这片地区是没有无蹼壁虎分布的,有可能是某种蜥虎。 

在北部湾海边的树林里,我们发现了好多皱足蛞蝓,这种像黑芝麻年糕一样的小可爱在北部湾夜晚的树林里随处可见~超级的可爱。 

皱足蛞蝓Vaginulus alte 

看见壁虎后我们来到了夜色下的北部湾海边,偶遇了一只被冲上岸的细雕刻肋海胆后,我们在废弃的船只旁边发现了一只鼩鼱,由于它速度太快我们没有拍到,不过那个夜晚在夏季大三角下的我们,做大自然的孩子已经是非常开心的了。

             细雕刻肋海胆Temnopleurus toreumaticus 

我们在回程的途中偶遇了一只小蛛,如果对节肢害怕的话请跳过~ 

在最后的几天里我们来到了红树林保护区,第一次接触大规模的天然红树林,我是非常兴奋的,不仅有机会见到很多红树林的特殊物种,还可以看下这里特殊的生态环境。 

                    红树林生境 

在红树林里我们不仅看见了有趣的动物,还见到了有趣的人,我们见到了在保护区工作的莫爷爷,他像我们讲述了这片红树林经历的沧海桑田,我们从他口中也得知了保护区这些年的艰辛,在临走的时候莫爷爷还请我们去了他屋子旁坐坐,喝到了超级好喝的红树林蜜!守护红树林这么多年,我对莫爷爷非常的敬佩,相信这位伟大的老人和保护区会越来越好。

弧边招潮Ucaarcuata 

弹涂鱼Periophthalmusmodestus

除了在红树林看见了许多的小动物外,我们在走样方的时候也同样看见了许多的底栖生物,比如下面这只海毛虫盘贝壳。

梯斑海毛虫Chloeia parva 

海毛虫是我们遇见的唯一一种不能拿手碰的小动物,海毛虫顾名思义海里的毛毛虫(和我们平常说的毛毛虫其实没有关系哦,只是长的相似而已,海里的毛毛虫是不会羽化的哦)我们这次做样方的时候看到了很多的海毛虫,这只让我印象特别深刻,它是唯一一个我们敢用手拿起来的,因为它萎缩在贝壳里不肯出来。

绛体管口螠Ochetostoma erythrogrammon Leuckart et Rüppell 

对于这种东西我是第一次见,我经常把它和沙虫弄混,它们会用沙子把自己包围住,经常露出一半的身子,你碰下它,它就很快的钻进去了。 

海葵Actiniaria 

海葵这个物种真的非常难定种,就连我们这次科考行的老师也难以分辨。

红线黎明蟹Matuta planipes 

这只蟹蟹是我目前见过的最好看的一只了,可爱萌萌的。 

好了终于回到正题了,这次科考行我们小组的主要监测对象就是鲎,我们发现了一系列对鲎有严重威胁的对象,就像下面照片里这张废弃的渔网。 

废弃的渔网

废弃的渔网、渔箔等是对鲎有严重威胁的海洋垃圾,特别是渔箔会缠住鲎,如果无法挣脱等待它们的就只有死亡。当时另一组发到群里的照片让我非常的震惊,当然由于不是在我的样方上,我并没有亲眼看见那种场景,所以感受并没有那么的强烈,非常多的成年鲎因为被困在渔箔里而死去,同行的一位老师忍不住落泪,那种场景只有切身实际的感受之后才能知道是多么的痛心,一只鲎的生长是非常缓慢的,需要十几年才能生长到一定的大小,不仅仅是渔箔渔网,采砂船也是一个对鲎非常严重的威胁。

采砂船 

由于鲎是大型海洋底栖动物,所以成年鲎大多都栖息海底沙床里,大型采砂船因采砂会把整个沙床的沙子抽上来,这样整个沙床就会像被翻过了一样,整个海底环境就会面目全非,这样不仅仅是对成年鲎威胁严重,对其他底栖生物也是如此。 

远处的当地居民在挖螺和沙虫 

不仅仅是成年鲎受到威胁,幼鲎也同样面临着很严重的问题,我们走过所有样方上都有在挖螺挖沙虫的渔民,仅仅是用普通工具挖的话对滩涂破坏不是特别严重,但我们发现了很多电螺的以及用高压水枪的人,高压水枪同样也会把滩涂整个翻上来,这对近岸的底栖生物如幼鲎是致命的打击,而且在一处疑似鲎的产卵场的地方,发现了许多在沙滩上骑着摩托车的人,这样也会把滩涂压实,那鲎的卵可能会被压死,或者因为沙床被压实缺氧而死,即使是成功孵化出来的鲎,也很可能会因为坚硬的沙床而被困在里面。 

同时海岸边大量的互花米草也是鲎的威胁之一,互花米草的根会硬化滩涂,导致底栖生物无法生存,我们当时还看到有些人种互花米草来圈地,这种现象是非常严重的。 

鲎壳 

不过这次我们也有非常惊喜的发现!我们组同时破了两项记录,发现了最小的鲎以及数量最多的鲎,我们在一条样线上就发现了91只鲎!而且因为数量过多,因为潮水上涨的原因没有走完全部样线。 

指甲大小的鲎

我们小组发现的最大的一只鲎约9.7厘米

91只鲎!这可能是我人生中最最难忘的经历之一!我和我的组员当时非常的激动,虽然非常的累!但我们的心情是愉悦的!

被误捕的玳瑁 

这次在调查鲎的时候我们遇见了一个渔民在放生被误捕的玳瑁,也是我印象非常深刻的,第一次遇见野生玳瑁,我相信有保护意识的渔民会越来越多的! 

这次科考给我带来了非常强烈的震撼,科考让我变得不急躁,变得更加思考了,因这次科考我常常在想,在开头提到的“我们究竟在保护什么”渔民们为了生计在我们看来是在破坏滩涂,破坏当地环境...可是就像这次科考的一位老师说的,在渔民她们看来这就是她们的田地,她们辛苦耕耘,只是为了赶海的这次收获,如果不让她们赶海,她们该如何维持家庭... 

让我非常痛心的一点,这些赶海的阿姨和老奶奶有些知道我们在做什么,但依然对我们非常友善,在最后一天我印象非常的深刻,在和渔业组调查的时候,恰巧碰见了一位在挖沙虫的阿姨,她不会普通话,她说:我不太会普通话,谢谢。然后用非常灿烂的笑容问我们“你们要吗”她蹲在地上举起她的桶,那里面是她辛辛苦苦一早上的成果,短短几句话让我当时差点流下眼泪,突然之间我非常深刻的意识到,在这些灰色地带里没有绝对的所谓好与坏,每个人的立场不同,看待事物或者站的角度不同,但大家的本质都是一样的。 

保护的意义在我脑海里变得越发的清晰了,这些赶海的渔民只有赶海才可以维持家庭,如果政府可以找到让她们维持生计的其他方法,那保护就会变得更加有意义了,不然我们再怎样卖力的宣传,即使有部分渔民了解,也只会是治标不治本,一个家庭的现实远比理想更为重要,也希望以后会有相应的解决对策。 

这次科考行也让我看到了北部湾各地区公益组织的团结!很高兴北部湾有这些人在守护!在坚持努力朝着那个我们大家共同理想的目标前进!她们是我们大家学习的楷模,在辽东湾非法填海以及100只幼年斑海豹被盗猎后,希望辽东湾各公益组织能更加团结,共同保护我们中国最北海岸线,辽东湾这片美丽的红海滩值得我们守护。

现在是奉天城的凌晨,在写下这篇游记之后, 

我突然哼起了我们的营歌: 

十天之前 

我不认识你  

你不熟悉我 

我们很不一样 

没有被海边烈日左右 

没有彩旗能扛在肩头 

十天之后 

我们是朋友 

还可以加油 

留恋那种温柔 

朋友会一直留在心头 

直到和你看了另个宇宙 

才明白我的温柔 

千里和你相逢 

路过山水万程 

我也常常在想念他们,很高兴我们能相约在北部湾。 

还记得那句话:

鲎来,我们来到了北部湾。

今年很高兴加入槐盟,做槐的孩子。也希望以后自己可以变得更加理性而非感性

可以不光芒万丈,但不可以停止发光

      投稿:小鹪鹩 




文章编号: f56eef1481008677d46399c297404ed1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (大连观鸟攻略) 2023-05-06 大连观鸟会   大连观鸟会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA3MTQ5Mw==&mid=2247484853&idx=3&sn=cb5503df42bea01d3cac54a87146dda9






大连鸟点

-保护区-景区-城郊-市区- 

大连市,别称滨城、中国浪漫之都,是副省级城市、计划单列市、特大城市、世界十大国际港口,东北亚国际航运中心、东北亚物流中心、区域性金融中心。2019年金融竞争力全国第八,东北地区第一,是国务院批复确定的北方地区沿海重要的中心城市。大连位于中国东北地区南部,辽东半岛南端,东濒黄海,西临渤海,位于北纬38°43′~40°12′,东经120°58′~123°31′之间。大连是候鸟迁徙的重要补给站和繁殖地,这里不仅有濒危候鸟黄嘴白鹭繁殖,还是做为中国唯二的黑脸琵鹭繁殖地。同时还有白额鹱…等海鸟。其中庄河滩涂、金州湾湿地、泉水湿地、旅顺沿海等每年都会有大量候鸟前来觅食休养和育雏,秋季位于旅顺口区的老铁山则是猛禽重要的迁徙通道,同时市区还有着大量的躁鹛,以白颊噪鹛为首,是北方难得一见的风景,同时还有黄腹山雀、杂色山雀等小鸟种。笔者在大连观鸟两年,总结出了市内常去的一些鸟点,希望能给各位提供一些参考。 

来源©大连野境 

大连共有四个海湾,分别是复州湾、普兰店湾、金州湾(金州西海)、大连湾(泉水湿地),大连湾现今滩涂保存不多,但其他三湾都有大面积的沿海泥质滩涂,大连四湾为鸻鹬类等水鸟提供了重要的觅食停歇地。 

来源《大连野鸟》 

除大连四湾外,旅顺老虎尾湿地、瓦房店三台湿地、皮口湿地、金石滩、西小磨、大黑石、庄河沿海湿地都是鸻鹬停留觅食的区域,其中庄河大面积的翅碱蓬也为其他生物提供了栖息的家园。而旅顺老铁山、市内劳动公园、西山水库等则是猛禽和林鸟的绝佳观测地。 

01 

保护区+景区 

       蛇岛老铁山国家级自然保护区 

       蛇岛和老铁山是两个地方,提醒各位,蛇岛和老铁山均不对外开放,但可到老铁山景区进行游玩,如想在蛇岛和老铁山进行观鸟,可报名蛇岛老铁山的志愿者:老铁山和蛇岛均是大连重要的候鸟迁徙路线中的停歇地,老铁山秋季的猛禽更是吸引国内外的观鸟爱好者,而蛇岛在迁徙季总是有不常见的小鸟出现在这里。 

       可乘坐地铁十二号线到达铁山站,之后打出租。 

       也可乘坐旅顺口215路公交车到达尹家村,之后步行大约1.5公里。 

       还可乘坐旅顺口216路公交车到达泉水眼站步行1.5公里, 

       主力凤头蜂鹰©有心者 

       猛禽盘旋©越冬 

       灰山椒鸟©有心者 

       大黑山风景区 

       大黑山位于金州区内,旁边大连大学依山而建,除了历史建筑还是看日出的绝佳地点。山顶秋季可以看见一些猛禽,位于半山腰的一些地方是非常稳定的红嘴山鸦活动区,这是大连在其他地方不太常能看见的鸟。黄鹂、黑头蜡嘴雀等都有机会在这里看到,但山区面积大,鸟大多分散,也是需要一些运气,总体来说还是很推荐来这里游玩的,特别是想看红嘴山鸦的朋友们。 

       可乘坐金州105支线1路公交车到达大黑山公交站下,之后步行4.1公里,建议这段距离出租车。 

       红嘴山鸦©泽宇 

       山鹛©吉它木影 

       大山雀©吉它木影 

       北红尾鸲©吉它木影 

       世界自然遗产地·长海县 

       长山群岛是中国唯一海岛县,同时也是世界自然遗产地二期。这里海洋资源丰富,不仅有概率看到小须鲸和东亚江豚,去年甚至在大长山岛海域来了中华白海豚,是个观赏海洋生物的宝地。这里可以看到黄嘴白鹭、黑脸琵鹭、金雕、黑喉潜鸟、长尾鸭、白额鹱等多种候鸟,以水鸟为主,建议可以直接去往海洋岛,可能会遇见惊喜。 

       可在普兰店皮口港乘船前往,也可在机场乘坐飞机。 

       黑脸琵鹭©有心者 

       黄嘴白鹭©有心者 

       暗绿背鸬鹚©有心者 

       庄河市滨海滩涂、海王九岛、石城列岛 

       庄河是目前除盘锦市外唯一发现的黑脸琵鹭繁殖地,同时这里也是黄嘴白鹭的繁殖地,在各个海岛和庄河口滨海滩涂都有概率见到。同时因泥制滩涂和大量的翅碱蓬所构成的红海滩,在迁徙季也是大量鸻鹬类的停歇地,去年洪波老师在庄河还发现了大鸨(并不稳定)。这里更推荐自驾,总之是一个来大连观鸟必去的地方,这里最好的时候就是春秋迁徙季。 

       庄河壮丽的红海滩©李洪波 

       建议自驾,去往石城乡、石城列岛、海王九岛可在庄河市乘坐轮渡。 

       歇脚的鸻鹬群©李洪波 

       鸬鹚群©李洪波 

       苍鹭©李洪波 

       黑脸琵鹭©李洪波 

       大鸨©李洪波 

02 

城郊季节性鸟点 

复州湾湿地 

复州湾湿地是我20年和大连野境调查发现的湿地,这里有大量的雁鸭和少量的鸻鹬类,有中华攀雀在这里繁殖。由于位置较为偏僻,只能自驾,迁徙季或许会有惊喜。 

三台湿地 

三台湿地位于瓦房店市内,这里冬季有着大量的灰鹤和东方白鹳群体,还有雁鸭类等水鸟,冬季则可能会遇见白尾海雕,建议自驾到这里。 

灰鹤©云淡 

赤麻鸭©qs 

大天鹅©qs 

鹊鸭与赤麻鸭©云淡 

花脸鸭©尹德涛 

西小磨 

西小磨沿海滩涂属于季节性鸟点,在春秋两季会出现蛎鹬、环颈鸻等水鸟,这里曾出现过罕见的渔鸥,可选择性前往这里。 

渔鸥©穀国强 

蛎鹬©qs 

环颈鸻©云淡 

雁群©qs 

莲塘 

莲塘位于旅顺口区,是一个淡水湿地,除常见水鸟外这里有概率见到小田鸡。具体位置在老铁山保护区西200米,其南头有个加油站,即分别通往柏岚村和铁山镇那个路口加油站北。 

小田鸡©穀国强 

皮口湿地 

皮口湿地是大连重要的水鸟迁徙停歇地之一,同样春秋季节有大量鸻鹬在这里落脚停歇,具体位置在皮口崔家窑一带,导航实在找不到,建议自驾。 

黑尾塍鹬©穀国强 

         鸬鹚©qs 

白翅浮鸥©qs 

03 

市区鸟点 

西山水库 

西山水库是大连市区的热门鸟点,在这里总能发现惊喜,夏天会有林鸟在这里繁殖,还会有各种各样的鹭,春秋会有大量候鸟临时落脚,比如少量鸻鹬、雁鸭、各种鹀、鹟、莺等。这里能看见鹌鹑和蓝/红喉歌鸲,中华攀雀也比较好见到。 

图中绿色为足球场,顺着足球场两边的小道走可以观察两边的墙壁,不时会有鹪鹩、北红尾鸲等小鸟停留。在大坝底下夏季可以看到八哥和白鹡鸰、翠鸟等,春秋有概率看到矛斑蝗莺。从左侧道路上山夏季可以看到黑枕黄鹂育雏,如果你运气够好也许会遇见北鹰鸮或三宝鸟,但并不稳定。冬天顺着这条路继续上山可以俯瞰整个湖面,有概率拍到天鹅和白尾海雕。 

顺着红旗西路往前走到花卉市场,可以从那里下到湖的旁边,在这里春秋不仅可以看到水鸟(夏天有概率看见鸳鸯),还可以看到各种小林鸟,鹌鹑也会在这里的灌木丛里躲藏,趁你不注意就突然惊飞,夏天这里鸟种不多,可以选择性前往。 

关于交通: 

建议乘坐地铁二号线到红旗西路站下车,如果是前往足球场可以直接步行,如果是要去到花卉市场那边下到湖旁边,那可以在地铁口旁边的公交站乘坐2007、535、709路等公交车到张家村站下车。 

部分鸟种: 

三鹭同框(大白、白、苍)©生息 

大天鹅©生息 

鹪鹩©生息 

栗耳鹀©生息 

东亚石䳭©生息 

棕头鸦雀©生息 

劳动公园 

劳动公园曾经一直是大连的热门鸟点,诞生了很多不可思议的记录,但是随着公园改造,环境相比之前已经不那么适宜鸟类生存,不过春秋迁徙季依然可以来这里好好找一找看一看。 

首先劳动公园进园后可以先去游乐场旁边的池塘,注意公园有两个较大的湖,要去离游乐场较近的那个,春秋可以看见大量的金翅雀,湖里偶尔会有小白鹭和黑水鸡,前阵子在那附近还有老师拍到了黑卷尾。 

湖边看完以后可以直接进入园中园,从这开始一直走会有几个半干不干的水坑,周围可以看到太平鸟、小太平鸟、黑尾蜡嘴雀、黄腹山雀、黄腰柳莺…等来喝水,一年四季在这里都可以观测到白颊噪鹛、红尾鸫和赤颈鸫等。 

之后我们顺着滑雪场的小路往上面走,在右侧的树上除了山雀和躁鹛还可以看见戴菊,走到公园尽头左拐会进入到一片小树林里,这里可以看到黑尾蜡嘴雀、红嘴蓝鹊、斑鸠等等。这几条线路是我之前经常走的,夏季不建议前往劳动公园,春秋整个公园都有可能遇见惊喜,比如红胁绣眼、各种柳莺等等,这就要看运气啦!如果运气够好可能会遇见杂色山雀。 

另外…公园后面的绿山可去可不去,风景不错,但是鸟和公园里区别不大,秋天可以在山顶尝试找一下猛禽。 

关于交通: 

乘坐地铁二号线到青泥洼桥站下车。由于这里属于商圈+市中心,交通较为拥堵,不建议乘坐公交车,但周围有完整的公交枢纽,如果不方便乘坐地铁可以自行导航。 

部分鸟种: 

白颊噪鹛©生息 

红嘴蓝鹊©生息 

珠颈斑鸠©生息 

黑尾蜡嘴雀©生息 

黄腹山雀©生息 

远东山雀©生息 

海之韵

海之韵是我最喜欢的观鸟点,因为这里的风景个人认为是大连市内最好看的,能看到无敌海景和绝美夕阳!这里夏季可以观测到稳定的蓝矶鸫,从地铁口出来顺着大路一直往山上走,当快到山顶时会看到一条向下的小路,左拐进去一直走就是蓝矶鸫的点位。春秋往东港方向去海边会有非常近的红胸秋沙鸭,林子里会有一些小雀鸟如一些柳莺等,春秋山上可以蹲蹲猛禽。 

关于交通: 

乘坐地铁二号线到海之韵站下车。 

海之韵绝美海景 

部分鸟种: 

红胸秋沙鸭©生息 

蓝矶鸫©生息 

前关湿地公园 

前关火出圈的原因是因为20年出现过黑颈这个妖怪,这个鸟点周边没有地铁,所以需要乘坐公交车前往。可以近距离看到骨顶鸡、黑水鸡、绿头鸭、赤麻鸭、斑嘴鸭、鸿雁、小等等很多水鸟,而且人少的时候会上岸,如果运气好可以看见“白眉鸭”,但并不稳定,春季可以看到黑水鸡、骨顶鸡和鸭子们的宝宝,这里对刚刚观鸟的伙伴极为友好。 

关于交通: 

可乘坐地铁二号线到辛寨子站下车,步行到北河桥公交站转1102路公交车到前关西站下车,也可以乘坐地铁三号线在后盐站下车,之后在后盐快轨公交站乘坐1105路公交车到前关西站下车。 

部分鸟种: 

黑颈©生息 

莲花山 

莲花山山顶的观景台是大连地标之一,这里可以俯瞰星海湾跨海大桥、星海广场以及一望无际的大海。山上不仅能观察到野生梅花鹿,同时也坐落着大连市野生动植物保护协会鸟类观测站。监测站在山上一处水坑旁,会有很多林鸟来喝水,这里是观察黑领噪鹛、白颊噪鹛、红嘴蓝鹊、杂色山雀的好地方。莲花山面积非常大,且有多个登山入口,可以从寺庙处上山,也可在动物园南门方向步行上山。 

关于交通: 

由于莲花山附近并无地铁,所以只能乘坐公交车前往。可乘坐:702、529、541、4、12、29、525、407…路公交车在森林动物园南门站、南石道街站、威华街站下车后步行上山。 

部分鸟种: 

黑领噪鹛©钢丝 

栗耳短脚鹎©钢丝 

杂色山雀©矩阵星 

七贤岭森林公园

七贤岭森林公园是今年年初新发现的热点鸟点,冬季可以在海边观测到红胸秋沙鸭,春秋迁徙季会有很多短暂停留的林鸟,比如五月可以观测到白眉地鸫、白眉姬鹟等较好的记录。夏季则可以观测到银喉长尾山雀和松鸦等繁殖,如果能起早可以在海边岩石上观察到蓝矶鸫,傍晚的海边也有概率见到。这个点位位于海事大学附近,周围交通便利且有很多小吃,一般半日时间就可以。 

关于交通: 

乘坐地铁一号线到七贤岭站下车即可。 

部分鸟种: 

白眉地鸫©钢丝 

白眉姬鹟©钢丝 

银喉长尾山雀©钢丝 

老座山水库

虽然老座山水库由于改造环境大不如前,但依然是一个非常不错的观鸟地点,在水边浅草滩周围可见到牛背鹭、绿鹭等鹭类和白眼潜鸭等雁鸭类。春秋会有大量候鸟经过,如“寿带”,但老座山缺少长期观测,所以可能并不稳定。夏季则发现了中华攀雀繁殖,今年则有老师发现了白胸苦恶鸟,推测可能在老座山水库有白胸苦恶鸟的繁殖。老座山是大连林鸟最丰富的地区之一,还有很多地方尚未探索,这里有很多市区其他地方见不到的鸟。如果你有对未知的探索精神,那可以来此探索一下。 

关于交通: 

可乘坐地铁十二号线到黄泥川站下车,然后步行到智荟天地公交站乘坐2002、1119、1115路公交车到金川家园站下车,之后步行大约一公里左右。 

也可以乘坐16、406、531、23、22、1121路公交车到高新汽车城公交站下车,然后步行大约500米。 

部分鸟种: 

寿带©金千诺一 

泉水湿地 

泉水湿地是大连最早记录青头潜鸭的地方,同时也是大连市野生动植物保护协会七号候鸟监测站。这里的生境是河流入海口,有着大量的鸭子和少量的鸻鹬和鹭类,春秋可以在此观测到黄嘴白鹭和鸳鸯,平常以绿头鸭和黑尾鸥居多,红嘴鸥其次,偶见黑尾鸥。 

关于交通: 

可乘坐地铁三号线到泉水站下车,之后步行到龙畔金泉公交站乘坐1103路公交车到大重集团站下车之后步行一公里。 

或在泉水快轨公交站乘坐38路公交车到检测中心站下车步行一公里左右。 

也可在快轨公交站乘坐513路公交车到金地檀溪站下车之后步行两公里左右。步行导航到达甘井子区中华东路50号。 

除上述线路外,还可乘公交车704路到西山宿舍站下车,或乘坐303路公交车到一号路车站下车,步行1-2公里。 

部分鸟种: 

中杓鹬©云淡 

黄嘴白鹭©云淡 

老虎滩海洋公园

老虎滩是大连元老级鸟点之一,可以说是很神奇的存在,会发现意想不到的惊喜,不仅在渔人码头和菱角湾出现过黑喉潜鸟,还在周围山林里出现达乌里寒鸦、北朱雀、红交嘴雀等少见鸟种,还可以见到雀鹰、凤头蜂鹰、游隼等猛禽。老虎滩的仙八色鸫仅在17年出现过一次,这里并不稳定。 

这里夏季鸟况基本和市区其他公园一样,但如果运气好可能会碰见繁殖的鸟。春秋冬可以在菱角湾观察到非常稳定的红胸秋沙鸭和鸳鸯,如果是秋迁的时候那就非常有必要来这里的东小山及周边山头探索一下。冬季菱角湾可以观测到白尾海雕、红腹灰雀等平常不常见的鸟种。需要注意的是,老虎滩经过改造后鸟况比之前差很多,但依然是一个值得一来的地方。 

根据穀国强老师的信息:老虎滩的鸟儿要分成两个部分,一是菱角湾的水禽,二是东小山的林禽。水鸟主要集中在河口周围,可在凌湾桥靠近山头这一侧观测。林鸟需要上山,后面山区面积很大,有野路和台阶路,每条路上遇见的鸟有细微差别,但野路不太好走,注意安全。 

关于交通: 

由于老虎滩目前没有修完地铁,所以目前只能乘坐公交前往,可乘坐30、2、4、403路公交车到老虎滩站下车。 

部分鸟种: 

黑喉潜鸟©有心者 

斑背潜鸭©qs 

蓝矶鸫©qs 

北朱雀©qs 

大天鹅©qs 

达乌里寒鸦©qs 

棕背伯劳©qs 

黑头䴓©qs 

白云雁水 

白云雁水位于莲花山后方,在森林动物旁,但这里并不能直接去往莲花山。白云雁水一年四季都可以观测到稳定的赤麻鸭,夏季可在这里看到赤麻鸭幼鸟。这里已林鸟为主,夏季可见三宝鸟、燕隼、虎纹伯劳、白胸苦恶鸟等不常见鸟种,以及绿鹭、池鹭等各种鹭类。春秋可见北朱雀、鹪鹩、红交嘴雀、红腹灰雀、黄鹡鸰、灰鹡鸰、蓝翡翠、蚁、黑眉苇莺和各种柳莺等。 

需要注意的是,鸟主要分布在雁水湖的右侧,以及雁水湖左侧的山林里。可以通过栈道往里面探索,一直顺着栈道走就可以。运气好还会遇见野生梅花鹿。 

关于交通: 

由于白云雁水附近并无地铁,所以只能通过公交车到达,可乘坐:529、525、715路公交车到达森林动物园站,之后步行前往。 

部分鸟种: 

白胸苦恶鸟©qs 

蓝翡翠©qs 

寿带©qs 

三宝鸟©qs 

钻石湾

钻石湾是春秋看鸭子的好去处,不过要注意,鸭子们并不在钻石湾滨海公园和梭鱼湾公园,而是在它们中间的净水厂对面的河道里。以红头潜鸭、绿翅鸭、罗纹鸭、白眼潜鸭、赤膀鸭、骨顶鸡为主,运气好可能会看见青头潜鸭。旁边树林里冬天可见楔尾伯劳,但并不稳定。 

由于河岸有很高的杂草,所以需要下到河底中间处的水泥台阶,这里的台阶路非常的细,注意安全。 

关于交通: 

可乘坐地铁三号线金石滩方向到金家街站下,之后从b口出来到第四人民医院公交站乘坐812路公交车,到达八十中分校公交站下,之后步行到达甘井子区和丰路333号。 

也可乘坐515路公交车到市公共服务中心站下车之后步行大约一公里。 

也可乘坐25、905路公交车到达和信街站下车,之后步行大约一公里。 

部分鸟种: 

骨顶鸡、翘鼻麻鸭、红头潜鸭©钢丝 

绿翅鸭©钢丝 

罗纹鸭©钢丝 

楔尾伯劳©钢丝 

磨盘山 

磨盘山是一个看林鸟的地点,这里主要是秋迁会有些不常见的小林鸟,夏季会有燕隼等猛禽繁殖,前阵子有摄影人士把那里的燕隼巢弄坏了,希望各位是生态友好形的观鸟。磨盘山可从百合或者东软软件园上山,山上会有一处水井,不时会有小鸟在那里喝水,这里鸟况并不出彩,建议选择性前往。 

关于交通: 

可乘坐地铁一号线到达海事大学站下车,之后从c口出来到锦辉高新店公交站乘坐28路公交车到三丰集团下车,之后步行大约一公里。还可乘坐801上环和801下环到达三丰集团或者高能街站。也可以乘坐406路公交车到王家村站下车步行大约一公里。 

部分鸟种: 

          黄腰柳莺©陈钧 

红胁蓝尾鸲©陈钧 

远东山雀©爱心绿色 

金石滩 

金石滩是大连元老级鸟点,根据汤姆宾客的记录,金石滩已经被记录到了超过300种鸟类。但由于近几年金石滩旅游区的开发,加上信息传达困难等等原因,那边近几年并没有太多鸟种记录,当地观鸟老师也很少去那边进行观测。所以如果是去那边游玩,可以探索一下周边的山林和湿地滩涂,金石滩个人感觉应该还会有好的收获等待着有心人去发现。由于本人并没有去过金石滩,所以只能给出大概的介绍和交通方式,无法给出鸟点攻略,不过依然可以当做一个参考,如果去到附近玩耍,可以留意一下。 

关于交通: 

乘坐地铁三号线可到达金石滩旅游区 

(金石滩旅游区面积非常大,所以如果是真想去那边看鸟,可能只有到金石滩地铁站附近打车前往你觉得可能有鸟的地点了,不过那周围有很多黑车,谨慎选择。) 

汤姆宾客为《大连野鸟》一书写的序章,本书超过90%的鸟都是汤姆本人在金石滩拍摄。推荐这本书!! 

汤姆介绍的大连鸟点(除丹东市外) 

注:大连湾就是今泉水湿地 

部分鸟种: 

纵纹腹小鸮©qs 

中华攀雀©qs 

植物园

春秋植物园内会有各种小鸟短暂停留,这里面积不大,基本可以顺着小路走完一圈。秋天可以前往植物园后方的气象山上观猛,可见到凤头蜂鹰等猛禽。夏季气象山上鸟类比较分散,一般只能看见白颊噪鹛和珠颈斑鸠,植物园里夏季鸟况和市内其他公园并无较大区别。 

关于交通: 

植物园周边并无地铁 

可乘坐公交车:30、712、407路到达植物园站下车。 

乘坐7路公交车到达三八广场站下车之后步行1公里。 

乘坐529路公交车到达朝阳街站下车步行大约600米。 

乘坐11路公交车到达南山街站下车步行大约900米。 

乘坐708路公交车到达南山宾馆站下车步行大约300米。 

部分鸟种: 

栗鹀©有心者 

白眉鸫©有心者 

蚁䴕©有心者 

凤头蜂鹰©有心者 

小孤山水库 

根据陈钧老师的信息,4-5月可在水边观测到白鹭、苍鹭、牛背鹭、草鹭、东方白鹳、白眉鸭、白腰草鹬、黑水鸡,在周围树林可见红尾伯劳、雉鸡、冕柳莺及其他柳莺。夏季鸟况一般,只有斑嘴鸭和绿头鸭等集中夏季繁殖的常见水鸟。 

关于交通: 

可乘坐地铁十二号线到达旅顺站下车,之后转乘2007、251、201、20路公交车到王家村下车,之后大概步行五分钟。 

还可乘坐地铁二号线到达辽师大站下车,之后出地铁口在辽宁师范大学公交站乘坐2007路公交车到达王家村站下车,之后步行大约五分钟。 

部分鸟种: 

白眉鸭©陈钧 

老虎尾湿地 

旅顺体育场海边 

旅顺植物园(后方是旅顺博物馆) 

旅顺植物园和旅顺体育场是相连的,老虎尾湿地范围很大,可以在旅顺体育场后面海边进行观测,春秋会有鸻鹬类,冬天会有翘鼻麻鸭。旅顺植物园夏季鸟况一般,只有戴胜和乌鸫等,冬天有大群太平鸟和小太平鸟,但不建议特意来到这里进行观鸟,市内劳动公园冬天同样可以看见太平和小太平。如果是去往旅顺博物馆游玩或者路过可以去到这里看一下。 

关于交通: 

由于周围并无地铁 

可乘坐公交:旅顺6、12、10路公交车到达同鑫街站下车,之后步行大约400米,可到达旅顺植物园。 

可乘坐公交:旅顺1、2、3、4、5、17、18、19路公交车到达友谊路站下车,之后步行大约400米到达旅顺植物园。 

植物园后方就是体育场海边,没有固定观测点位,一切随缘,不建议特意来此地看鸟。 

部分鸟种: 

斑尾塍鹬©有心者 

黑翅长脚鹬©有心者 

黑腹滨鹬©有心者 

大天鹅©有心者 

翘鼻麻鸭©有心者 

凤头麦鸡©有心者 

金州西海 

金州西海是大连元老级鸟点之一,同时也是稳定的白尾海雕越冬地,在2009年之前出现过虎头海雕。这里最佳观鸟时期是每年的春秋及冬季,春秋会有大量鸻鹬到达金州湾滩涂做短暂停留,冬天则是雁鸭和白尾海雕的天下。由于金州湾机场的建设,金州西海的鸟况大不如前,大家可以在迁徙季节多多去看,未来机场建成后,这里栖息的鸟类将成为历史。 

关于交通: 

根据李鸮老师提供的讯息:可乘坐1016路华南广场-公路集团方向,到土城站下车之后步行前往。 

关于金州湾湿地的鸟: 

可看钢丝学长的两篇金州西海的观鸟记录:及。 

付家庄 

燕窝岭 

因为燕窝岭和付家庄紧挨着,所以我两个鸟点一起介绍了,两个地点的海域可见红胸秋沙鸭和黑尾鸥等鸟类,山林以林鸟为主。这边并没有地铁,所以如果去海滨浴场游玩可以顺路看一看,个人不太建议特意前往该地区观鸟。 

关于交通: 

燕窝岭:可乘坐702路/702路加车到达付家庄公交站,之后步行3.1公里。 

付家庄:可乘坐5、702、501、541、91、92路到达付家庄公交站,之后步行1分钟。 

部分鸟种: 

黑尾鸥©qs 

红胸秋沙鸭©qs 

三道眉草鹀©qs 

红腹灰雀©qs 

燕雀©qs 

棒棰岛

棒棰岛位于海之韵公园后方,鸟况和海之韵基本相同,来这边除了海之韵-东港的观鸟线路,也可以走海之韵-棒棰岛观鸟线路,有两条线路选择。由于鸟况和海之韵大致相同,就不过多介绍棒棰岛的鸟况了。 

关于交通: 

可乘坐地铁二号线到海之韵站下车之后打车(网约车)前往棒棰岛。 

可乘坐712、404、703路至山平街下车,下车后步行或打车前往。 

也可在大连各景点乘旅游环城巴士至“棒棰岛”下车。 

关于自驾:大连市区走南山隧道→山峦街→迎宾路即可,外省市可走沈海高速公路抵达大连。  

龙王塘 

龙王塘是一个比较大的范围,周边山地林地会有常见林鸟,迁徙季可能会有惊喜,如果有好奇心不怕累可以来周边看看。龙王塘景区周围有拍鸟人士的鸟塘,但做为观鸟者的本人并不知道具体位置,所以就不在这里过多赘述了。 

关于交通: 

可乘坐地铁12号线到达龙王塘站下车,之后步行大约7分钟。 

可乘坐2002路公交车到达龙王塘轻轨公交站下车,之后步行大约7分钟。 

凌水水库 

凌水水库位于甘井子区,夏季以鹭类为主,春秋会有些雁鸭类,是一个看水鸟的好去处。总体来讲可能不如西山水库,我们也很少去这个地方看鸟。但雪绒花苑同学在这里拍摄到了绿鹭,大连并不是特别常见,以前也有些同学去这里拍鸭子,并没有特别罕见的鸟,日常水鸟还是很不错的。 

关于交通: 

可乘坐406、931、10路公交车到达百合山庄站下车步行大约1.6公里。 

也可乘坐1123路公交车到达长青湖公园站下车之后步行大约1.4公里。 

部分鸟种: 

绿鹭©雪绒花苑 

黑石礁

黑石礁地质公园位于大连自然博物馆旁,属于季节性鸟点,除夏季外均可在这里观赏水鸟,交通便捷,春秋冬可见较为稳定的红胸秋沙鸭种群,冬季可见鹊鸭、普通秋沙鸭等,会出现一些不常见的鸭子,旁边小树林还有黄腹山雀、北红尾鸲、珠颈斑鸠、八哥等小鸟。一般在大连自然博物馆停车场一旁的小树林里可看以上提到的林鸟,顺着海边走注意两旁的树上,也有概率见到。沿着黑石礁往大连自然博物馆方向的海边走,有概率见到上述提到的水鸟。这里夏季只有黑尾鸥,但是夏天赶海是一个不错的选择,可见绿海葵、钩手水母等海洋生物。 

关于交通: 

乘坐地铁一号线到达黑石礁站后步行两分钟即可。 

部分鸟种: 

西伯利亚银鸥©金千诺一 

         红胸秋沙鸭©云淡 

         普通秋沙鸭©钢丝 

         鹊鸭©钢丝 

城山头 

城山头位于金州区内,距离大连市内四区较远,不推荐特意前往。如在金州区/普兰店区内可以选择来这边看看,有非常多的海鸬鹚,不过并没有发现什么特殊鸟种的记录。 

关于交通: 

可乘坐昌赫807路城子加车、昌赫809路到小朱屯公交站下,之后打出租车。步行约4.2公里,太久了,走不了的。 

部分鸟种: 

黑尾鸥©qs 

海鸬鹚©qs 

暗绿背鸬鹚©qs 

大黑石 

大黑石为滩涂生境,但并没有太多的鸟,这里同样也是季节性鸟点,春秋可见小部分蛎鹬、环颈鸻等鸻鹬类。如在周边玩耍,正好是春秋季节,可以选择性的来看一看,夏季无鸟。 

关于交通: 

可乘坐临时旅游专线到大黑石公交站下,之后大概步行14分钟到达大黑石景区。 




文章编号: afc593aec07a479fe21ba08eb27d0faa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (崽崽看厦门系列之海洋探秘) 2023-05-05 绘小圈   绘小圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjQ1NzUwOA==&mid=2247520748&idx=1&sn=8821a423666635d984b51a9704c2d9ad




崽崽看厦门系列海洋探秘五一假期好时光五月二号崽崽看厦门系列之海洋探秘走进椰风寨海洋科普乐园和孩子们来了一场欢乐的海洋探秘之旅！现在和我们一起走进海洋科普乐园了解各类海洋动物体验孩子们快乐的一天！海洋之旅开营啦，来张美美的照片吧！中华白海豚科普墙有着水上大熊猫之称的中华白海豚它们的数量已经非常稀少而我们厦门的海域就是中华白海豚的保护区非常幸运的话就能在海上看到它们的身影哦很多市民及渔民以为中华白海豚是一种鱼类，其实它和人类一样是哺乳动物，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。珊瑚礁鱼类生态展示区映入眼帘的这个大圆缸就是珊瑚缸了，这里的珊瑚礁是模仿珊瑚礁区的鱼类生活环境而打造的。珊瑚是地球上最古老的海洋生物，将近五亿年前就出现了。其实珊瑚是动物，它是无数微小的珊瑚虫堆积形成，它们分为两种：骨骼坚硬的石珊瑚和骨骼柔软的软珊瑚，这里面的是石珊瑚。珊瑚礁内生活着大约有25%的海洋生物，被称为海洋中的雨林，不仅为各种小鱼提供栖息空间，也为各式各样的海洋生物提供庇护，摄（she）食与繁殖的场所。珊瑚缸旁边有着非常多的种类的鱼，特别是被称为：“银色风暴”的小鱼——虱目鱼，在我国有逢考必过“状元鱼”的美称，看见他意味着接下来的日子好运加满哦！我们一起看过状元鱼，期望孩子们学习进步！考试高中！此外，珊瑚缸区还生活着黑鳍棘鳞鱼、无斑锯鳞鱼、赤鳍棘鳞鱼、炮弹鱼、蝶鱼、扬幡蝴蝶鱼、雷氏蝴蝶鱼、黄尾副刺尾鱼、橙斑刺尾鱼、日本刺尾鱼等几十种类的鱼，很多名字见所未见、为所未闻，让孩子们大开眼界，大饱眼福！海底地铁再往前走下台阶，我们来到了本园区一个网红拍照打卡地点:海底地铁，这里是模仿宫崎骏漫画千与千寻里面的那辆列车打造的，地铁的内饰，配合着水波纹的灯光，我们可以想象自己乘坐着地铁来到了海底世界,十分适合拍照。不愧为网红打卡点，孩子们拍的十分应景深海情境我们继续向前可以看到有一堵关于妈祖鱼故事的手绘墙，场馆内看到的手绘墙画都是由专业人士纯手工绘画，惟妙惟肖，每一堵墙面作为拍照背景都非常上镜。对孩子们的绘画创作有参考帮助很大。 中华白海豚当地渔民之所以把它叫妈祖鱼，hi因为妈祖就是中国传说中的海神，每年的农历3月23日是妈祖诞辰日，同时也是中华白海豚的宣传保护日。中华白海豚常在农历3月23日的时候出没，渔民认为它们是为了朝拜妈祖而来，因此将中华白海豚称为妈祖鱼。银大眼鲳金鼓鱼地图鱼银鲨蝙蝠鲳多带金钱鱼手绘边的四个展缸属于宝藏主题的展缸，里面生活着上图中的鱼类叫汽水鱼。鱼类生息繁衍主要分成淡水鱼和海水鱼。淡水鱼终生生活在江河湖泊等淡水里，则海水鱼终生生活在海洋里。还有一种鱼生活在海水和淡水交汇处，由于入海口的水流方向和海浪的方向是相反的，在水中会激发出大量的气泡，犹如汽水一般，所以生活在那里的鱼被称为汽水鱼。潮间带互动区潮间带区域就是海水退潮后露出来潮湿的那片区域，在我们面前长方形的展缸就模拟展示了海水潮涨潮落的一个状态。这里还展示了潮间带区域内最常见的生物，比有红树林、有海胆、贝壳类、螃蟹类（寄居蟹），还有比较危险的两种是海葵和海苹果（一种红色的海参，内脏有毒），所以我们去赶海时要是碰到这样的生物一定要小心哦，千万不要随便触摸它们。在潮间带，老师还讲解了“红树林生态系统，它”是指由生产者（包括红树植物、半红树植物、红树林伴生植物及水体浮游植物）、消费者（鱼类、底栖动物、浮游动物、鸟类、昆虫）、分解者（微生物）和无机环境的有机集成系统。红树林不但具有净化环境、保护堤岸、防风消浪、促淤造陆、改善生态状况等多种功能，而且还是水禽、鱼、虾、蟹、贝类等动物的天然栖息地和繁殖场所。总之，红树林为人类提供了多种生态系统服务，有利于人类的社会经济发展。萌宠广场在萌宠广场最大的明星就是小爪水獭啦，属于国家二级保护动物，是世界上最小的水獭品种，体长仅半米左右，四肢短小。小爪水獭主食无脊椎动物，也吃鱼，它们白天喜欢躲在巢穴里，夜间活动，善于游泳和潜水，听觉、视觉、嗅觉都很锐。它们非常的团结，一起住，一起玩，受到侵犯时，也会一同反击。此外，萌宠广场还有小兔子，它们都萌萌的很可爱，可以来一份蔬菜篮给它们喂食和小萌宠们亲密互动。梦幻水母区水母是海中最神秘的矫客，它们美丽⼜梦幻般的外型、优雅的泳姿， 令人百看不厌。水母是呈半透明，身上百分之九十都是水，剩下百分之十是胶状，所以在国外也被称为果冻鱼。水母的触手和身上有刺丝囊，多具毒性，用来猎捕小鱼和浮游生物。水母大部分都是带有毒性，所以我们千万不要随意去触碰它，但有些水母则是无毒，比如海蜇皮，它也是水母无毒可以食用。大洋海域生态区海洋馆众多展示区中，最惊艳且令人印象深刻的就属大洋海域生态区的大洋缸了。这是模仿海洋的生态环境打造而成，模拟展示了海洋中最常见一个小型生态系统。在这里投放了十一种鱼类，包括黑鳍鲨、印鱼、燕鱼、黄金鲹、刺尾鱼、鲽鱼、四线雀鲷、狐篮子鱼、笛鲷、瑶鱼、绣须鲨。透过玻璃大家可以同时欣赏到多样性的海洋生物，它们和平共处，互不侵犯。在这些鱼类中就属海洋霸王-黑鳍鲨为最佳代表，体长最大可长到1.5-2米，正常体长是一米多左右，体内骨骼完全由软骨组成，无任何真骨头组织，在它凶悍的外表下却隐藏着一副柔软的骨骼。鲨鱼的鱼肝油，曾帮助我们的儿童抵御疾病。在大洋缸中，海洋馆的美人鱼表演，也是充满了趣味。海洋馆的海狮表演让孩子们度过了不一样的欢乐时光。趣味游戏参观完海洋馆的八大场馆区域，在中午休息时间，和孩子们来了一场快乐游戏时间，果然游戏才是调动孩子自由开朗的天性法宝。游戏:你画我猜，你演我猜。各种奇思妙想的词语让大家欢乐的气氛达到了顶点。各种表情都集齐了原来思考能有这么多表情海洋馆主题绘画创作午饭休息后，就进入了我们的创作时间啦，通过对海洋馆的参观游览，在观察海洋生物的形态和颜色后，让孩子们创作出一个海洋主题的多彩立体绘画作品。本次海洋馆主题的立体绘画创作，主要是让孩子对海洋生物有进一步的了解，通过三十四个素材，赋以不同的颜色进行搭配，不仅能锻炼孩子的审美协调能力，还能通过画作搭配，提升孩子的整体大局观。利用海洋馆、鲨鱼、海豚、水母、小鱼、水草等素材，让孩子们大胆的发挥自己的创造能力，表现出不同的构图，使得作品造型生动、对比鲜明，生动又富有童趣，充满独特的视觉效果，最后让我们一起来欣赏孩子们的部分作品吧！绘小圈将提供各类美育资源，让孩子们能放下手机，走出家门，走进自然、走进人文；通过孩子亲近自然，从美的全面性结合每个孩子的特性进行引导感知、开智。通过美术培育丰富孩子的内在审美。全民美育，以美育人，以文化人。-END-▼  往 / 期 / 精 / 选  ▼迎六一！研学营、手抄报大礼包免费送啦绘小圈进校园|绘·演武  美厦门！崽崽看厦门系列园博苑之万城风情崽崽看厦门系列｜火炬学校2019级四班鼓浪屿研学一日营小圈进社区|禾山街道联合绘小圈开展“新厦门人看厦门”系列主题研学活动崽崽看厦门系列记金林湾筑梦中队灯塔公园学雷锋主题研学活动


文章编号: a4c5912773784a62a9ea0b9610a3a020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (最新公布！珠海高新区最新规划正式曝光！未来这样干！！) 2023-05-05 珠中楼市   珠中楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU2NzMxMA==&mid=2247538456&idx=1&sn=9252e1f6fc2f1a9b4058411dc275df8c






想了解珠海/中山楼市的一线情报

可以扫码添加小编微信入群

每天都有料 

刚刚,高新区最新规划正式曝光! 

根据规划,高新区将构建 “一心两轴四片区”空间格局,规划常住人口60万人。 

值得一提的是,未来将后环打造为国际一流未来科技城、大湾区一流滨海科创城区,布局中央商务区、高品质公共服务设施,以后环为核心建设高新区城市中心。 

激活唐家地区存量用地,以行政中心连接后环,提升区域价值,打造山城海湾城市中轴。 

另外,打造珠海市东部超级枢纽,建立高效便捷的对外交通系统,推进绿色、低碳、智慧交通出行。 

至此,香洲区、金湾区、鹤洲新区(筹)、高新区国土空间规划均已公布。 

香洲区: 

金湾区: 

鹤洲新区(筹): 

那么,高新区国土空间具体如何,请往下看: 

高新区作为珠海的“东大门”,位于粤港澳大湾区“黄金内湾”重要节点、深珠合作桥头堡,是国家级高新技术产业开发区、国家自主创新示范区、中国历史文化名镇,背靠凤凰山,坐拥唐家湾、淇澳湾、金星湾,山-海-城-湾-岛相连,拥有深厚的历史文化资源、丰富的高等院校资源和优良的自然生态本底。 

01、规划范围 

高新区规划范围总面积约699平方公里,其中陆域面积约175平方公里,海域面积约524平方公里。 

02、规划期限 

本规划基期年为2021年,近期至2025年,远期至2035年,远景展望至2050年。 

03、发展愿景与战略定位 

打造国际一流未来科技城、大湾区一流滨海生态科创城区、深珠合作示范区、珠江西岸应用型科技创新高地和科技场景应用示范基地、珠海高质量发展样板和经济增长极、国家历史文化名镇。 

04、发展规模 

规划常住人口60万,规划管理服务人口70万。 

05、构建 “一心两轴四片区”空间格局 

一心:未来科技城(核心区),高新区城市中心、未来产业中心、创新策源中心。 

两轴:建设最具竞争力和活力的珠江口西岸科创活力发展轴。依托港湾大道—情侣路形成千亿级创新生态活力轴带,联动金唐西—二线外大产业,打造千亿级科创智造产业轴带。 

四片:金银湾总部片区、科创海岸-金鼎智造城片区、那洲-会同大学城片区、淇澳生态科技岛。 

06、打造“一核一轴,一屏支撑”的陆海空间格局 

1、做强海洋产业创新驱动发展极核。 

依托南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、香山海洋科技港等创新载体及唐家港海上交通枢纽,以“前环-后环”片区为核心打造全市海洋产业创新驱动发展主阵地。 

2、陆海联动打造滨海科技创新活力轴。 

以大陆海岸带为轴,串联科创海岸、后环、金银湾等重点发展地区,引导海洋产业、海洋创新人才等资源沿带汇聚,建设环境一流的滨海科技创新活力轴。 

3、筑牢海域海岛生态屏障基础支撑。 

以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区及情侣北路近岸重要滩涂及浅海水域为重点,联动高新区海岛岛群,筑牢海洋生态屏障。 

07、产业第一 

筑牢产业高质量发展空间,保障产业空间供应,高标准建设产业新社区,提高产业用地利用效率。 

1、保障产业空间供应。 

新增工业用地主要向金鼎、北围和后环片区投放,保障高新区工业用地供给,为实体经济高质量发展提供牢固空间基础。 

挖掘存量土地潜力,加快盘活利用金鼎、南围片区产业园区低效建设用地,促进园区土地集约利用和产业高质量发展。 

2、高标准建设产业新社区。 

以“社会更融合、治理更健全、空间更开放、功能更完善”的理念构建“1+5+7”的产业中心体系,打造与城市社区分工明确,又融合互动的产业新社区。 

优化产业园区生产、生活空间布局,集中布局完善产业服务配套。 

针对服务对象及需求,定制化打造产、城、人深度融合发展的产业新社区。 

3、提高产业用地利用效率。 

破解产业空间不足瓶颈,高标准建设生产空间,精准匹配未来产业科技,为产业高质量发展拓展新空间。 

以“国企+村集体合作”模式大力盘活村集体沉淀存量土地资源,“唤醒”土地资源蝶变升级,助力实体产业高质量发展。 

08、打造珠海市东部超级枢纽 

建立高效便捷的对外交通系统,推进绿色、低碳、智慧交通出行。 

1、建立高效便捷的对外交通系统。 

构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统,打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。 

主要有三个方面,分别为: 

构建高新区轨道交通新格局、织密内联外拓的高快速路网、交通互联互通加强海陆交通互联互通。 

2、推进绿色、低碳、智慧交通出行。 

优先发展公共交通,优化常规公交“快-干-支(微)”线网结构,形成层次清晰、运行高效、服务满意、特色智慧的“ 枢纽化、精线路、高频次 ”公共交通体系。 

构筑“环山滨水、以人为本”的慢行交通系统。结合城市山水特色,完善骑行道、人行道、滨水步道等慢行交通设施建设,加强慢行交通与城市公共交通的衔接。 

构建与机动车发展水平相协调、与交通设施容量相适应,以配建为主、公共为辅的停车系统。 

09、建设滨海生态科创城区 

1、营城强心。 

后环,未来科技城的核心区,是城市中心,也是产业中心。 

集聚资源打造大湾区一流滨海科创城区,布局中央商务区、高品质公共服务设施,以后环为核心建设高新区城市中心。 

激活唐家地区存量用地,以行政中心连接后环,提升区域价值,打造山城海湾城市中轴。 

2、塑造山城海岛相融相拥的滨海创新活力都市风貌。 

10、建设青年人才友好活力新城 

营造青年友好、人才友好的安居空间,精准配置各级各类公共服务设施,提升公园绿地体系,构建现代化市政基础设施体系。 

1、营造青年友好、人才友好的安居空间。 

搭体系:构建以人才住房、公共租赁住房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。 

增供给:充分发挥市场机制作用,引导多主体投资,通过集中建设、配建、改建、购买、租赁等多渠道供给保障性住房。 

优布局:按照人口布局特点,围绕就业岗位布局优化完善住宅用地供应,实现高新区职住平衡。 

2、精准配置各级各类公共服务设施。 

高新区各类公共服务设施规划情况: 

体育:规划公共体育设施5处。其中,现状保留1处(金鼎体育广场),规划新增1处片区级综合体育活动中心、3处城市基本组团级体育活动中心。 

文化:规划新增1处市级科技馆,规划9处片区级文化设施(现状保留1处、规划新增8处),规划新增2处组团级文化活动中心。 

教育:规划中小学47所。其中,现状保留小学14所、初中5所、高中3所,规划新增小学15所、初中7所、高中3所。 

医疗:规划医院5所、区级疾控中心1处。其中,现状保留3所医院(高新区人民医院金鼎院区、军区一六八医院、唐家湾镇卫生院) ,规划新增2所医院。 

养老:规划养老设施3处。其中,现状已建1处(高新区社会福利中心),规划新增2处。 

往期精彩 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

 免责声明: 

   1、本文部分信息来源于网络,如有相关内容侵权,请联系删除 

   2、本文一切图文资料以政府最后审批法律文件及买卖双方签订的买卖合同为准 

   3、本文所述内容和意见仅供参考,不构成市场交易依据和投资建议 




文章编号: b2ed6558a5eb3183d731138a35e52aec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (来了!泉州又一片区啔动征迁!区域最高限价16988元/㎡) 2023-05-05 泉州房网   泉州房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg0NzUwMg==&mid=2247552730&idx=1&sn=1ea9d970dea0ba12d560bde7d4e49cf9




/// 聚焦热点 /// 关注！泉州又一个片区即将啔动征迁//位于晋江·晋东新区大东下海片区改造项目征收范围公开▼为加快晋江市晋东新区大东下海片区改造项目建设步伐，确保项目征收搬迁补偿安置工作顺利推进，现将有关事项通告如下：一、晋江市晋东新区大东下海片区改造项目征收范围涉及陈埭镇洋埭村，具体征收范围详见项目范围图。二、自本通告发布之日起，任何单位和个人不得在征收范围内实施下列行为。（一）办理户籍分户、入户；（二）办理工商营业执照、税务登记证；（三）办理土地、房屋权属变更，改变土地、房屋用途；（四）设立或改变土地房屋租赁、抵押关系；（五）对房屋进行新建、扩建、改建、翻建、装修；（六）抢栽抢种花木、果树、种苗等地上附着物；（七）建窑、建坟、挖沙、采石、采矿、取土等；（八）对自来水、污水、道路等基础设施工程开工建设或继续建设；（九）其他影响征收补偿安置的相关活动。三、对擅自实施上述行为的，在补偿安置时一律不予认定。晋江市晋东新区大东下海片区改造项目范围图大东下海片区毗邻晋江国际鞋纺城、上海市第六人民医院福建医院（福建和敏医院）,是晋东新区的重要区域。晋东新区近年来，泉州正以“一湾两翼三带”的总体空间布局，全面推进“环湾、向湾”城市建设，作为发展战略中的核心区域，晋东新区位于晋江南岸的海丝新区示范区，功能定位为城市现代新区、现代服务业的示范区、泉州环湾城市建设的制高点。在泉州“大湾区”战略蓝图的加速践行下，晋东新区无疑是晋江市呼声最高的新区。具有政策扶持、市场配套、产业升级、高端医疗、优质学区、生态改造等利好加持，晋东新区陆续迎来多座地标性建筑落地，将其打造成“城市会客厅”的意图已然清晰。眼下，晋东新区正处于火热建设中，区域新房最高限价16988元/㎡，主要在售项目为龙湖华越盛天·御湖境，当前主推三期产品，主力户型为建面约113-196㎡全新高定作品。此外，根据供地计划显示，今年晋东新区预计还将推出5幅商住地块。P2020-7号地块位置：晋东新区面积(亩)：24.94 规划用途：居住用地    相关指标：1.0＜容积率＜1.8P2022-67号地块位置：晋东新区面积(亩)：37.78规划用途：居住用地    相关指标：1.0＜容积率＜2.5P2022-68号地块位置：晋东新区面积(亩)：66.53规划用途：居住用地    相关指标：总面积66.53亩：1.0＜容积率＜1.985其中，地块一40.15亩：1.0＜容积率＜2.5地块二26.38亩：1.0＜容积率＜1.2P2021-8号地块位置：晋东新区面积(亩)：267规划用途：商住用地相关指标：总面积267亩:1.0＜容积率＜2.37其中，地块一79.57亩：1.0＜容积率＜2.3地块二187.43亩：1.0＜容积率＜2.6P2023-12号地块位置：晋东新区面积(亩)：78.96规划用途：居住用地    相关指标：1.0＜容积率＜2.5晋东新区规划建设中学1所（晋江一中晋东校区，完中校）、市直实验小学2所、幼儿园5所。晋江一中晋东校区晋江一中晋东校区办学性质为公办初中校，按完中校建制规划建设，用地面积198.56亩，规划108个班，其中初中60个班，共3000个学位；高中48个班，共2400个学位。目前地块已由文旅集团竞得，正在深化方案设计，计划2023年开工，2026年投入使用。第五实验小学鞋坊城校区项目占地面积35.3亩，规划设置48个班，目前已完成备案，计划2023年开工，2025年投入使用。福建和敏医院上海市第六人民医院福建医院（福建和敏医院）效果图3月15日，上海市第六人民医院福建医院（福建和敏医院）项目在晋江正式开工。上海市第六人民医院福建医院（福建和敏医院）选址晋东新区，是国家区域医疗中心试点，是泉州环湾重大民生配套项目，将打造成为一所公立三级综合医院。项目占地面积205亩，建筑面积约24万平方米，计划总床位1000张，预计2026年上半年竣工。晋江市第二体育中心已建成投用的晋江市第二体育中心，无疑是当下晋东新区最耀眼的地标。该体育中心包括“三馆两区一乐园”，是全省最大的室内体育馆、首个NBA标准体育馆，配套一个五星级酒店（温德姆花园酒店）、1.4万平方米的商业以及1.6万平方米的水上世界，是一个集演艺、商业、展览、住宿等多功能于一体的“体育城市综合体”。实景图|来源晋江经济报晋江国际鞋坊城晋江国际鞋纺城项目被列为省重点项目和全省优先打造的四个千亿大型市场项目之一，并申报国家内外贸结合商品市场。鞋纺城一期用地296亩，已入驻鞋材类商户847家，商铺招商入驻率达95.8%。2021年度全年市场交易额达400亿元，出口货值200亿元。鞋纺城二期用地271亩，规划建设原辅材料交易中心、成品鞋研发设计中心、龙头鞋材商户展示运营中心、跨境电商及直播平台、大数据平台。国际鞋坊城|来源晋江经济报东海通道力争2024年啔动建设晋东新区交通区位明显，双龙路、晋新路、鞋纺大道、沿海大通道、晋江大桥等重点项目已建成，下一步将进行晋新路快捷化改造及建设东海通道。作为打通晋东新区及泉州东海的重要通道，规划建设的东海通道力争于2024年啔动建设。建成后，晋东新区将连接两座大桥，共跨晋江，联动泉州和晋江的资源，区位优势更上一层楼。商业方面片区已建成鞋纺城中轴商业一期，温德姆花园酒店、晋江水上世界，同时将规划建设高端商业综合体，地块总用地面积约267亩（其中商业80亩，住宅187亩）。鞋纺城中轴商业综合体|来源晋江经济报除了高端的教育、医疗、商业配套，晋东的生态、文体环境同样令人瞩目。不仅有海天一色，更有湖景园林，包括360亩生态景观湖、海滨公园、晋江市第二体育中心公园以及晋江市智慧体育公园都极大提高了晋东新区的人居环境，也为居民提供了丰富的休闲游乐场所。>晋江市智慧体育公园晋江市智慧体育公园位于晋江市第二体育中心公园东侧，建设有篮球场、足球场和乒乓球场等多个球类运动场地，并配套智能健身驿站、智能体测仪、智能步道等多种智能设施。>第二体育中心公园第二体育中心公园占地约161.5亩，建设内容包括智能步道、木栈道及木平台、广场、综合服务驿站、人行天桥。>海滨公园海滨公园占地约123.5亩，建设内容包括公园场地平整、绿道、驿站、入口广场、防风林带。>“蓝色海湾”泉州市“蓝色海湾”综合整治行动项目位于陈埭镇沿海大通道外侧，泉州湾河口湿地省级自然保护区实验区内，长约7.2公里，总面积约5892亩，总投资3.5亿元，目前已完工。保护区内，有中华白海豚以及黑脸琵鹭等多种珍稀鸟类，是国家重要湿地。如今，随着区域内生态、教育、交通、医疗、商业消费环境等不断升级完善，晋东新区正在以前所未有的蓬勃姿态向前发展，发展潜力被业界普遍看好。从泉州环湾区域各大板块来看，泉州东海片区、城东新区、江南片区等新城区拔地而起，而晋东新区将作为后起之秀，发展潜力巨大。-END-最新鲜，最有料，买房内幕早知道。


文章编号: f10430dc9d1ef2f0a883b6693d0fb620
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【夜读 · 美文】靠近海岸) 2023-05-05 北海日报   北海日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEyODE1NA==&mid=2652350330&idx=1&sn=ed3846a923e8b988c06f214a7596aae2




靠近海岸◎罗妙妙碧海银滩  谭瑞军 摄二十多年前，离家求学，我带走了一大一小两只贝壳。大的是一只万宝螺，贴近耳边，空气在海螺内回转，仿佛海风与海浪厮磨作声。闭上眼睛，冥想熟悉的蓝色海洋，感觉离故乡北海并不遥远；小的是一只小贝螺，做成简朴的钥匙吊坠，随身携带。每日傍晚回到出租屋，小贝螺在钥匙孔前摇晃，和几把钥匙轻碰，响声细碎而清脆，似乎在提醒我，海岸才是我的归宿。在海边长大的人，哪怕徒步走到荒林或沙漠，内心依旧住着一片大海。    在异国旅行中途经大海，我经常一个人观海，陷入许久的沉默。我一方面努力寻找海与海之间的相通之处，像是与一位童年的故人重逢叙旧，另一方面惊喜地发现每一片海的独特之处，不仅是因为不同海域或海物种的区别，更是因为当地特有的海岸人文风光。    我曾在深秋沿着温哥华英吉利湾的海边步道漫步。岸上的枫林飘红，落到地上的叶子，枯萎之际，仍然不舍褪去秋色。远处海山之间拔起一栋栋现代的玻璃大厦，折射出透白的光芒。私人游艇一排排泊岸，静候主人出海。海滩附近陈列着十四座中国青铜笑面人，以各种站姿咧嘴大笑，歇斯底里的笑容在雕塑中被无声地凝固，这是一种很空虚的表情，犹如满怀希冀打开一扇门，门后却什么都没有。早期许多抱着“金山梦”的华人涌向加拿大，旅途中九死一生到岸，却被海关羁留所当作罪犯，拘押在处处是铁栅栏的“猪仔屋”。屋内墙壁上刻下的“先侨壁诗”记载了华人的这段辛酸史：“一心只望来金山，谁知金山穷艰难”，而今他们的后裔是否淘到了祖辈渴望的那座金山？    昔日的淘金热已经降温，此时的海湾，静缓、和谐。    从温哥华坐观光火车出发，沿西海岸行驶，可以直达西雅图。可能是含盐度不同或其他原因，据说太平洋和大西洋交汇的海水无时无刻不在相互融合，但是始终一深一浅，界线泾渭分明。如果中西方文化之间有一条最清晰的分界线，那一定是语言。我虽然常年旅居伦敦，习惯了用英语交流，但仍坚持用汉语写作。母语是发自一个人心底的语言，亲切、原始而纯粹。我用母语写作时，灵感就像成群的海豚游回南海，在属于自己的海域自由跳跃。    踏上西雅图，我不为风景，我为她的故事而来。乘坐出海的轮船，蜻蜓点水般看到西雅图的全貌。数个世纪之前，在西雅图的天空下，广阔的原野上住着美洲印第安人。1851年，面对不平等的土地条约，印第安酋长无奈地带领部落迁徙，离开前他发表了荡气回肠的演说，劝说华盛顿政府要像他们一样敬爱这片神圣的土地，说“地球不属于人类，人类属于地球。万物血液相连。人并没有搭建生命之网，人只是网上的一根线。人怎么对待这张网，就等同于怎么对待自己”。中国人的文化里也蕴含着人与自然和谐共生的生态理念，老子“道法自然”讲的“道”即是自然而然，遵循自然的规律则万物生生不息。《吕氏春秋》亦有说“竭泽而渔，岂不获得？而来年无鱼；焚薮而田，岂不获得？而来年无兽”。    虽然印第安人被迫与这片土地分离，但是他们仍旧相信没有一个人是孤独的，被遗弃的，因为这个寂静的海岸挤满了他们部落回归的死者，照看活着的生灵。当邮轮临近海岸时，我心里期望遇上一位头上插满羽毛、红皮肤的印第安人，他快乐地从猎场回来，告诉我山林里野马和水牛的踪迹。我会脚踏鹿皮鞋跟着他穿过雾气的森林，来到一条河流，摘下河边一片宽大的叶子取水解渴。我会请教他大自然流水的潺潺声在向我们传递什么信息？我会请教他怎样找回自己的野性和本真，重新成为大地的一部分？    海岸是海洋与土地的界线，是出海和海归的必经之路。有人一生幻想遥远彼岸的金山，也有人一生柔情眷恋此岸的土地，而一个人的彼岸或许又是另一个人此岸。一位在英国结识的友人问我来自哪里，我回答：我来自古代海上丝绸之路的起点，中国大陆最南端一个非常美丽的海滨城市，三面环海，沙滩狭长辽阔，每一粒沙子都是雪白细腻的，在阳光下银光闪烁。你应该去看看。后来他真的不远万里从伦敦奔赴北海，踏访从我口中听说的十里银滩。    很多年前，北海只是一个没落的南海边陲渔村，时有善于水性的年轻人游水偷渡到香港再辗转去欧美淘金。我的父亲年少时水性极好，绝不输给从前采珠的海人，他跳进海里就能游上一整天，还能屏住一口气潜入海底抓螃蟹。但是，父亲从来没有游到过海的彼岸，他的“金山”在此岸。幼时父亲常带我去银滩玩。以前，银滩叫白虎头，地形若白虎盘踞海岸而得名，古朴天成。银白色的沙滩胜似广袤无际的雪地，沙生的木麻黄树是得天独厚的防风林。积沙很厚，轻轻一踩，脚丫子和小腿就被流沙埋起来了，起步是要使些劲儿的，感觉徒步好久才能走到湿滩踏浪。海浪被风卷到半空，化成碎花落入大海，而到达岸滩的水浪执意抹去我的足迹，把洁白的细沙护送上岸，一遍又一遍。玩累了的我在午睡时分躲进树荫里，躺在两棵木麻黄树之间搭起的麻绳吊床上，耳畔萦绕着悠然的海浪声和林涛声。大部分时间我在浅海边玩水，父亲让我在涨潮前必须离开海滩，往回游时若是遇上大浪，千万不要逆浪迎面而上，这样既消耗体力也容易被浪卷走，而要横向斜着朝海滩游去，就能安全到岸。在海边生活久了，越熟悉海的节律，越懂得如何融入海。    银滩的过去是一张天然去雕饰的面孔。上个世纪90年代初，在北海国际珍珠节和合浦采珠节上，蒙尘的南珠重绽光彩，四面八方的淘金者闻讯蜂拥而至，在北海掀起了开发建设的热潮，银滩也跟着发生巨变。海岸线上生长的防风木麻黄林消失在斧头之下，临海兴起酒店、商店、酒楼、挡浪墙、防浪堤……尽管北海在短短十年内实现了经济腾飞，但因为忽视海洋动力和沙滩发育过程，盲目开发破坏了原始的生态环境。我在异域旅行时，总是抱着希望重见记忆中胜似大雪的银滩。在海上丝绸之路的尽头，爱琴海的火山岩缝中，我找到了庞大的仙人掌；在博斯普鲁斯海峡，海鸟在我的身边回旋，这都是我童年在北海见过的风景，可是没有一处海岸与印象中的银滩完全吻合。银滩，成了我心目中失落的沙洲。    跨入二十一世纪，随着生态保护意识的提高，北海投入了大量人力和资金改造银滩。拆除了侵蚀海岸的几十栋建筑、挡浪墙和防波堤，退陆还海；撤除咸田港，退港还滩，还原被毁的防护林带和植被，进一步恢复海岸线；重新规划建设配套设施，重塑被风蚀的采珠女潮雕和音乐喷泉，打造以滨海风光、生态资源为特色的人文风光。银滩这块天然的璞玉经过人工的精心雕琢，达至浑然天成的自然美，像是一条岸上搁浅的鲸鱼重归海洋，获得了新生。银滩新貌 谭瑞军 摄    我想像自己闲步椰树林荫道，走进似浪起伏的白色大门，经过古典的罗马圆柱和拱门，朝大海望去，平静的海面仿如蓝色的丝绸，褶皱间闪着波光点点。伏季休渔的渔船成排停泊在浅海，一艘邮轮正在等待着游人登上甲板，运气足够好的话，他们会在海上邂逅嬉戏的中华白海豚。我想象自己踩在柔软的沙滩上，弯腰抓一把细沙，握在手心，指缝洒下的每一粒沙子经过海浪的淘洗与日光的晾晒，晶莹洁净。海浪上涌、退落，畅快地喘息。坐落在岸边的音乐喷泉喷涌波浪水柱，溅起水花，托起耀眼的“潮”——七位铜制的采珠少女，张开双臂，用赤裸美丽的身姿围绕守护着一颗巨大的钢塑南珠，镂空的南珠雕刻出浪潮的形状，光滑如镜，映射出银滩的全景，沙滩、潮水以及人流构成一幅涌动的画面，尽显生态和谐之美。我想象自己坐在椰树的树影下等待海上日落，看着霞光把白皑皑的雪地照成金色的沙漠。浪潮拍打着海岸，不分昼夜地护送洁白的细沙登陆，在音乐喷泉的伴奏下，吟唱蔚蓝色的凯旋之歌。    现在我准备啔航，旅行的下一站，我将靠近家乡的海岸，奔向大海、沙滩和自由，就好像我在童年最钟爱的故事有了圆满的结局。《北海日报》（2023年5月5日第06版）审核 | 庞华坚编辑 | 潘   沁


文章编号: 1df190cc1b67c601bf41d46ed04e893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (5月20日前优惠300【大国工程夏令营】探秘港珠澳大桥/太空中心/华南最大飞机工厂) 2023-05-05 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247511367&idx=1&sn=8f4862e542fb2af794ef425729956cc2






扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月8-10日 

        7月15-17日 

        7月29-31日 

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         独立营: 

         7岁以上小童价: 

         ￥2799元/人 

         暑假早鸟价 

         5月20日前报名早鸟价2599 

         2人团购再优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

高质量研学活动报名  

莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话、身高、体重等信息到以下微信

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新

( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...) 




文章编号: 39dab0edfd1f38ae0bfa7fb42a144ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (读首诗再睡觉|我喜欢你,捡海螺的痴情姑娘(外二首)) 2023-05-05 读睡诗社   读睡诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjE2NDA3NA==&mid=2247530194&idx=4&sn=b215ec45c2cbdee1b4e6ada787bed271




每日好诗我喜欢你，捡海螺的痴情姑娘（外二首）文╱程建平你知道系着红领巾的时候我来过鼓浪屿我那颗懵懂的心还不知道是不是喜欢你你踏着白月光走进我的睡梦里带着一丝丝白玉兰的香飘进我的心里你总是躲在榕树和凤凰木下紫色的三角梅开满小巷子两旁绿色的常青藤爬上高高红砖墙而优美的钢琴声总是那么动听如夜里浪花跌落的清响你就站在那里穿着粗布长裙和布纽扣的衣裳两条大辫子在暖阳里随风飞舞仿佛想锁住那段曾经的旧时光你的眼眸像海一般的深蓝透出一丝让我心痛的淡淡忧伤我想牵着你的手，逃到鼓浪屿一个没人找到的地方没有城市的浮躁、喧嚣也没有车水马龙碾压出的泪光只有白海豚和白鹭围绕那一栋一栋老别墅捉迷藏夜枕着南海的波涛入睡四十年后我顶着知天命的太阳帽还和从前一样只不过多了层我喜欢你的意思那岛屿，那海水……那秋风，那春雨……还有海浪、沙滩、仙人掌……还有那一位捡海螺的痴情姑娘1）在那荷花盛开的地方在艾溪湖晶莹剔透的露点缀湖中那片嫣红的荷花一个身影就伫立在那片翠绿中她蒹葭之美顿令我释放怜香惜玉之怀她站在荷塘中央不难勾起我无限遐想她的一个转身让我惊叹什么是超凡脱俗的美空气里散发着淡淡的清香我不得不在这荷花盛开的地方怦然心跳我逆江而上哪怕那高架路桥的惊险与漫长我顺风而下她又站在宝利香槟的小区门口看露珠化着霜花而降那些叫不上名字的候鸟喜欢在荷花丛中窃窃私语而她爱在艾溪湖朝我浅浅一笑我知道，我们没有轰轰烈烈的爱没有死去活来的情只有相濡以沫的两个人执子之手，与子偕老2.）小疯女邻居们说不是她的错谁叫学校建在山的那边谁叫妈妈总让她去补习功课谁叫爸爸望女成凤的心切她疯儿似地旋进学校那是一个晚上一缕月光与一缕琴声把她牵到一扇窗前那位爱摆弄二胡的老师在拉《方卿戏姑》她听着听着心如鹿撞一样他朝她看了一眼她的脸一下子红到了耳根仿佛做了不道德的事情似的他趁势将她搂进了怀里一位清纯少女的心就这样稀里糊涂被他俘虏从此她的成绩一落千丈不久他调走了不久她病倒了说耳边总有琴声很美很美的琴声妈妈痛不欲生，爸爸捶胸顿足作者：程建平，网名:青衣人，雁过叫声声1，北极熊，南昌新建区人，江西省作协会员，南昌经开区作协理事。酷爱诗歌散文，作品散见《江西日报》《南昌晚报》《江西散文精选》《老友》《齐鲁文学》《长江诗歌报》 (重庆小学版《我和我的家乡》) 等报刊杂志，获奖若干。诗观：诗歌就像我的眼睛，洞察世界，剖析人生。（本号所有图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除）面朝大海，用黑色的眼睛寻找光明。读睡诗社创办于2015年11月16日，诗社以“为草根诗人发声”为使命，以弘扬“诗歌精神”为宗旨，即诗的真善美追求、诗的艺术创新、诗的精神愉悦，诗对生存生命的揭示。现已出版诗友合著诗集《读睡诗选之春暖花开》《读睡诗选之草长莺飞》。诗友们笔耕不辍，诗社砥砺前行，不断推陈出新，推荐优秀诗作，出品优质诗集，朗诵优秀作品，以多种形式推荐诗人作品，让更多人读优秀作品，体味诗歌文化，我们正在行进中！读睡诗社 出品诗集


文章编号: 36c1a1644bedd8efbe5eed3243107402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (诗天子·诗刊|我喜欢你,捡海螺的痴情姑娘(外二首)) 2023-05-05 诗天子   诗天子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY2ODQ3Ng==&mid=2247491031&idx=3&sn=6676ade99e4401e9d8849738feb2b7f9




每日好诗我喜欢你，捡海螺的痴情姑娘（外二首）文╱程建平你知道系着红领巾的时候我来过鼓浪屿我那颗懵懂的心还不知道是不是喜欢你你踏着白月光走进我的睡梦里带着一丝丝白玉兰的香飘进我的心里你总是躲在榕树和凤凰木下紫色的三角梅开满小巷子两旁绿色的常青藤爬上高高红砖墙而优美的钢琴声总是那么动听如夜里浪花跌落的清响你就站在那里穿着粗布长裙和布纽扣的衣裳两条大辫子在暖阳里随风飞舞仿佛想锁住那段曾经的旧时光你的眼眸像海一般的深蓝透出一丝让我心痛的淡淡忧伤我想牵着你的手，逃到鼓浪屿一个没人找到的地方没有城市的浮躁、喧嚣也没有车水马龙碾压出的泪光只有白海豚和白鹭围绕那一栋一栋老别墅捉迷藏夜枕着南海的波涛入睡四十年后我顶着知天命的太阳帽还和从前一样只不过多了层我喜欢你的意思那岛屿，那海水……那秋风，那春雨……还有海浪、沙滩、仙人掌……还有那一位捡海螺的痴情姑娘1）在那荷花盛开的地方在艾溪湖晶莹剔透的露点缀湖中那片嫣红的荷花一个身影就伫立在那片翠绿中她蒹葭之美顿令我释放怜香惜玉之怀她站在荷塘中央不难勾起我无限遐想她的一个转身让我惊叹什么是超凡脱俗的美空气里散发着淡淡的清香我不得不在这荷花盛开的地方怦然心跳我逆江而上哪怕那高架路桥的惊险与漫长我顺风而下她又站在宝利香槟的小区门口看露珠化着霜花而降那些叫不上名字的候鸟喜欢在荷花丛中窃窃私语而她爱在艾溪湖朝我浅浅一笑我知道，我们没有轰轰烈烈的爱没有死去活来的情只有相濡以沫的两个人执子之手，与子偕老2.）小疯女邻居们说不是她的错谁叫学校建在山的那边谁叫妈妈总让她去补习功课谁叫爸爸望女成凤的心切她疯儿似地旋进学校那是一个晚上一缕月光与一缕琴声把她牵到一扇窗前那位爱摆弄二胡的老师在拉《方卿戏姑》她听着听着心如鹿撞一样他朝她看了一眼她的脸一下子红到了耳根仿佛做了不道德的事情似的他趁势将她搂进了怀里一位清纯少女的心就这样稀里糊涂被他俘虏从此她的成绩一落千丈不久他调走了不久她病倒了说耳边总有琴声很美很美的琴声妈妈痛不欲生，爸爸捶胸顿足作者：程建平，网名:青衣人，雁过叫声声1，北极熊，南昌新建区人，江西省作协会员，南昌经开区作协理事。酷爱诗歌散文，作品散见《江西日报》《南昌晚报》《江西散文精选》《老友》《齐鲁文学》《长江诗歌报》 (重庆小学版《我和我的家乡》) 等报刊杂志，获奖若干。诗观：诗歌就像我的眼睛，洞察世界，剖析人生。（本号所有图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除）面朝大海，用黑色的眼睛寻找光明。读睡诗社创办于2015年11月16日，诗社以“为草根诗人发声”为使命，以弘扬“诗歌精神”为宗旨，即诗的真善美追求、诗的艺术创新、诗的精神愉悦，诗对生存生命的揭示。现已出版诗友合著诗集《读睡诗选之春暖花开》《读睡诗选之草长莺飞》。诗友们笔耕不辍，诗社砥砺前行，不断推陈出新，推荐优秀诗作，出品优质诗集，朗诵优秀作品，以多种形式推荐诗人作品，让更多人读优秀作品，体味诗歌文化，我们正在行进中！读睡诗社 出品诗集


文章编号: 63b4ea406b469112b62a6eb69003b133
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (2023年05月05日省级采购公告) 2023-05-05 尚贤智库   尚贤智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247524153&idx=3&sn=5238824339cd182139a3e8eca5c16ed5






点击上方“尚贤智库”↑关注我们 

2023年05月05日 周五(农历三月十六) 

一、广东省疾病预防控制中心,广东省2023年入学适龄女生人乳头瘤病毒(HPV)疫苗采购项目(二次),广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:441901-2023-01220 ),预算:443,948,652.00 元。 

提示:2023年05月16日截止报名 

二、广东省生态环境监测中心,2023年水环境自动监测网升级改造项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-17302 ),预算:20,730,000.00元。 

提示:2023年05月09日截止报名 

三、广东省农业农村厅,广东省现代化海洋牧场发展总体规划编制,国义招标股份有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-15552 ),预算:12,000,000.00 元。 

提示:2023年05月10日截止报名 

四、广东省计量科学研究院,2023年计量检测仪器设备采购项目(无线电、时间频率、电离辐射、声学、光学计量及化学等),广州宜立工程管理有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-17384 ),预算:9,633,000.00元。 

提示:2023年05月09日截止报名 

五、广州中医药大学第三附属医院,广州中医药大学第三附属医院保安服务采购项目,广东省机电设备招标中心有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-15991 ),预算:8,013,600.00元。 

提示:2023年05月09日截止报名 

六、广东工贸职业技术学院,室内定位与测绘技术实训室之专业技术基础实训室建设,广东有德招标采购有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-15524  ),预算:4,800,000.00元。 

提示:2023年05月22日截止报名 

七、广东省粤东技师学院,广东省粤东技师学院工业互联网新技能学院设备采购项目,广州穗科建设管理有限公司汕头分公司 组织招标(采购计划编号:440001-2023-17366 ),预算:4,749,933.50元。 

提示:2023年05月10日截止报名 

八、广东省教育考试院,广东省教育考试院2023年广东省教师专项培训后勤保障服务项目,广东金扬教育采购中心有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-17261 ),预算:4,279,500.00元。 

提示:2023年05月12日截止报名 

九、广东广播电视台,广东广播电视台办公用品线上电商平台配送服务采购项目,广东宏和招标采购有限公司 组织竞争性磋商(采购计划编号:440001-2023-17170  ),预算:3,900,000.00元。 

提示:2023年05月09日截止报名 

十、广东实验中学,广东实验中学永平校区2号及3号饭堂厨房厨具采购安装项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-16563 ),预算:3,860,280.28元。 

提示:2023年05月09日截止报名 

十一、广东省特种设备检测研究院江门检测院,江门检测院2023年检验检测仪器采购项目,采联国际招标采购集团有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-16725 ),预算:3,756,400.00元。 

提 

   示:2023年05月12日截止报名 

十二、岭南师范学院,岭南师范学院2023年实验室教学设备采购项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-15308 ),预算:3,350,500.00元。 

    提示:2023年05月09日截止报名 

十三、广东省森林资源保育中心,省级森林防火应急物资储备项目,广东有德招标采购有限公司 组织招标(采购计划编号:440001-2023-16474 ),预算:3,000,000.00元。 

     提示:2023年05月09日截止报名 

十四、岭南师范学院,岭南师范学院公共机房设备更换(第二期)和激光投影机采购项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-15309  ),预算:2,97 

    7,600.00 元。 

      提示:2023年05月09日截止报名 

    十五、广东省结核病控制中心,广东 

   省结核病控制中心2023年异福胶囊/片采购项目(二次),广东华鑫招标采购有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-12234),预算:2,880,000.00元。 

       提示:20 

       23年05月09日截止报名 

十六、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局,广东省中华白海豚国家重要湿地中华白海豚与栖息地环境耦合实时监测子项目之自动光学设备及配套软件购置项目,公诚管理咨询有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-17041 ),预算:2,800,000.00元。 

‍ 

        提 

        示:2023年05月09日 

        截止报名 

   ‍ 

十七、广东医科大学附属医院,广东医科大学附属医院医用电子回旋加速器及其附件维保项目,采联国际招标采购集团有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-16130  ),预算:2,700,000.00 元。 

         提示:2023年05月09日截止报名 

十八、广东省城市技师学院,广东省城市技师学院2023年度校医合作服务采购项目,广东志正招标有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-17270  ),预算:2,394,000.00 元。 

          提示:2023年05月09日截止报名 

十九、广东省教育考试院,广东省高等教育自学考试命题数字资源库建设服务项目,广州顺为招标采购有限公司 组织竞争性磋商(采购计划编号:440001-2023-16781 ),预算:2,100,000.00元。 

          提示:2023年05月09日截止报名 

二十、广东医科大学附属医院,广东医科大学附属医院2023年度系统运维服务项目(一),广东省机电设备招标有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-16564   ),预算:2,100,000.00 元。 

          提示:2023年05月09日截止报名 

二十一、广东省广播电视局,第三届“广东故事”纪录短片孵化项目,广东永连招标有限公司组织竞争性磋商(采购计划编号:440001-2023-14241),预算:2,000,000.00 元。 

          提示:2023年05月09日截止报名 

二十二、广东省公安厅机场公安局,广东省公安厅机场公安局2023-31继续购买犬防服务的项目,穀德中交咨询(广州)有限公司 组织竞争性磋商(采购计划编号:440001-2023-17429 ),预算:1,790,100.00元。 

          提示:2023年05月09日截止报名 

二十三、广东省工业和信息化厅,广东省推动工业领域碳达峰碳中和工作技术支撑项目,广东省政府采购中心组织竞争性磋商(采购计划编号:440001-2023-14663  ),预算:1,500,000.00 元。 

          提示:2023年05月09日截止报名 

二十四、广东省肇庆监狱,广东省肇庆监狱综合档案室设备购置项目,广东元正招标采购有限公司 组织招标(采购计划编号:440001-2023-15913 ),预算:1,426,900.00元。 

          提示:2023年05月09日截止报名 

二十五、广东省知识产权保护中心(中国<广东>知识产权保护中心),2023年知识产权金融机制创新平台建设及估值服务,广州市国科招标代理有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-17412),预算:1,320,000.00 元。 

          提示:2023年05月09日截止报名 

二十六、147001 广州海事法院,广州海事法院政务信息化运维服务(2023年)项目,广州啔盛招标代理有限公司 组织招标(采购计划编号:440001-2023-17307),预算:1,130,200.00元。 

          提示:2023年05月10日截止报名 

二十七、广东省土地开发整治中心(广东省自然资源厅不动产登记中心),2023年度耕地保护政策研究项目(包5:广东省土地整治补充耕地项目建设标准和验收规程研究),广东国际拍卖有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-15543),预算:810,000.00元。 

          提示:2023年05月09日截止报名 

二十八、广东省结核病控制中心,广东省结核病控制中心2023年散装抗结核病药品采购项目(二次),广东华鑫招标采购有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-12235),预算:460,000.00元。 

          提示:2023年05月09日截止报名 

二十九、广东省市场监督管理局,广东省市场监督管理局2023年食品安全风险分析研判数据汇总分析项目,广东弘烨项目管理有限公司 组织招标(采购计划编号:440001-2023-17439),预算:350,000.00元。 

提示:2023年05月09日截止报名 

【想要了解更多项目信息,请移步到公众号首页工具栏,点击 “政采项目信息”查询】 

尚贤智库 订阅号 

         

及时、专业、权威、 

读懂财政新闻和采购资讯 

尚贤雅集 服务号 

政采精英集结号 

查看招标文件,点击阅读原文 

▼ 




文章编号: a6dbc1f9a7c26fca6b651b8a9064c2a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【会员风采】广东柯内特环境科技有限公司——数据分析，让环境更美好！) 2023-05-05 桂城总商会   桂城总商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU0MzIwOA==&mid=2650661385&idx=2&sn=2918dea8f2f1bf5c4e7775bddd8b71c5






公司概况 

广东柯内特环境科技有限公司(简称:柯内特公司)成立于 2001年,公司以环保设备贸易为起点,历经22年完成了从环保设备代理和贸易、环保工程建设和实施、环保信息化集成和运维、环境大数据服务和分析的重大战略转型,目前已成为“环境与城市智能化大数据服务”为主营业务的国家级专精特新“小巨人”企业。 

目前,柯内特已取得超过178项知识产权,入选了“全国信息技术标准化技术委员会大数据标准工作组成员组”,与中国信息化发展研究院共同成立了“中国信息产业环保大数据产业促进中心”,先后入选生态环境部及广东省“互联网+环保”试点单位,入选国家级专精特新“小巨人”企业及广东省“专精特新”企业,被广东省科技厅、佛山市科技局分别认定为“广东省环境物联网大数据工程技术研究中心”和“佛山市环保大数据工程技术中心”。 

公司历程 

公司大数据核心团队 

公司核心产品介绍 

企业高能耗、高污染设备 

全过程智能监管分析系统 

▲产品介绍 

企业高能耗、高污染设备全过程智能监管分析系统解决方案主要面向排污企业尤其是制造企业的全过程产污、治污及排污的能源管理以及环保管理。借助于企业高能耗、高污染设备全过程智能监管分析系统,企业负责人能够针对全过程的生产、治理、排放状况有全面的认识,并且基于实时数据的大数据模型关联分析,能够及时提示企业的能源管理状况、环保风险以及生产工艺异常能信息,搭配使用环保顾问“犀牛鸟”APP,企业能够及时获悉自身排污情况,“犀牛鸟”APP可以为企业提供各项环保参数,包括水量平衡分析、治理设施运行分析、超标排放分析、排污总量分析等,同时对企业环保相关指标快超标前发出预警,从而达到最佳治理状态。 

▲案例分享 

目前,该产品已连续2年入选佛山市工业互联网产业生态供给资源池 

超 500家 制造业企业正在借助柯内特的技术实现高质量绿色发展 

数字化智慧环保平台 

▲产品介绍 

数字化智慧环保平台以生态环境智慧管理为核心,全面打通生态环境领域数据,实现数据全量汇集,构建“一网统管”生态环境主题应用平台。 

数字化智慧环保平台的数据支撑底座利用自有知识产权的高可用性关系型数据库平台、数据实时分析处理技术、数据批处理技术、数据质量和数据治理技术、数据仓库模型等技术,清洗、集成、整合、存储管理各类环境相关数据(包括环境监管政务数据、环境物联网监测数据、环境规范和标准数据、互联网环保数据、其他委办局数据);依靠基于知识图谱、时空分析模型、机器学习算法、流程优化引擎、3D数字化展示技术等新兴信息化技术结合环保非现场监管要求对环境管理各环节中分散、碎片化的信息进行关联分析,及时发现异常、找准问题、把握规律、落实处理,推动各类生态环境问题的闭环解决,提高政府数字化管理决策的水平,实现生态环保部门“用数据说话,用数据管理,用数据决策”。 

▲案例分享 

南海区“智慧环保”项目建立了“一大脑五融通”的智慧环保架构体系,生态管理部门在数据感知、数据驱动、数据分析方面的管理模式初见雏形,数字化转型初见成效。 

项目实现成果: 

(一)拓终端,完善环境感知监测体系 

(二)集数据,推动生态环境数据共享 

(三)统门户,探索环境管理模式创新 

(四)促应用,赋能环保履职效能提升 

智慧水治理管控系统 

▲产品介绍 

基于“环保+物联网”和“大数据”的先进理念,以“问题导向、因河施策、综合防治”为原则,融合流域水网、涉水污染源(工业、农业、生活源)、水利设施、管网、排口、治理工程等多纬度数据,实现水质管理一张图、督察督办一张图、工程项目进展一张图,建立集水质目标监管、工程进度管理、分析决策支持、综合防治为一体的全方位的水环境改善综合监管系统。 

▲案例分享 

佛山市南海区桂城街道办事处孔溪涌水质综合保障项目 

“白海豚”河道水质自画像 

管理及分析系统 

▲产品介绍 

通过智能物联网技术、大数据分析技术,对城市内重点河道的关键断面(主要污染源汇入断面、主要支流汇集断面、行政区域交界断面)水质实时监测,整合相关的水文、气象数据,可以快速洞察河道水质突然恶化情况并进一步通过扩散模型分析锁定污染物来源,理清交界河道污染责任,还能全面掌握河道“健康指数”的波动变化,并进行预警预测,河长绩效考核能力的嵌入,可以指导河道科学治理,为河道水质稳定达标作数据支持。 

▲案例分享 

高明区杨和镇水环境大数据管理系统试点项目通过物联网、互联网+、大数据分析技术,从“点+面”一体地监控环境质量,形成长期有效的环境监管机制,助力政府建设“污水零直排示范园区”。 

“八爪鱼”分散式污水治理 

设施智能管控系统 

▲产品介绍 

本系统充分利用物联网技术、自动化技术、大数据分析和运筹优化技术,通过管理平台对分散式污水治理设施进行整合与统一监管,随时了解分布在不同区域的现场设备运行情况,掌握整体设施的运行效率,指导治理设施运行管理的优化,推动项目运营能力向数字化、智能化发展,降低项目运维管理成本。 

▲案例分享 

佛山小型污水处理站智能化监管项目 

实现通过移动终端APP及WEB对各站点实时运行状态、负荷、故障信息的掌握。 

实现对现场污水处理设备24小时无人值守的自动运行,实现远程控制。 

实现对站点运营的管理,记录设备故障情况、人员响应效率、对运维团队考核,防止站点闲置。 

通过边缘计算和云服务分析处理能力,实现站点运行效率、负荷、故障等情况分析。 

“巡城马”走航式城市空气质量 

大数据分析系统 

▲产品介绍 

巡城马,是移动式的城市空气质量监控系统。该应用系统以城市公交车为载体,物联网传感器挂装到公交汽车上,通过公交车的日常运营,采集到城市主干道固定时间固定路线的空气质量数据(包括 PM2.5、PM10、噪声、温度、湿度、大气压力、车辆定位及运行轨迹等数据),同时辅以先进的大数据分析技术,对城市空气质量的影响因素进行动态的分析、分时段的预测,为政府管理提供合理化建议。 

▲案例分享 

佛山市禅城区移动式城市空气监测项目 

专利技术与资质荣誉 

社会影响力 

媒体关注报道 

合作伙伴 

柯内特在环境监测细分领域深耕 22年,积累了大量行业技术和经验模式。未来,柯内特将建立智能感知设备研发生产基地,以数据共享(开放API接口)打造产业创新孵化生态;聚焦和针对行业痛点,聚合中科院环境生态中心、水利部水科院,清华大学、中山大学等行业智库单位和专家资源,联合包括阿里、华为等国内云平台厂商建立环境生态领域的战略合作,同时和中节能、平安智慧城、通信运营商等国内行业应用平台厂商建立基于业务场景的解决方案合作,通过建立联合实验室和专业领域大数据创新中心的模式,构建产学研研发基地;引进、融合和落地最先进的技术和专业人才,依托南海(桂城)在信息化建设政策和机制上的优势,依托柯内特在环境生态领域多年业务和数据沉淀,对接本地院校的创新资源和人才,利用五年的时间,打造出一个无论在深度还是广度都具有一定竞争优势的“生态环境大数据产业创新研发中心”。不断推动柯内特成为中国生态环境大数据服务的领军者"的战略目标落地。 

入会请联系: 

秘书处  0757-86773100




文章编号: 6659dd2eb3c937abff5d71299802b3f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (2023年南海区海洋伏季休渔专项执法行动在广西北海啔动) 2023-05-05 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651066912&idx=1&sn=f1ff673cecc85172a807d3e5792e3759






2023年南海区 

海洋伏季休渔专项执法行动 

             在广西北海啔动 

5月1日,2023年南海区海洋伏季休渔专项执法行动在广西壮族自治区北海市啔动。本次活动由农业农村部渔业渔政管理局、中国海警局执法部、公安部治安管理局、广西壮族自治区农业农村厅和北海市人民政府主办。农业农村部渔业渔政管理局副局长江开勇、渔政保障中心副主任郭云峰,广西壮族自治区农业农村厅厅长黄智宇,中国海警局南海分局副局长刘添荣,广西壮族自治区公安厅副厅长朱永辉,北海市副市长李继昭出席活动并讲话。 

作为南海区的重要省份,广西自“十三五”以来,累计组织5.35万艘次渔船休渔,筹措资金1.25亿元投放海洋水产生物苗种36亿多尾,海洋生物资源结构明显优化,渔业水域生态环境大为改善,逐渐成为中华白海豚、布氏鲸等一批具有代表性的珍稀海洋生物群落繁衍生息的家园,休渔成效显著。在啔动活动上,南海区各级渔政、公安、海警表示要加强协同联动,严格执行新调整的伏季休渔制度,坚持最严格的伏季休渔监管执法。一是加强执法协作,强化行刑衔接,合力打击涉渔犯罪行为,构建线内线外同步、海上港口联动、监管力量互补的执法格局。二是严格执行船籍港休渔制度,大力清理整治涉渔“三无”船舶和“套牌船”。三是严管专项捕捞活动,保持海上执法高压严打态势,紧盯关键区域和重点对象,严厉打击涉渔船舶违规出海、跨区跨线作业等违法违规行为。为推动海洋生态文明建设、促进我国渔业高质量发展和现代化建设贡献积极力量。 

农业农村部渔业渔政管理局、渔政保障中心,中国水产科学研究院南海水产研究所,中国海警局南海分局,直属第三、第四、第五局,广东、广西、海南三省农业农村、公安、海警、国防动员办,广西沿海三市有关部门负责同志,执法人员,渔民群众代表等约180人参加活动。 

来源:广西壮族自治区渔政执法总队 




文章编号: c9cd0dc142a5718e96fc88ff73360f2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (钦州市2023年“五一”假日文化旅游市场强劲复苏) 2023-05-05 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453254505&idx=1&sn=6a5ab025a2533866541e2934f8d32153




2023年“五一”假日期间，钦州迎来文旅市场强劲复苏，全市累计接待游客156.34万人次，同比增长140.67%，恢复至2019年的110.2%；实现旅游消费6.02亿元，同比增长150.83%，恢复至2019年的115.7%。其中接待外地游客27.15万人次，占总接待游客17.37%。“五一”假期，各景区景点秩序良好，旅游假日市场运行平稳有序，无旅游安全责任事故发生，无重大投诉，实现了“安全、有序、优质、高效、文明”的假日旅游工作目标。活动丰富多彩，节日氛围浓厚全市结合“五一”假期市场和本地特点，丰富文化旅游产品供给，广泛开展形式多样、精彩纷呈的文化旅游活动。钦州老街景区举办3351欢乐促集市等活动，同时举办文化艺术表演和钦州讲古活动，每天吸引大量名游客驻足观看和购物。在钦州湾广场举办的“广场大家乐”“五一”国际劳动节文艺晚会、市行政信息中心后方草坪举办的“五一”国际劳动节“新民歌”草坪音乐汇等，吸引众多市民和游客观看。灵山县、浦北县在县城分别举办“五一”篮球精英邀请赛、国际劳动节曲艺晚会、“奋进新征程·建功新时代”舞蹈大赛，让市民和游客饱览文体大餐。灵山大芦古村景区开展歌舞表演、书法展等活动，吸引大批游客参与。让我们回顾一下这个“五一”假期钦州市文化旅游市场情况钦州老街钦州老街景区是广西旅游休闲街区，“五一”期间举办3351欢乐促集市、巾帼钦品集市、钦州电商精选产品名特优产品2023老街展销会等商业类活动，同时举办器乐、弹唱表演、时装走秀和钦州讲古活动，每天吸引大量游客驻足观看和购物、拍照打卡、品尝美食，在欢乐的悠闲时光享受假期。刘冯旧居“五一”期间，刘永福旧居内举办系列《钦州讲古》、播放爱国故事影片、非遗文化剧展表演等，冯子材旧居举办地方特色文艺表演、冯子材旧居陈列展等，吸引游客络绎不绝，感受钦州浓厚的历史文化、红色文化和英雄故里底蕴。三娘湾三娘湾景区“五一”期间向广大游客推荐了中华白海豚科普馆、沙滩奇石、海水浴场、顽野露营等游玩项目和攻略，众多远道而来的游客在三娘湾看海听涛、沙滩踏浪、捕虾捉蟹、饕餮海鲜.....犀丽湾在犀丽湾景区，“五一”期间车水马龙、游人如织，来这里的游客可以体验堆沙人、踏海浪的乐趣，特别是来体验赶海的游客络绎不绝，让游客尽情体验滨海风情慢生活。六峰山六峰山景区与新晋景点六峰湖公园遥相呼应、连成一片，“五一”期间，六峰山迎来大批游客来此登高赏景，热闹非凡。五皇山五皇山迎来“五一”小高峰，四面八方游客来五皇山有序排队登顶，登高望远，感受山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美的美景...石祖禅茶园石祖禅茶园是集科普、观光、休闲、体验于一体的生态乡村旅游区。“五一”假期期间，位于半山腰无边际泳池犹如一块蓝色水晶,让游客尽情体验水天一色的乐趣。丰富多彩的民俗活动艺术表演以及特色长桌宴、篝火晚会等，让八方来客体验寿乡浦北的魅力。北部湾花卉公园北部湾花卉公园有四季花海，“五一”期间，天气晴朗、阳光明媚，市民游客来园欣赏五彩斑斓花卉，并纷纷在花卉公园中留影拍照记录花海美丽瞬间。八寨沟“五一”期间， 来八寨沟的游客感受原始森林沟穀以及八寨沟森林漂流的乐趣，这里地势险峻、沟穀深壑、水流清澈、林海茫茫，成为各地游客向往“天然氧吧、亲水圣地、森林漂流”的旅游胜地。THE END当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍文中涉及版权归原著作权人所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系我们署名或删除-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧在看点这里


文章编号: 4ec460e9a745783e5773c3f013082e45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (中华白海豚又现身饶平水域) 2023-05-05 潮州电视台   潮州电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTAxMzM3MA==&mid=2655840172&idx=3&sn=dab6a22cb746873f0c4803ffcdd05606






   “五一”期间,素有“水上大熊猫”之称的白海豚又现身潮州饶平水域,有市民在黄冈镇汛洲岛附近水域拍到数只白海豚在水中嬉戏的画面。

   从拍摄者提供的视频里可以看到,海面清晰露出了白海豚的背鳍,它们不时从水中跃出,犹如海上的白色精灵,活泼灵动。据前来游玩的游客介绍,5月2日,在汛洲岛附近水域有4只白海豚游过,2只出来以后另外2只也出来了,出现在不同的地方,其中有1只还有点偏粉色。 

   近年来,饶平县多措并举加强海洋生态环境保护,海洋环境质量得到改善,汛洲岛海域曾多次出现白海豚的身影,上次白海豚现身是在3月10日。 

   据了解,白海豚属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被环保专家视为衡量海洋生态环境的活指标。饶平县大埕湾海域是我国7个中华白海豚自然保护区之一,为保护中华白海豚物种及其栖息地,市县相关部门协调联动,开展常态化巡航执法,打击海上非法活动。 

   下一步,饶平县将加大对中华白海豚的宣传保护力度,加强保护区巡查监管,保全生物多样性,实现可持续发展生态的目标。 

   来源:饶平县融媒体中心 




文章编号: 98b445b7c50b95979dbc396281048899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (震撼心灵的美妙音乐总能把观众的思绪带入一个浪漫而且充满梦幻色彩的童话世界) 2023-05-05 SEAM音乐联盟   SEAM音乐联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ5MDUyMA==&mid=2649710227&idx=1&sn=7f0abdc49c72ff1c16ec0df823ca0ef7






每一个喜欢看动漫的人,一定都被宫崎骏的作品感动过,而久石让的音乐则是其电影的灵魂。久石让:被誉为“东方威廉姆斯”的日本电影配乐大师;宫崎骏:日本动画电影的领军人物。二人的合作诞生了一部又一部经典,他们把动漫作品带到一个新的高度,也给无数人留下了很多美好的纯真记忆。 

也许在童年时, 

宫崎骏的动画是我们成长的慰借, 

陪伴我们度过了无数个孤独的夜晚; 

但长大后,我们重温这些经典时才知道, 

那些一直萦绕于我们心头的旋律, 

是来自久石让。 

1984年发行《风之穀》原声唱片,第一次与宫崎骏的合作便让久石让大放异彩,随后宫崎骏动画系列的配乐大多数由久石让“承包”,从带有童谣交响风格的《风之穀》,到纯朴自然的《天空之城》,再到富有浓厚民族气息的《幽灵公主》和幽默动感的《龙猫》,震撼心灵的美妙音乐总能把观众的思绪带入一个浪漫而且充满梦幻色彩的童话世界,令人回味无穷。 

音乐是感受情绪与传递情感的载体,在孩子每一次的聆听与体味过程中,看不见的改变正在悄悄发生着。久石让曾说:“所有的音乐都是没有语言的。当文字停止的时候,音乐就开始了。” 

当久石让遇上宫崎骏, 

一部部经典动漫随之诞生, 

一曲曲动人音乐响彻天际。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《永远同在》 

别丢了自己 

2001年,久石让为宫崎骏导演的电影《千与千寻》创作音乐,该电影原声辑获得了第16届金唱片大奖动画音乐专辑奖。这部动画片讲的是一个小女孩千寻一家意外来到神灵异世界后,父母被变成了猪,千寻千方百计解救父母的故事。 

宫崎骏在这部动画片中放了很多隐喻,每个人都能看出不一样的东西出来,这也是它为什么叫好又叫座的原因。在这部影片中,有太多值得我们思考。听着悠扬的音乐,你又会有不一样的启发! 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《阿西达力》 

为了你,我成为了更好的自己 

《幽灵公主》的配乐与主题曲都是由久石让所创作,景设定在日本的室町时代,这是中古时代进入近代的一段转变期,征夷大将军的权势大幅的衰弱。 

《幽灵公主》传承自宫崎骏长久以来关于人与自然之间的深邃思考。影片不拘泥于人类对环境的破坏,而是从人与自然之间无从化解的天然矛盾出发,通过人类自身的生存角度,探寻人类与自然是否能够真正实现和谐共存这一终极命题。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《看见海的街道》 

正视内心的孤独,也是一种成长 

《魔女宅急便》讲述的是魔法少女琪琪离开家进行独立修行的经历。这部电影描绘出日本一般青春期女孩在希望独立与自力更生所面临的困境。 

“每个人都拥有魔法,即使我们不会飞、不会隐身,但只要能做自己爱做的事,就是一种魔法。”琪琪的故事展现了一个少女的成长之旅,到陌生的城市独立生活,努力建立与人们的信任,练习发挥自己最擅长的魔法。那些自我怀疑的时刻、对未来迷惘的时刻,因为有琪琪,我们将会相信自己也拥有魔法的力量。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《伴随着你》 

越是试着忘记,越是记得深刻 

《天空之城》是一部宫崎骏由Jonathan Swift写的小说《Gulliver's Travels》(格列佛游记)萌生创意而作的电影,《天空之城》一剧充满了很多新元素。电影中近乎完美地刻画出故事所发生时代的世界的景观,有点科幻色彩,也有点神话色彩,还有点欧洲工业革命时期的味道,诸如高架铁轨上的旧式火车,黑漆漆的矿洞,飞空艇,象泥塑的机器人等等…… 

天空之城不只有活在记忆里,只能在考古的素材中翻寻,看完这部片,我相信还有许许多多的天空之城,飘浮在未来的时空,向我们招手,也许下一个科幻版的天空之城,从你的手中浮现也说不定? 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《风之甬道》 

没关系,别担心,一切都会好的 

龙猫是每个人心中的童真,每个人回不去的却都无比怀念的旧日时光。导演宫崎骏幼年时曾听说家乡有一种神奇的小精灵,他们像邻居一样居住在人类身边,但普通人是看不到他们的,据说只有小孩子纯真无邪的心灵才可以捕捉到他们的行迹。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        曲目单 

上半场: 

1.《天空之城》主题曲 伴随着你 

2.《魔女宅急便》出发 

3.《魔女宅急便》能看到海的街道 

4.《魔女宅急便》主题曲 

5.《幽灵公主》主题曲 

6.《幽灵公主》阿西达卡的传说 

7.《悬崖上的金鱼公主》 

下半场: 

1.《千与千寻》主题曲 

2.《千与千寻》千寻 

3.《千与千寻》永远同在 

4.《龙猫》配乐 我的邻居哆哆罗 

5.《龙猫》风之甬道 

6.《龙猫》主题曲 

7.世界的约定《哈尔的移动城堡》 

*演出曲目及顺序请以现场为准 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        Vivace室内乐成员 

乐团首席:黄晓萌 

天津歌舞剧院小提琴演奏员,天津音协小提琴理事,毕业于天津音乐学院,小提琴硕士研究生学历,2007年获得第三届天津市“泰达杯”青少年小提琴演奏比赛青年组二等奖,2010年一月在天津音乐学院音乐厅成功举办“黄晓萌小提琴硕士研究生毕业独奏音乐会”获得各位专家好评。2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖。 

常年参与公益演出,被天津音协评为“公益演出志愿者”。2020年及2023年两次参与天津卫视《艺苑现场》现场直播、津云客户端同步直播。2021年得到天津卫视文艺频道《最美文化人》节目专题报道,以及天津音乐广播FM.99《音乐会客厅》栏目专访。2023年在天津音乐厅成功举办《指尖涟漪》小提琴专场音乐会任独奏及领奏。 

小提琴:郭子萌 

5岁学习小提琴,2014年考入天津音乐学院,师从小提琴演奏家宋强副教授。2019年考入天津音乐学院攻读硕士研究生学位。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。曾担任天津音乐学院学生乐团首席。每年荣获不同等级奖学金,最高荣获国家励志奖学金。2018年起被“天津英华国际学校”聘用为小提琴核心素养教育课程老师。 

2020年带领17人小提琴天津团队受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”由宋强副教授、张云昕副教授。2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组 一等奖8000奖金。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖。2020年意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。四重奏组受邀参加天津市文化宫“冬声合情至”系列音乐会。重奏受到过中国中央音乐学院的童卫东教授、杨戈芳教授、苏贞教授,瑞士大提琴演奏家阿尔伯特罗曼、比利时中提琴演奏家师宁指导。 

小提琴:孙亚洁 

天津歌舞剧院小提琴演奏员,2008年毕业于天津音乐学院后就职于天津歌舞剧院,随院团多次参加全国范围演出,2019年随天津歌舞剧院歌剧团出访加拿大,演出大型原创歌剧《雷雨》受到当地华人及同行的高度赞誉。2021年庆祝中国共产党成立100年随团参加大型交响音乐史诗《东方红》全国巡演,所到之处受到观众的一致好评。 

大提琴:时维 

国家二级演奏员(副教授),毕业于俄罗斯柴可夫斯基音乐研究院,自幼学习音乐,曾就读于天津音乐附中,中央音乐学院,后赴俄进修,现为天津歌舞剧院歌剧团大提琴优秀演奏员。2010年作为创始人与团里的几位同事组建了Vivace 室内乐,迄今在天津及全国的多个城市演出数百场,受到广泛好评,并于2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖,并获得“国际比赛获奖者”荣誉证书。 

钢琴:李苏 

天津歌舞剧院歌剧团钢琴艺术指导,2003年考入天津音乐学院键盘系,2007年毕业进入歌舞剧院歌剧团工作,进团至今参加了《原野》《杨贵妃》《青春之歌》《王选》《中华儿女》《党的女儿》《一江春水》《茶花女》《卡门》《爱之甘醇》《雷雨》等多部歌剧的排练及演出。同时在管弦乐队中担任钢琴演奏,每年参加多场室内乐、声乐、交响乐等演出,与多位艺术家同台演出。 

打击乐:张昭 

天津歌舞剧院青年打击乐演奏员。毕业于天津音乐学院,师从国家一级打击乐演奏家卢笙教授和著名音乐教育家打击乐演奏家徐令晋教授,受国际著名指挥家、打击乐大师李飙教授悉心指导,现担任天津歌舞剧院交响乐团打击乐声部长,天津打击乐协会副秘书长,中国管弦网青年艺术家,中国音乐家协会会员、中国打击乐协会会员、中国鼓手联合会理事、天津音乐家协会理事、任“MAPEX”打击乐全球艺术家、“EVENS”鼓皮代言人,美国达达里奥打击乐签约艺术家。 

打击乐:王子艺 

天津歌舞剧院歌剧团交响乐团打击乐演奏员,天津市音乐家协会打击乐专委员理事,毕业于天津音乐学院,师从刘萍副教授。自幼学习打击乐,先后师从刘光泗教授,刘刚副教授。2015年以专业第一名的成绩考入天津音乐学院。第一届津宝国际音乐节,青年组第一名。第二届国际打击乐艺术节,专业团体赛铜奖。2019年参与庆祝中华人民共和国成立70年系列交响音乐会,并在九月底参与天津市千余人演员阵容,万余人加入的大规模文艺晚会。2021年为庆祝中国共产党成立100周年,参与大型音乐史诗《东方红》全国巡演,历时一个月,红色经典响彻神州大地。 




文章编号: b7d6339964aa0feb96a922e2e033cfb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (超人足球记：厦门白鹭体育场7月完工，可在足球场与体育场自由转换) 2023-05-05 枫叶已经红了   枫叶已经红了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY4MjkwMA==&mid=2247498782&idx=6&sn=b1d4133cc707d3c5feded6c43f917d10






这里有全网大神的足球篮球推荐,各路大神球料合买,低价超高性价比!【下方扫描添加水爷】足球篮球球料推荐,大家一起合买大神的推荐,添加客服随时获取最新资讯!!

【水爷推球】

通过我自己的关系以及多年料商经验,挑选出的独家优质资料,这部分资料原价较高,通常几百到几千不等,我通过自己的团队合买,降低成本,拿到资料过后低价给大家。这部分资料质量高,长期成绩稳定,是长期投资的首选。保证绝不作假,欢迎各位监督。 

据闽南网报道,近日,厦门新体育中心项目进入最后施工冲刺阶段,力争7月完工。 

厦门新体育中心总用地面积66.6万平方米,总建筑面积53.3万平方米,主要包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆(简称“一场两馆”)。 

其中,白鹭体育场是全国首例、世界第三例可实现专业足球场与综合运动场自由转换的体育场,规划建设6万个座席。目前,白鹭体育场机电安装及精装修完成99%,体育工艺完成98%,室外工程完成88%,最近将完成看台的足球模式——田径模式的“大变身”。 

凤凰体育馆在3月成功举办首场高规格赛事“2023CBA全明星周末”后,开啔由篮球场向冰球场转换的施工,目前正进行木地板和制冰作业。 

白海豚游泳馆的精装修工程也已完成总量的95%,屋面及幕墙施工均已完成,目前正在进行景观作业、精装饰面板、机电安装等工作。该馆规划建设5000个座席。 

(德里森) 




文章编号: 9c4cc3b0e22b8048c5c66ececad30f2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (程建平诗选|我喜欢你,捡海螺的痴情姑娘(外二首)) 2023-05-05 每日好诗   每日好诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU0MzMyOQ==&mid=2247502069&idx=5&sn=7f2088ba93aec9e2b4cb9f32387b82df




每日好诗我喜欢你，捡海螺的痴情姑娘（外二首）文╱程建平你知道系着红领巾的时候我来过鼓浪屿我那颗懵懂的心还不知道是不是喜欢你你踏着白月光走进我的睡梦里带着一丝丝白玉兰的香飘进我的心里你总是躲在榕树和凤凰木下紫色的三角梅开满小巷子两旁绿色的常青藤爬上高高红砖墙而优美的钢琴声总是那么动听如夜里浪花跌落的清响你就站在那里穿着粗布长裙和布纽扣的衣裳两条大辫子在暖阳里随风飞舞仿佛想锁住那段曾经的旧时光你的眼眸像海一般的深蓝透出一丝让我心痛的淡淡忧伤我想牵着你的手，逃到鼓浪屿一个没人找到的地方没有城市的浮躁、喧嚣也没有车水马龙碾压出的泪光只有白海豚和白鹭围绕那一栋一栋老别墅捉迷藏夜枕着南海的波涛入睡四十年后我顶着知天命的太阳帽还和从前一样只不过多了层我喜欢你的意思那岛屿，那海水……那秋风，那春雨……还有海浪、沙滩、仙人掌……还有那一位捡海螺的痴情姑娘1）在那荷花盛开的地方在艾溪湖晶莹剔透的露点缀湖中那片嫣红的荷花一个身影就伫立在那片翠绿中她蒹葭之美顿令我释放怜香惜玉之怀她站在荷塘中央不难勾起我无限遐想她的一个转身让我惊叹什么是超凡脱俗的美空气里散发着淡淡的清香我不得不在这荷花盛开的地方怦然心跳我逆江而上哪怕那高架路桥的惊险与漫长我顺风而下她又站在宝利香槟的小区门口看露珠化着霜花而降那些叫不上名字的候鸟喜欢在荷花丛中窃窃私语而她爱在艾溪湖朝我浅浅一笑我知道，我们没有轰轰烈烈的爱没有死去活来的情只有相濡以沫的两个人执子之手，与子偕老2.）小疯女邻居们说不是她的错谁叫学校建在山的那边谁叫妈妈总让她去补习功课谁叫爸爸望女成凤的心切她疯儿似地旋进学校那是一个晚上一缕月光与一缕琴声把她牵到一扇窗前那位爱摆弄二胡的老师在拉《方卿戏姑》她听着听着心如鹿撞一样他朝她看了一眼她的脸一下子红到了耳根仿佛做了不道德的事情似的他趁势将她搂进了怀里一位清纯少女的心就这样稀里糊涂被他俘虏从此她的成绩一落千丈不久他调走了不久她病倒了说耳边总有琴声很美很美的琴声妈妈痛不欲生，爸爸捶胸顿足作者：程建平，网名:青衣人，雁过叫声声1，北极熊，南昌新建区人，江西省作协会员，南昌经开区作协理事。酷爱诗歌散文，作品散见《江西日报》《南昌晚报》《江西散文精选》《老友》《齐鲁文学》《长江诗歌报》 (重庆小学版《我和我的家乡》) 等报刊杂志，获奖若干。诗观：诗歌就像我的眼睛，洞察世界，剖析人生。（本号所有图片来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除）面朝大海，用黑色的眼睛寻找光明。读睡诗社创办于2015年11月16日，诗社以“为草根诗人发声”为使命，以弘扬“诗歌精神”为宗旨，即诗的真善美追求、诗的艺术创新、诗的精神愉悦，诗对生存生命的揭示。现已出版诗友合著诗集《读睡诗选之春暖花开》《读睡诗选之草长莺飞》。诗友们笔耕不辍，诗社砥砺前行，不断推陈出新，推荐优秀诗作，出品优质诗集，朗诵优秀作品，以多种形式推荐诗人作品，让更多人读优秀作品，体味诗歌文化，我们正在行进中！读睡诗社 出品诗集


文章编号: dc6b67847a703b1dac5d3728dcabb322
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【跟团游.海豚湾环游记】动车4天纯玩！ 鹿寨、柳州、宾阳、钦州、崇左、上思、硕龙、7城环游、 白海豚故乡·三娘湾~~) 2023-05-05 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651532847&idx=4&sn=22f3874abf764dfbb83ff173f226710a






添加客服微信报名 

***部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除*** 

可添加客服微信详询




文章编号: 94f66ecd59f7fb905c3f55837499ee3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (珠海高新区，核心是后环！) 2023-05-05 珠海楼市1   珠海楼市1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzgzNDIyMw==&mid=2247549749&idx=1&sn=f0249339f9b62aacfe0c2dd440a6596e






   扫码即刻预约领取万元购房卷 

在线算价 | 项目介绍 | 资质审核 | 看房接待 

   就在今天,珠海市自然资源局发布《珠海市高新区国土空间分区规划(2021-2035年)》公示读本。 

   文件围绕战略定位、空间统筹、产业发展、交通提升、城市跨越、民生要务、生态建设以及文化传承八大方面均发布了详细阐述。 

   其中,珠海高新区将以国际一流未来科技城为发展愿景,战略定位为: 

大湾区一流滨海生态科创城区

深珠合作示范区 

珠江西岸应用型科技创新高地和科技场景应用示范基地 

珠海高质量发展样板和经济增长极 

国家历史文化名镇 

   更为重磅的是, 

   珠海高新区 

   后环 

   明确定位 

   营城强心 

   ! 

   是未来科技城的 

   核心区 

   ,是 

   城市中心 

   ,也是 

   产业中心 

   。 

   集聚资源打造大湾区 

   一流滨海科创城区 

   ,布局中央商务区、高品质公共服务设施,以后环为核心建设 

   高新区城市中心 

   。 

   激活唐家地区存量用地,以行政中心连接后环,提升区域价值,打造山城海湾城市中轴。 

   规划范围及规划期限 

   本次高新区规划范围总面积约699平方公里,其中陆域面积约175平方公里,海域面积约524平方公里。 

   本规划基期年为2021年,近期至2025年,远期至2035年,远景展望至2050年。 

   发展规模方面,珠海高新区以精准供给、动态调控为原则,优化调整空间功能结构,促进人口合理分布。 

   未来,珠海高新区规划常住人口为60万,规划管理服务人口为70万。

   空间统筹 

   推动核心引领 多片联动 

   珠海高新区将科学划定三条控制线,分别是永久基本农田、生态保护红线以及城镇开发边界,严守城市安全底线。 

   珠海高新区将构建“一心两轴四片区”空间格局。 

   “一心”指未来科技城(核心区)。 

   高新区城市中心、未来产业中心、创新策源中心。 

   “两轴”指建设最具竞争力和活力的珠江口西岸科创活力发展轴。 

   依托港湾大道—情侣路形成千亿级创新生态活力轴带,联动金唐西—二线外大产业,打造千亿级科创智造产业轴带。 

   “四片”指金银湾总部片区、科创海岸-金鼎智造城片区、那洲-会同大学城片区、淇澳生态科技岛。 

   珠海高新区将打造“一核一轴,一屏支撑”的陆海空间格局。

   “一核”指做强海洋产业创新驱动发展极核。 

   依托南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、香山海洋科技港等创新载体及唐家港海上交通枢纽,以“前环-后环”片区为核心打造全市海洋产业创新驱动发展主阵地。 

   “一轴”指陆海联动打造滨海科技创新活力轴。 

   以大陆海岸带为轴,串联科创海岸、后环、金银湾等重点发展地区,引导海洋产业、海洋创新人才等资源沿带汇聚,建设环境一流的滨海科技创新活力轴。 

   “一屏支撑”指筑牢海域海岛生态屏障基础支撑。 

   以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区及情侣北路近岸重要滩涂及浅海水域为重点,联动高新区海岛岛群,筑牢海洋生态屏障。 

   产业第一 

   筑牢产业高质量发展空间 

   珠海高新区将保障产业空间供应。具体表现为: 

   第一,总量底线控制。 

   “制造业当家”,促产业高质量发展,保重点制造业项目用地,按照《珠海工业控制线》管理要求,划定二级工业控制线约15.90平方公里,其中一级控制线约11.79平方公里。 

   第二,存量空间潜力挖掘。 

   挖掘存量土地潜力,加快盘活利用金鼎、南围片区产业园区低效建设用地,促进园区土地集约利用和产业高质量发展。 

   第三,增量空间精准投放。 

   新增工业用地主要向金鼎、北围和后环片区投放,保障高新区工业用地供给,为实体经济高质量发展提供牢固空间基础。 

   珠海高新区将以“社会更融合、治理更健全、空间更开放、功能更完善”的理念,构建“1+5+7”的产业中心体系,打造与城市社区分工明确,又融合互动的产业新社区。具体表现为: 

   第一,优化产业园区生产、生活空间布局,集中布局完善产业服务配套。

   第二,针对服务对象及需求,定制化打造产、城、人深度融合发展的产业新社区。 

   珠海高新区将提高产业用地利用效率。具体表现为: 

   第一,5.0产业新空间。 

   破解产业空间不足瓶颈,高标准建设生产空间,精准匹配未来产业科技,为产业高质量发展拓展新空间。 

   第二,村企合作盘活集体物业。 

   以“国企+村集体合作”模式大力盘活村集体沉淀存量土地资源,“唤醒”土地资源蝶变升级,助力实体产业高质量发展。 

   第三,旧厂更新,工业上楼。 

   鼓励对低效旧厂房用地进行更新改造,以工业上楼的方式,打造“垂直工厂”,提升产业用地使用效率。 

   交通提升 

   打造珠海市东部超级枢纽 

   珠海高新区将建立高效便捷的对外交通系统。具体表现为: 

   构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统,打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。 

   珠海高新区将推进绿色、低碳、智慧交通出行。具体表现为: 

   第一,优先发展公共交通,优化常规公交“快-干-支(微)”线网结构。形成层次清晰、运行高效、服务满意、特色智慧的“ 枢纽化、精线路、高频次 ”公共交通体系。 

   第二,构筑“环山滨水、以人为本”的慢行交通系统。结合城市山水特色,完善骑行道、人行道、滨水步道等慢行交通设施建设,加强慢行交通与城市公共交通的衔接。 

   第三,构建与机动车发展水平相协调、与交通设施容量相适应,以配建为主、公共为辅的停车系统。 

   城市跨越 

   建设滨海生态科创城区 

   珠海高新区将塑造山城海岛相融相拥的滨海创新活力都市风貌。具体表现为: 

   特色产业风貌区、海岛海洋小镇风貌区、学研小镇风貌区、滨海创新都市风貌区以及唐家特色风貌区。 

   民生为要 

   建设青年人才友好活力新城 

   珠海高新区营造青年友好、人才友好的安居空间。具体表现为: 

   第一,搭体系。 

   构建以人才住房、公共租赁住房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。 

   第二,增供给。 

   充分发挥市场机制作用,引导多主体投资,通过集中建设、配建、改建、购买、租赁等多渠道供给保障性住房。 

   第三,优布局。 

   按照人口布局特点,围绕就业岗位布局优化完善住宅用地供应,实现高新区职住平衡。 

   按照“市 - 片区 - 基本城市组团 - 邻里”四级空间治理体系,珠海高新区以分层级空间治理单元为抓手,合理配置文化、教育、体育、医疗卫生、社会福利设施和公共绿地,形成与空间治理各级主体管辖范围相对应的四级公益性设施配置体系。 

   匹配人口密度和宜居度,构建全龄化、全覆盖的十分钟社区生活圈。具体表现为: 

   第一,教育建设方面。 

   规划中小学47所,其中,现状保留小学14所、初中5所、高中3所,规划新增小学15所、初中7所、高中3所。 

   第二,文化建设方面。 

   规划新增1处市级科技馆,规划9处片区级文化设施(现状保留1处、规划新增8处),规划新增2处组团级文化活动中心。 

   第三,体育建设方面。 

   规划公共体育设施5处,其中,现状保留1处(金鼎体育广场),规划新增1处片区级综合体育活动中心、3处城市基本组团级体育活动中心。 

   第四,医疗建设方面。 

   医院5所、区级疾控中心1处,其中,现状保留3所医院(高新区人民医院金鼎院区、军区一六八医院、唐家湾镇卫生院) ,规划新增2所医院。 

   第五,养老建设方面。 

   规划养老设施3处,其中,现状已建1处(高新区社会福利中心),规划新增2处。 

想了解珠海房地产政策更多请加 

VIP热线:13431577030周总(微信同号) 




文章编号: 7e8933676e1a1370e848a32b6159b063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (「草木海门岛，文艺赤土社」特价58元起，赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-05 厦门世通旅行社有限公司   厦门世通旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM4MzgzMQ==&mid=2651720044&idx=1&sn=b16e7448e3af8e519f38aede954f9e10






独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

火车站华夏丽呈酒店 

SM一期肯德基门口 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。 

08:40游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。 其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30享用中餐。 

12:30驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:厦门往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

    免责声明: 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 

报名首选左小游。 

咨询热线:13666033739

扫一扫二维码关注更多活动信息 




文章编号: ae7a94a13bfcef3bc5f02df0afea9408
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (最新邮轮招聘集合) 2023-05-05 邮轮指南   邮轮指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzODE0NQ==&mid=2247486026&idx=1&sn=2b94b4a231f6ffeb90af62d9eec99e91




最新邮轮招聘集合大湾区邮轮港珠澳大桥航线全新开啔，航程时间共3小时，途经蛇口邮轮母港- SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，也可以在船.上参观时代展览馆，了解深圳和招商局的发展史。游轮上 提供美妙L ive驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。招聘岗位1.餐厅服务生2.保洁要求：海乘证书齐全，有相同陆地工作经验。招商伊敦号“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮，被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮，全部房型均为阳台海景房。同时，船上设有7大餐厅，囊括中式菜、法国菜、意大利菜、日韩料理、北欧风味等环球美食在船上，游客可以欣赏超过400件艺术品，欣赏歌剧表演、听海上音乐会，看院线大片等。招聘岗位1.Assistant Cook2.Stateroom Steward/ess3.Utility Cleaner要求：海乘证书齐全，有邮轮工作经验者优先。迅隆高速客船深圳迅隆船务有限公司成立于1993年，是香港招商局集团旗下招商局蛇口工业区所属从事水上客运的国有船务公司。公司目前拥有6艘进口豪华高速客船，经营蛇口香港中环、蛇口香港九龙、蛇口香港国际机场、蛇口澳门客运航线。招聘岗位1.高速客船服务生要求：海乘证书齐全，有相同陆地工作经验。中免免税店销售中国免税品（集团）有限责任公司（简称“中免集团”）成立于1984年，是经中国国务院批准在全国范围内开展免税业务的国有公司。中免集团自成立以来，始终秉承“分享购物的快乐、延伸旅游的享受”的企业使命，发展成为中国免税行业的代表和旗舰企业，是中国最大的奢侈品运营商。招聘岗位1.免税店销售要求：有奢侈品工作经验和流利的英语沟通。中船嘉年华“中船嘉年华邮轮是由中国船舶集团与嘉年华集团于2018年在中国成立的合资公司，旨在打造具备市场营销和商务运营、海事运营、酒店和产品管理、新造船管理等全运营能力的中国邮轮旗舰企业。招聘岗位1. 全岗位招聘要求：海乘证书齐全，有邮轮工作经验者优先。嘉年华邮轮嘉年华邮轮，指美国上市公司嘉年华邮轮集团。该集团成立于1972年，总部位于美国佛罗里达州的迈阿密市。招聘岗位1. Dealer要求：海乘证书齐全，流利的英语沟通，有邮轮工作经验者优先。地中海邮轮“地中海邮轮（MSC Cruise）总部位于瑞士日内瓦，并在意大利其他主要城市如米兰、威尼斯、热那亚、罗马、巴勒莫、巴里，亚洲区如日本、中国香港地区以及全球36个国家开设办事处。招聘岗位1.全岗位招聘要求：海乘证书齐全，会英语和日语。有邮轮工作经者优先。歌诗达邮轮歌诗达邮轮以“海上意大利（Italy at sea）”为品牌定位的意大利歌诗达邮轮公司是欧洲地区最大的邮轮公司，隶属于世界邮轮业翘楚嘉年华集团，歌诗达邮轮旗下船队括歌诗达邮轮大西洋号、歌诗达邮轮维多利亚号、歌诗达邮轮赛琳娜号、歌诗达邮轮幸运号等15艘在役的意大利籍邮轮。招聘岗位1.全岗位招聘要求：海乘证书齐全，有英语基础，有邮轮工作经验者优先。蓝梦邮轮上海蓝梦国际邮轮股份有限公司，现股东为福建中运投资集团有限公司、舟山普陀交通投资集团、青岛市北建设投资集团，是一家年轻有活力的混合所有制公司。蓝梦邮轮是一艘依托中国文化，体现民族特色与精神的国民邮轮品牌。招聘岗位1.Hotel Admin     2.Crew Coordinator    3.Hotel Training Manager    4.Guest Services Associate    5.Embarkation Officer    6.Store Utility    7.1st Baker    8.Assistant Butcher    9.1st Cook    10. 2nd Pastry    11.2nd Baker     12.2nd Cook    13.3rd Cook    14.Steward Supervisor    15.Galley Utility    16.Restaurant Manager    17.0F&B Supervisor    18.Waiter    19.Junior Waiter    20.Bar Supervisor    21.Bar Captain    22.Bar Mate    23.Housekeeping Supervisor    24.Senior Cabin Steward     25.Cabin Steward    26.Housekeeping Utility    27.Tailor / Upholsterer    28.Laundry Specialist    29.Cruise Director    30.Light & Sound Technician    31.Dealer    要求：海乘证书齐全，有英语基础。有邮轮工作经验者优先。获得解更多信息？13053677318电话、微信同号


文章编号: ab45371d59a9baa315854916f79de002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (文化主题#与春邂逅 ——探动物之趣) 2023-05-05 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247510735&idx=1&sn=995c9731b8f40965402787cdfc299e86






蒙特梭利博士说过,儿童天生就是一个观察家、探索家。 

四月的好天气正是孩子们接触大自然的好时节,温暖的春日中,惊蛰“喊醒”了冬眠的小动物们。借着明媚的春光,它们也出来活动啦,快来瞧一瞧吧!一起来跟随小朋友的脚步,看看他们和动物朋友的快乐时光…… 

你好,毛毛虫 

MONTESSORI 

《好饿的毛毛虫》可以说是1─3岁小朋友几乎人手一本的绘本,但是你们体验过不同方式的阅读绘本吗?废弃纸盒摇身一变就是迷你小剧场,幕布帘子放下就是一场民间传统皮影戏,纸巾卷卷滴管轻轻滴,胖嘟嘟的毛毛虫在蠕动。同样的绘本让小朋友沉浸式变成毛毛虫,体验不同方式的阅读,快乐无限! 

水果盛宴 

MONTESSORI 

最美人间四月天,大自然处处洋溢着春的气息,春的芬芳。我们与<好饿的毛毛虫>一起享受着水果盛宴。看!我们拥有了更多的可爱毛毛虫和那美味无穷的水果!各色水果齐齐亮相,酸酸甜甜、美味可口,忍不住开啔一场舌尖上的水果盛宴。 

水果盛宴~ 

你好,蚕宝宝 

MONTESSORI 

蚕、茧、丝不仅演绎了“春蚕到死丝方尽”的一生也成就了中国丝绸亘古至今的璀璨。养蚕是一段快乐的科学探究历程,这次我们开啔了一场“蚕桑丝语”研学之旅吧!活动中,孩子们通过看一看、摸一摸、说一说等走进了蚕宝宝的世界,喜欢上了这群新的朋友。为了让蚕宝宝健康成长,孩子们一起给蚕宝宝安家、一起喂养蚕宝宝、观察记录蚕宝宝的生长过程。 

缫丝剥茧 

MONTESSORI 

了解古人制作蚕丝的传统技艺,煮茧缫丝,感受古人的生活智慧。尝试用缫丝机将蚕丝分离出来,体验传统技艺的乐趣。"抽丝剥茧”以最直观的方式验证了蚕宝宝单丝成茧的神奇,小小的身体里蕴藏着大大的能量。 

“鲜”气桑葚茶饮 

MONTESSORI 

桑树全身都是宝,桑叶可以喂蚕取丝,桑葚是自然的美味,桑枝有药用价值。正值桑葚成熟的季节,和宝贝们一起共同制作一杯桑葚茶饮,浓郁的桑葚紫,一杯“葚”好,甜蜜的滋味乐得哈哈笑。 

我与动物的约会 

MONTESSORI 

与大自然亲密接触,欣赏春天的美景,拓展视野,进一步感受春的气息,寻找动物的踪迹。小可爱们要去户外自然课堂寻找动物朋友啦!“趣”感春色之新、“趣”探动物之谜。 

春天的小动物都跑出来与我们共享春光啦!小朋友们在观察、探索中对各种动物有了新发现,感受大自然的神奇与乐趣。让我们一起期待下一趟鲜花之旅吧! 

文字:圆圆老师 

图片/视频:小白鹭班

白海豚班 

2023年4月 




文章编号: 8fc92953ca2cd823c7cdec97864aa21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿、五缘湾帆船出海体验一日游) 2023-05-05 阿北带你去旅游   阿北带你去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU4NzY0MQ==&mid=2693235508&idx=1&sn=d7a7e221d9aab1fef8820aabb858eceb






云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

   约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

   尽享惬意人生 

   …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

      厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主 

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚       偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

打卡别样风情,慢下来感受岁月 

菽庄花园、日光岩、钢琴博物馆...这些景点不仅去腻了,还到处都是人人人人!今天,小编教你避开游客潮,发现打卡神秘民宿中的宝藏风光~可以疯狂拍拍拍起来啦! 

 1.西洋电影里中的天然片场  

在鼓浪屿的小路里兜兜转转,有一些建筑,你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹,庄重大气的格调让人不由得起了肃静。 

x 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 

   无论是广袤的前庭后院,还是百年大树。建筑的每一丝细节都流露出了 

   那时的辉煌光景 

   ,往景中一走, 

   仿佛自己穿越到那个西洋镜里的年代~ 

踏足每一个角落,抚摸见证历史却无言的砖墙,一时间忘了自己上一秒还在忙碌的生活中。 

    2.用眼睛“照”下小岛色彩  

   春天来临,鼓浪屿上的植物错落有致的绽放了。转过一个拐角就能偶遇姹紫嫣红,或是绿荫满墙。这些 

   岛上的“老居民”争抢着怒放生命 

   ,生怕你错过了春日。 

   不仅是植物,有些建筑里还藏着 

   百年的彩色光影 

   。等阳光幽幽的穿过珐琅花窗,人歪斜在沙发上,看着屋内的旧物摆件,突然 

   有种恍若隔世之感。 

   脚下的每一片花砖到墙上华丽的油画,它们都 

   各自充满了或坎坷、或浪漫的故事 

   。民宿的主人为何这般布置,只等你来促膝长谈~ 

 3.不用登日光岩也能饱览风光  

   众所周知,会有很多人来到鼓浪屿就必登日光岩。可鼓浪屿中可眺望岛景的高处不止它, 

   有很多民宿的天台都能一饱风光 

   。踏上某个直通蓝天的旋转楼梯,任凭海风肆意吹动头发, 

   随手一拍都风景如画。 

   登高之后再俯瞰建筑,还可 

   探寻它不同角度的美 

   ,就等你来发现啦~ 

02 

三条花式线路,解锁打卡新姿势 

   想知道这些宝藏风光都在哪吗?快去福利区扫码抢购礼包吧! 

   获得礼包后,来打卡的朋友需以《黑檀旅馆》和《一九一九巢庭别院旅馆》为起点, 

   凭活动二维码领取任务卡。选择三条不同的线路打卡,完成一条或多条线路后可至 

   《湾景旅馆》 

   盖章确认结束兑换相应抵用券。 

   如果愿意,可以学小编一样,花半天走完所选线路,就在岛上住下。 

   感受从白昼到鼓浪屿夜灯亮起时的浪漫情怀。 

   也可以分几天时间完成,再去小岛兑换。 

   涛声阵阵,白沙细软。 

   悠长的假期即将来临,约上想要约的人,在漫步中感受小岛风采的同时,也能强身健体。 

   在鼓浪屿某个转角处, 

   偶遇乖巧的猫、撞见心动的居所,择一处以摆脱城市的喧嚣。 

行程安排 

指定地点集合出发前往厦门,【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

11:30-12:30享用午餐: 

13:00前往游览海上花园福建5A景点【鼓浪屿】(船票含,岛上收费景点门票不含),体验各式【风情别墅】,漫步在红花、绿色、古厝点缀的历史小岛上,参观的林巧稚医生的纪念园-【毓园】,品味鼓浪屿上各种特色小吃,夏季可体验鼓浪屿【海滨浴场】,此处沙细水浅海域宽广,海水干净绿色成荫,前往【日光岩】【风琴博物馆】(门票自理)等景点 

16:00适时结束愉快的行程,返回指定接送地点。 

行程可根据实际情况,在不减少的景点情况下,导游有权进行合理调换 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

服务标准 

1、交通:全程空调旅游车 

2、门票:行程中所列景点首道大门票; 

3、用餐:含1正餐(报名时统一交齐) 

4、其他:全程导游服务; 

5、保险:全程旅行社责任保险及旅游意外险; 

费用不含 

1. 不包含途中个人消费(如:零食,纪念品,特产等); 

2. 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

3、不含鼓浪屿岛上景点门票,敬请自理。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人;当天取消费用全损不退! 

【备注】 

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整; 

2、我社接待质量以意见单为准,请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出,本社会积极处理。团队返程后,本社不受理与意见单不符的投诉意见。 

3、参团期间不允许客人离团,如客人私自离团,则视为客人自愿提前终止合同,并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用,我社概不受理因此而产生的一切后续争议;若客人中途离团请补违约款 200元,离团产生一切后果自行负责。 

以上图片源于网络,如有倾权,请联系删除 




文章编号: adf6ea6d43ba16595f66d2c1403b01c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【5月14-19号】南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-05-05 搭伴自助游俱乐部   搭伴自助游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzA4NjI1Mg==&mid=2649188854&idx=2&sn=08d993e4e2c9661aa344b6a4f62d3f8e






南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

活动报名 

报名费用 

 2380 元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

达到16人成行

费用包含 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程领队服务 

费用不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择徒步或坐电瓶车); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

报名方式 

●阿杰 

报名热线:17730404550 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●啊龙 

报名热线:18226788299 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

●暖阳 

报名热线:17730409293 

电话、微信同号 

长按二维码即可添加好友 

目的地介绍 

【南宁】 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约15分钟,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】(车程约3小时), 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

( 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19.30以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 




文章编号: c8456297e7d67b2a47153f206d674112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (「5·19仅此一期」纯玩特价58元起，赤土社+百姓院子+海门岛杨梅采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-05 蜜吧旅行   蜜吧旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA5NjI5Mw==&mid=2651571408&idx=1&sn=fd7a709724686f3de6a2de570f3c8a32






独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

火车站华夏丽呈酒店 

SM一期肯德基门口 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

              采摘杨梅 

                酸 

                酸 

                甜 

                甜 

              Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

              赤土社 

              海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是以传统文化为故事线的展馆 

          海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

          位于九龙江口的入海口 

          临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

          可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

          这一幕绝美画面

          给足了海错馆牌面

          剧中的海错馆摇身一变

          成为了离星空最近的天文馆

          在此感受神秘宇宙的浪漫 

                   《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

              场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

          是以《海错图》为故事线的海洋馆 

          馆内可参观百余种特色海洋生物 

          登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

          怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于 

           海洋生物图谱——《海错图》 

           是融历史教育、生物知识、神话故事 

           与民间传说于一体的海洋科普馆 

           馆内百余种海洋生物 

           除东南沿海的特色海洋生物之外 

           还有展出的珍稀品种 

           大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

                   内部环境 

               一楼为海洋科普馆

          二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

              来源/andy戴 

          来源/网络 

          其中二楼占地600m² 

          宽敞的户外空间 

          配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

          来源/andy戴 

          最顶层为360°观海瞭望平台 

          配备高倍望远镜 

          可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

          来源/萧洒 

              百姓院子 

              海门岛 

              行程安排 

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。 

08:40游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。 其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30享用中餐。 

12:30驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:厦门往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

             5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

           免责声明: 

           1、文章部分文字与图片来源于网络。

           2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

           因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: 1d15a4b2fe51b024d6b4fd816113b09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (优惠购票 | 震撼心灵的美妙音乐总能把观众的思绪带入一个浪漫而且充满梦幻色彩的童话世界，令人回味无穷) 2023-05-05 山东省会大剧院   山东省会大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA1NzkzMQ==&mid=2651925970&idx=3&sn=1365b25c06329dbdf4b80b606a184ff6






每一个喜欢看动漫的人,一定都被宫崎骏的作品感动过,而久石让的音乐则是其电影的灵魂。久石让:被誉为“东方威廉姆斯”的日本电影配乐大师;宫崎骏:日本动画电影的领军人物。二人的合作诞生了一部又一部经典,他们把动漫作品带到一个新的高度,也给无数人留下了很多美好的纯真记忆。 

也许在童年时, 

宫崎骏的动画是我们成长的慰借, 

陪伴我们度过了无数个孤独的夜晚; 

但长大后,我们重温这些经典时才知道, 

那些一直萦绕于我们心头的旋律, 

是来自久石让。 

1984年发行《风之穀》原声唱片,第一次与宫崎骏的合作便让久石让大放异彩,随后宫崎骏动画系列的配乐大多数由久石让“承包”,从带有童谣交响风格的《风之穀》,到纯朴自然的《天空之城》,再到富有浓厚民族气息的《幽灵公主》和幽默动感的《龙猫》,震撼心灵的美妙音乐总能把观众的思绪带入一个浪漫而且充满梦幻色彩的童话世界,令人回味无穷。 

音乐是感受情绪与传递情感的载体,在孩子每一次的聆听与体味过程中,看不见的改变正在悄悄发生着。久石让曾说:“所有的音乐都是没有语言的。当文字停止的时候,音乐就开始了。” 

当久石让遇上宫崎骏, 

一部部经典动漫随之诞生, 

一曲曲动人音乐响彻天际。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《永远同在》 

别丢了自己 

2001年,久石让为宫崎骏导演的电影《千与千寻》创作音乐,该电影原声辑获得了第16届金唱片大奖动画音乐专辑奖。这部动画片讲的是一个小女孩千寻一家意外来到神灵异世界后,父母被变成了猪,千寻千方百计解救父母的故事。 

宫崎骏在这部动画片中放了很多隐喻,每个人都能看出不一样的东西出来,这也是它为什么叫好又叫座的原因。在这部影片中,有太多值得我们思考。听着悠扬的音乐,你又会有不一样的启发! 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《阿西达力》 

为了你,我成为了更好的自己 

《幽灵公主》的配乐与主题曲都是由久石让所创作,景设定在日本的室町时代,这是中古时代进入近代的一段转变期,征夷大将军的权势大幅的衰弱。 

《幽灵公主》传承自宫崎骏长久以来关于人与自然之间的深邃思考。影片不拘泥于人类对环境的破坏,而是从人与自然之间无从化解的天然矛盾出发,通过人类自身的生存角度,探寻人类与自然是否能够真正实现和谐共存这一终极命题。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《看见海的街道》 

正视内心的孤独,也是一种成长 

《魔女宅急便》讲述的是魔法少女琪琪离开家进行独立修行的经历。这部电影描绘出日本一般青春期女孩在希望独立与自力更生所面临的困境。 

“每个人都拥有魔法,即使我们不会飞、不会隐身,但只要能做自己爱做的事,就是一种魔法。”琪琪的故事展现了一个少女的成长之旅,到陌生的城市独立生活,努力建立与人们的信任,练习发挥自己最擅长的魔法。那些自我怀疑的时刻、对未来迷惘的时刻,因为有琪琪,我们将会相信自己也拥有魔法的力量。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《伴随着你》 

越是试着忘记,越是记得深刻 

《天空之城》是一部宫崎骏由Jonathan Swift写的小说《Gulliver's Travels》(格列佛游记)萌生创意而作的电影,《天空之城》一剧充满了很多新元素。电影中近乎完美地刻画出故事所发生时代的世界的景观,有点科幻色彩,也有点神话色彩,还有点欧洲工业革命时期的味道,诸如高架铁轨上的旧式火车,黑漆漆的矿洞,飞空艇,象泥塑的机器人等等…… 

天空之城不只有活在记忆里,只能在考古的素材中翻寻,看完这部片,我相信还有许许多多的天空之城,飘浮在未来的时空,向我们招手,也许下一个科幻版的天空之城,从你的手中浮现也说不定? 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《风之甬道》 

没关系,别担心,一切都会好的 

龙猫是每个人心中的童真,每个人回不去的却都无比怀念的旧日时光。导演宫崎骏幼年时曾听说家乡有一种神奇的小精灵,他们像邻居一样居住在人类身边,但普通人是看不到他们的,据说只有小孩子纯真无邪的心灵才可以捕捉到他们的行迹。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        曲目单 

上半场: 

1.《天空之城》主题曲 伴随着你 

2.《魔女宅急便》出发 

3.《魔女宅急便》能看到海的街道 

4.《魔女宅急便》主题曲 

5.《幽灵公主》主题曲 

6.《幽灵公主》阿西达卡的传说 

7.《悬崖上的金鱼公主》 

下半场: 

1.《千与千寻》主题曲 

2.《千与千寻》千寻 

3.《千与千寻》永远同在 

4.《龙猫》配乐 我的邻居哆哆罗 

5.《龙猫》风之甬道 

6.《龙猫》主题曲 

7.世界的约定《哈尔的移动城堡》 

*演出曲目及顺序请以现场为准 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        Vivace室内乐成员 

乐团首席:黄晓萌 

天津歌舞剧院小提琴演奏员,天津音协小提琴理事,毕业于天津音乐学院,小提琴硕士研究生学历,2007年获得第三届天津市“泰达杯”青少年小提琴演奏比赛青年组二等奖,2010年一月在天津音乐学院音乐厅成功举办“黄晓萌小提琴硕士研究生毕业独奏音乐会”获得各位专家好评。2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖。 

常年参与公益演出,被天津音协评为“公益演出志愿者”。2020年及2023年两次参与天津卫视《艺苑现场》现场直播、津云客户端同步直播。2021年得到天津卫视文艺频道《最美文化人》节目专题报道,以及天津音乐广播FM.99《音乐会客厅》栏目专访。2023年在天津音乐厅成功举办《指尖涟漪》小提琴专场音乐会任独奏及领奏。 

小提琴:郭子萌 

5岁学习小提琴,2014年考入天津音乐学院,师从小提琴演奏家宋强副教授。2019年考入天津音乐学院攻读硕士研究生学位。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。曾担任天津音乐学院学生乐团首席。每年荣获不同等级奖学金,最高荣获国家励志奖学金。2018年起被“天津英华国际学校”聘用为小提琴核心素养教育课程老师。 

2020年带领17人小提琴天津团队受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”由宋强副教授、张云昕副教授。2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组 一等奖8000奖金。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖。2020年意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。四重奏组受邀参加天津市文化宫“冬声合情至”系列音乐会。重奏受到过中国中央音乐学院的童卫东教授、杨戈芳教授、苏贞教授,瑞士大提琴演奏家阿尔伯特罗曼、比利时中提琴演奏家师宁指导。 

小提琴:孙亚洁 

天津歌舞剧院小提琴演奏员,2008年毕业于天津音乐学院后就职于天津歌舞剧院,随院团多次参加全国范围演出,2019年随天津歌舞剧院歌剧团出访加拿大,演出大型原创歌剧《雷雨》受到当地华人及同行的高度赞誉。2021年庆祝中国共产党成立100年随团参加大型交响音乐史诗《东方红》全国巡演,所到之处受到观众的一致好评。 

大提琴:时维 

国家二级演奏员(副教授),毕业于俄罗斯柴可夫斯基音乐研究院,自幼学习音乐,曾就读于天津音乐附中,中央音乐学院,后赴俄进修,现为天津歌舞剧院歌剧团大提琴优秀演奏员。2010年作为创始人与团里的几位同事组建了Vivace 室内乐,迄今在天津及全国的多个城市演出数百场,受到广泛好评,并于2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖,并获得“国际比赛获奖者”荣誉证书。 

钢琴:李苏 

天津歌舞剧院歌剧团钢琴艺术指导,2003年考入天津音乐学院键盘系,2007年毕业进入歌舞剧院歌剧团工作,进团至今参加了《原野》《杨贵妃》《青春之歌》《王选》《中华儿女》《党的女儿》《一江春水》《茶花女》《卡门》《爱之甘醇》《雷雨》等多部歌剧的排练及演出。同时在管弦乐队中担任钢琴演奏,每年参加多场室内乐、声乐、交响乐等演出,与多位艺术家同台演出。 

打击乐:张昭 

天津歌舞剧院青年打击乐演奏员。毕业于天津音乐学院,师从国家一级打击乐演奏家卢笙教授和著名音乐教育家打击乐演奏家徐令晋教授,受国际著名指挥家、打击乐大师李飙教授悉心指导,现担任天津歌舞剧院交响乐团打击乐声部长,天津打击乐协会副秘书长,中国管弦网青年艺术家,中国音乐家协会会员、中国打击乐协会会员、中国鼓手联合会理事、天津音乐家协会理事、任“MAPEX”打击乐全球艺术家、“EVENS”鼓皮代言人,美国达达里奥打击乐签约艺术家。 

打击乐:王子艺 

天津歌舞剧院歌剧团交响乐团打击乐演奏员,天津市音乐家协会打击乐专委员理事,毕业于天津音乐学院,师从刘萍副教授。自幼学习打击乐,先后师从刘光泗教授,刘刚副教授。2015年以专业第一名的成绩考入天津音乐学院。第一届津宝国际音乐节,青年组第一名。第二届国际打击乐艺术节,专业团体赛铜奖。2019年参与庆祝中华人民共和国成立70年系列交响音乐会,并在九月底参与天津市千余人演员阵容,万余人加入的大规模文艺晚会。2021年为庆祝中国共产党成立100周年,参与大型音乐史诗《东方红》全国巡演,历时一个月,红色经典响彻神州大地。 

“悬崖上的金鱼姬” 

久石让·宫崎骏经典动漫主题视听音乐会 

时 间 | 2023年5月6日 周六 19:30 

时 长 | 90分钟(含中场15分钟) 

地 点 | 山东省会大剧院 音乐厅 

团 队 | Vivace室内乐团 

票 价 | 80/180/280/380元 

优惠购票 | 280/380元享85折优惠 

儿童、成人均需凭票入场 

数量有限 先到先得 

长按或扫描二维码购票吧 




文章编号: 47123e014e59eac6193b96e8893ace71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (2023夏令营|体验牧民生活，理解多元文化（内蒙古·乌珠穆沁草原）) 2023-05-05 乐鱼PBL儿童成长空间   乐鱼PBL儿童成长空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0MTg2NA==&mid=2247492173&idx=3&sn=a3a7f0a85ad1abe8f22e92a8127d2a88






   这几年,防疫政策让我们不得不暂停探寻世界的脚步。记得曾经,有一个四岁孩子的妈妈对我说,“孩子出生不久就遇到了疫情,由于家人担心以及政策的原因,孩子最远只去过附近的公园。” 

   孩子们还有多少个三年可以逝去?

   2023年,乐鱼和孩子们一起再次出发。让我们重新认识自己,认识世界。 

   8月15日-8月20日,乐鱼学习社区携手 

   「闻啼鸟」要在乌珠穆沁草原办一场多元文化探索的夏令营。 

   草原营时间:8月15日~20日(六天五夜) 

   招募年龄:4岁以上亲子家庭 

   营会地点:内蒙古自治区·锡林郭勒盟·乌珠穆沁草原 

   集合地点:锡林浩特市集合(具体地址待定) 

   营会费用(含住宿):5680元/人(大小同价)(不含往返大交通) 

*费用包含:锡林浩特当地集合后的交通费,住宿费,餐费,物料费,导师费,保险费,项目体验费,本地向导费等; 

   *费用不包含:往返锡林格勒的交通费用,及其他因个人原因产生的费用。 

   早鸟福利: 

1、2023年5月25日前报名,享受早鸟价优惠:300元/人; 

2、两家拉手报名:优惠200元/人; 

3、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元; 

4、2023年5月25日前报名,赠送每个孩子一份超值礼包。内含: 

便携收束布袋一个/人; 

户外旅行魔术头巾一条/人(兼具颜值与户外功能); 

行李牌一张/人(标记你的专属信息)。

   有关营地报名咨询: 

   添加乐鱼小助手咨询 

   01  

   为什么乐鱼要与闻啼鸟联合举办夏令营? 

   乐鱼继2021年暑期和群岛伙伴在拉萨成功举办了夏令营后,2023暑期又要和群岛的另一个做自然教育的机构-闻啼鸟联合举办夏令营。 

   为什么乐鱼要联合举办?

在群岛,乐鱼和其他伙伴们一起学习、共创、实践教育3.0(以学生为中心的社会化学习)。乐鱼办学后,在日常中从学业、素养能力、情感、情绪等方面支持孩子的学习和成长。 

“探索世界的多样、建立情感、尊重自然、保护环境。”这是乐鱼日常所在实践的,以及也是“走读西安”周末行走课程所给孩子们传递的。 

带孩子们走进大自然的机构很多,但有具备教育属性的却不多。之所以,乐鱼要和闻啼鸟在自然教育领域联合,更看重的是闻啼鸟不仅专注于引导孩子探索大自然,更重要的是建立人与自然的情感连接,以及传递尊重自然的理念。 

   多样的天空     大羊、青叶/摄 

   然而最打动我的,还是闻啼鸟的创始人大羊。大羊曾在公益环保组织全职工作,长期关注环境保护,以及他本身就是一个非常热爱大自然的人。 

   记得大羊曾经说过,“小时候,自己是一个自然缺失症的孩子,就是因为大自然让他获得勇气和自由,现在他想把这份勇气带给身边的孩子和家庭。” 

   这场草原夏令营的合作,有热情、梦想的人参与其中,我想这必将会是一场美妙的旅程! 

乘坐骆驼车     大鱼/摄 

   02  

   感受和认识草原多彩又脆弱的生态 

   草原就是大片平坦的草地吗?孩子们对草原的想象只停留在大片的草坪上骑马的景象。 

   当我们真实的置身于草原之中才会发现,远看一片绿色的草,原来却如此多样,不仅仅是植物数量的多样,甚至还有生物的多样。 

     

   通过了解草原的原生植物,我们体会到草原这种看起来单一的生态系统中,生命的多样和相互之间的连接;通过观察草原上的动物、体会人与动物相互依存、相互合作的和谐关系,也更能理解草原为何如此脆弱,如此珍贵。 

     

   在戈壁滩行走  大鱼/摄 

     

   草原的植物  大鱼/摄 

     

   羊群  大鱼/摄 

    03 

    人与自然的关系:探索古老游牧文化与大自然相处的智慧 

古老的游牧文化,是当地人多年来与大自然相处中得到的生活智慧的沉淀,其中蕴含着蒙古人祖先对大自然的理解和与大自然的相处之道。时至今日,牧民的生活依然与大自然息息相关。 

  

在真实的草原生活中,我们可以尝试理解不同的气候环境,对动植物以及当地人的生活方式和文化的深刻影响。通过这个过程,让我们重新反思人类活动、人类不同的生活方式对大自然的影响。 

“保护环境”不仅仅只是一句口号。我相信,只有真实的体验,我们才能懂得在日常生活中,学会尊重自然,有意识减少能源消耗和垃圾产生重要的意义。 

   草原上的牧民  大鱼/摄 

   草原的孩子  大鱼/摄 

   用于搬迁的勒勒车  大鱼/摄 

     

    04 

    人与人的关系:体验文化多样性,尊重不同的生活方式 

世界上只有一种生活方式吗?与大多数人不同的生活方式就是不好的吗?牧民的美食、语言、歌曲以及劳动、文化都与我们不同,我们又该如何理解? 

当以同理他人的视角去体验和思考时,无论是孩子还是成人都是一次打开世界的开始。

在这次夏令营中,我们会住游牧民族自己家的蒙古包,吃地道的蒙古食物,近距离观看并参与濒临失传的游牧生产活动;体验骑马、射箭、摔跤等蒙古传统运动技艺,成为草原小勇士;尝试挤牛奶、做羊油皂、乌珠穆沁传统刺绣,更深入地体验草原的传统生活方式;学习蒙古族的文字、语言、歌曲、礼仪等。 

  

只有真正体验过游牧民族的生活,才能有更深入的了解,那些所谓的“艰苦”就是生活本身。学会接纳不同,尊重少数人群的利益,包容民族文化多样性,才是我们获得快乐、幸福的方式。 

  

   挤牛奶  大羊/摄 

   抓羊做健康检查   青叶/摄 

    套马的汉子  大鱼/摄 

   学习蒙古族语言  大鱼/摄 

     

   05 

   人与自我的关系:“看见”彼此、“看见”自己 

在草原沉浸式的生态文化体验,一直都是亲子间高质量陪伴的旅程。特殊的生活场域和旅行经历,更是一个“看见彼此“的过程,我们不仅会更理解孩子,也会“看见自己”的需要。

   当家长和孩子一起参与劳动、手工、游戏,共同经历一场特殊的生活时,那种“简单”的快乐与生活记忆,相信这将是一趟在未来很长日子里,都能给我们带来温暖和力量的美好旅程。 

   在草原上玩耍  大羊/摄 

在草原上漫步  大鱼/摄 

行程安排 

   Day1- 锡林浩特集合 

根据营员到达时间安排接机,推荐自由玩耍的地点,下午14:00后可入住锡林浩特市区酒店,建议下午到达。 

   Day2-草原初体验(开营仪式,了解牧民文化) 

参与牧民独有的欢迎仪式,学习与蒙古朋友交往的基本礼仪;欣赏日落和草原游戏时光。 

   晚上: 

   与蒙古包主人共进晚宴手把肉,体验蒙古族纯正的待客大餐; 

   露天电影(观看由天下溪人与草原项目负责人、作家——舒泥撰稿的纪录片《草原》)。 

  

蒙古包里的开营     青叶/摄 

捡牛粪     青叶/摄 

草原手把肉     大羊/摄 

当地特色美食    青叶/摄 

露天影院   青叶/摄 

   Day3- 在体验中感知(草原徒步,骑马摔跤) 

在徒步中了解草原动、植物,体验蒙古族传统的勒勒车迁徙,体验骑马。学习蒙古族特有传统语言,学唱蒙古歌,跟牧民学习草原摔跤。 

晚上:观星,感受浩瀚星空的魅力。

复盘:在一天的体验中,你感知到了什么?有哪些新的发现?

草原上的羊群     大鱼/摄 

草原摔跤  大鱼/摄 

摔跤也是一种友好互动  青叶/摄 

认识草原植物  青叶/摄 

学习蒙文  青叶/摄 

已经难得一见的完整勒勒车     大羊/摄 

骑马     大羊/摄 

在草原骑马奔驰  大鱼/摄 

    夕阳下的蒙古骑士     大鱼/摄 

观星  大鱼/摄 

Day4- 在发现中思考(理解草原生活的多样,感受草原的辽阔和自由) 

    前往当地戈壁,看看牧民口中的戈壁和我们想象中是否一样?观察当地重要水源—自流井,并在周边自然观察,理解这里为何与营地的草场有那么大差别,这对牧民而言意味着什么?

    晚上: 

    露 

    天电影(观看由当地牧民主演并获得华表奖的电影《爱在他乡》)。 

    复盘:在草原,如何获取生活用水?以及与我们生活有哪些不同? 

    认识草原生物  大鱼/摄 

    戈壁观鸟  青叶/摄 

    草原上珍贵的水源 大鱼/摄 

躺在草地上  大鱼/摄 

    拥抱草原  大鱼/摄 

Day5-草原的馈赠与反思 

草原是牧民赖以生存的地方,我们来到草原享受着大自然的馈赠。例如,挤牛奶、吃手把肉、制作羊油护手霜,以及体验牧民特有的文化与游戏(套马、羊拐游戏、游牧四季游戏),欣赏着草原的星辰和日落。

    那么,体验、欣赏完这些之后呢?

    对于我们个体有什么影响?以及有哪些部分是值得我们带回自己的生活中呢?我想,这才是乐鱼想要在草原举办夏令营的意义和价值。 

骑马套马     大鱼/摄 

    已经少有牧民还在继续的套马游戏      青叶/摄 

    羊群 大鱼/摄 

     射箭  大鱼/摄 

    乌珠穆沁刺绣  大羊/摄 

    制作羊油皂   青叶/摄 

草原晚会  青叶/摄 

Day6-带着美好、重新出发 

    就地取材,用草原天然的材料手工制作一个属于自己的羊毛毡。带着在草原生活的独特体验,包车返回锡林浩特,结束本次美好的旅程。 

    经过六天的共同生活, 

    我们收获的不仅仅只有草原生活的体验,更为重要的是人与人情感的连结以及孩子们之间珍贵的友谊。 

    奔跑在草原上的孩子     大羊&大鱼/摄 

 正在制作中的羊毛毡   青叶/摄 

羊毛毡画  舒泥老师作品 

 奶茶杯里的蒙古包  青叶/摄 

    住:以上行程仅供参考,草原天气多变,营期具体行程会根据具体天气和环境变化做调整。 

营期领队 

   Tim 

   乐鱼教育创办人 

   教育3.0实践者 

   台湾教育部九年一贯项目顾问     

    美国BIE PBL课程导师 

青叶 

闻啼鸟专职自然导师 

LNT(无痕山林)初阶导师 

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学地理师范专业,大学期间即多次参与野外实习和教育实习。 

曾参加闻啼鸟和台湾荒野协会的自然教育培训、各类创新教育培训,在闻啼鸟教学一线多年,参与多种类型的课程和营期设计教学,经验丰富,喜爱在自然中与孩子相处。 

2019年首次接触东乌珠穆沁草原哈日高壁牧民社区,并爱上这片草原。那之后重回草原就待了半个月,和牧民们同吃同住打成一片,也享受着辽阔草原的美景。在带领草原亲子旅行的过程中写下和草原相关的回忆与思考,期待与孩子一同分享、感受自然的美妙。 

  

  

 四方竹 

闻啼鸟专职自然导师 

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

徒步与手工爱好者,熟悉各种传统故事,杂谈怪说,有丰富幼儿教育经验,喜爱与孩子们相处。 

自幼热爱自然,有丰富的自然接触史,热爱园艺种植,昆虫饲养,推崇博物学,认为万事万物都是有所联系的,在多个领域都有所涉猎,擅长将所见所闻,编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直探索。 

  

  

舒泥 

本次草原营的顾问老师 

北京天下溪教育咨询机构《人与草原》项目负责人,哈日高壁草原游学营发起者。 

草原垃圾减量项目发起人,从事互联网工作多年,再转向环境保护、社会公益、自然教育和写作。 

生于都市,热爱荒野,热爱旅行,热爱写作,热爱社会公益,向往并努力周游世界,但最喜欢停留在草原。 

长期为《中国国家地理》、《华夏地理》、《读库》等非虚构类出版物撰稿,是美国国家地理资助的探险家,著有《跟我的心去草原》、《望不见北斗的日子》等书。 

主持天下溪“人与草原”项目,以“关心牧民生计,关注草原环境”为宗旨,在牧区帮助牧民保存和环境友好的生存方式,并发掘牧民的优势提高收入,减少支出,在牧区得到了朋友、亲戚和家乡。 

  

    郝队长 

    本次营期的在地支持导师 

    内蒙古锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗哈日高壁牧业合作社理事长 

    2008年奥运火炬手 

    哈日高壁当地最传奇最有威望的牧民之一,擅长草原牧民生活的多项技能,年轻时还是当地的摔跤冠军,同时也是一位优秀的蒙古长调歌手。一直致力于传承优秀的游牧文化,让年轻一代牧民理解老一辈牧民的智慧。曾赴台湾考察当地乡村社区的生态旅行项目,归来后大力推动牧民合作开展草原生态旅游,开创新的可持续的草原产业,并促进更多人了解草原,了解牧民。 

  

当地还会有更多年轻的牧民带领大家体验有趣的草原 

温馨提示 

   餐食 

1、进入牧区后,餐饮均有由牧民烹饪,我们会根据行程,安排汉餐和蒙餐,蒙餐的肉食均为牧民自家的羊肉,风味独特; 

2、草原条件有限,餐饮相对简单,但牧民都会尽力烹饪汉人能够接受的可口饭菜; 

3、营期间,用餐完毕后,需学习用节水的方式,自行清理自己的餐具,以帮助小朋友养成负责任的饮食和生活习惯; 

4、草原气候干旱,但我们每天将提供充足的水果给大家,也请大家在营期注意补充水分。 

     住宿 

1、营期集合当天,我们会住在城里条件较好的酒店,但第二天会进入真实的牧区,住在远离城镇和公路的草原蒙古包里,大小不等,可能会2-4家共住一个蒙古包,我们会根据性别和报名先后顺序合理安排; 

2、草原上洗澡不便,除第一晚住酒店外,营期间将无法洗澡,还请大家理解,但草原干燥,早晚凉爽舒适,住一天后就会很习惯; 

3、草原上的厕所是旱厕,同样也可能在一开始不适应,但通常一天后就会习惯,请不要在任何建筑物、堆放物附近上厕所; 

    4、本着环保的原则, 

    活动期间我们不提供任何一次性物品 

    ,出发前请准备好个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等)。 

     交通 

    1、本次营期的集合地点为内蒙古自治区锡林郭勒盟首府:锡林浩特。 

    2、锡林浩特通普通火车,但不通高铁,火车出行时间较长,当地出发需从呼和浩特中转,还请提前安排规划好时间; 

    3、在锡林浩特集合后,我们将统一包车前往草原上的营地,车程约2.5小时,有晕车的营员,还请提前告知。 

安全 

1、草原环境空旷,危险因素较少,相对而言最危险的是草原的牲口,它们虽然是被驯化过的,但在草原上依然野性较强,请营员遵守导师和当地牧民的提醒,不随意靠近牛、羊、马、骆驼等生物,以免给牧民的生活造成不必要的影响或给自己造成伤害; 

2、靠近牲口的活动环节,均会有当地经验丰富的牧民陪同保证安全,请勿违反活动要求,单独与牲口近距离接触; 

3、草原可能会有天气突变的情况(例如冰雹、暴雨、狂风等),请营员尊重导师和当地牧民对于天气的判断,切勿为了美景而忽视天气变化的影响,而对自己的身体造成伤害或财产损害; 

4、我们会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

5、领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

6、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

其他 

1、如遇天气恶劣或其他不可抗力因素,需更改或取消部分活动时,将及时通知参加者全员。 

2、出发前,我们会有更为详尽的出行建议给到大家,方便大家做好出行准备。 

3、 乐鱼学习社区和闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因乐鱼方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

2、如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于草原夏令营联合方 

    西安乐鱼学习社区  

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

 闻啼鸟自然教育工作室   

    成立于2017年2月,是安徽首家专注于自然教育课程开发和实践的专职团队。以天地为教室,自然为导师,通过在大自然中丰富多彩的活动和课程,陪伴和引导孩子(及亲子家庭)在大自然中健康成长、探索并认识世界的美好和多样、建立人与自然的情感连接,传递尊重自然的理念以及对环境的责任心,培养独立自由且具有环境素养的地球公民。 

    “草原生态与游牧文化游学营” 

草原生态与游牧文化游学营源于北京天下溪“人与草原”公益项目,以“关心牧民生计,关注草原环境”为宗旨,在草原上工作十余年后,天下溪与牧民结下深厚友谊,近年来开始草原牧民生计辅助和经营能力建设,包括推动牧民直接对接消费者、进行牛羊肉销售,推动牧民做牧业产品深加工、特别啔动了羊油肥皂加工产业,以及深入发掘草原文化、指导牧民展开生态文化旅游等,希望这些工作可以丰富牧民的收入来源,促进草原生态环境可持续发展。 

大鱼/摄 

 哈日高壁牧业合作社  

    哈日高壁牧业合作社位于内蒙古自治区锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗哈日高壁嘎查。成立于2003年,从初创时的8户,发展到44户。该合作社是专业化繁育乌珠穆沁种公羊的合作经济组织,是内蒙古自治区的优秀合作社。2009年,获内蒙古自治区农牧业厅认定为标准化乌珠穆沁种公羊选育场,乌珠穆沁羊也成为较早获得农业部认定、推广的本土牲畜品种。哈日高壁合作社为牧民生计发展和草原保护做出不懈的探索、努力,并获得很多成绩。重视蒙古族传统文化承传和传统礼仪、礼节承传,民族文化保存完整氛围浓郁。 

大鱼/摄 

2023年乐鱼夏令营预告: 

    近期乐鱼还会退出两个夏令营,敬请期待。 

    广西北海(白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋) 

    国际线|穿越斯里兰卡,行走自然朝圣之路 

    添加乐鱼小助手,跟随乐鱼一起行走: 

    添加乐鱼小助手咨询 




文章编号: 4c63aed2e9c16c69e58d4e4e382adbc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (2023夏令营|白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）) 2023-05-05 乐鱼PBL儿童成长空间   乐鱼PBL儿童成长空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0MTg2NA==&mid=2247492173&idx=2&sn=6c86b4debbee4815647316836d5aade5






前面的话: 

乐鱼与孩子们一同行走在“走读大理”、“走读上海”、“走读拉萨”、“走读西安”......

在走读系列中,我们一直关注人文、环境、关注当地人的生活、在真实的生活中发现问题,以及探索自我、与他人、我与世界的关系。 

近期,在“走读西安”中,孩子们一直沉浸在关注食物浪费、食品安全、过多的垃圾对环境的影响。乐鱼发现,本以为环境保护是成人需要面对的问题,但在探索中,小学生们更加展现出了,这些议题与自己生活是密不可分的,以及我想要通过行动让更多人关注。

因此,2023年八月的暑期,乐鱼邀请孩子们一起去北海,通过近距离观察濒危物种(中华白海豚),探索真实海洋生物所面临的问题以及自己与自然的关系。 

    海洋,这片覆盖地表71%的生命之源,蕴含着澎湃的生命力! 

以盆地著称的广西,在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份,很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上,广西守着祖国大陆海岸线的最西南端,拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。 

这片海域,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸,还有充满生机的海岸卫士——红树林。 

有挥舞大钳子的招潮蟹, 

有能走直线的沙蟹, 

也有萌萌大眼、精灵可爱的弹涂鱼。 

有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎, 

更有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。 

这里便是中国南海的西北角,充满生机的北部湾。

    北部湾,位于中国南海的西北部,东临广东和海南,北临广西,西临越南,通过琼州海峡与中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。 

    很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜! 

    未曾知,海洋生境丰富多样,不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。 

    未曾知,浩瀚的海洋有它自己的运行规律,它广袤无垠神秘莫测,却与我们的生活息息相关。 

    未曾知,人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响,很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着,向着人与自然和谐相处的方向。 

    2023年8月,乐鱼邀请你一起,去认知一片真实的海洋。 

营期信息 

    招募对象  

   8岁以上独立参加, 

   成人也可单独报名 

    招募人数  

   10人成行,20人满员 

    营期时间  

2023年8月7日-8月11日 (5天4夜) 

    营期地点  

    广西北部湾地区(北海、钦州等地) 

     集合地点  

     广西北海集合 

    营期费用  

   儿童单飞价: 

   6180元/孩子 

   成人独自报名: 

   4680元/成人 

    * 

   费用包含: 

   北海集散期间的餐饮费(活动中安排了一个自由美食探索晚餐除外)、住宿费、包乘大巴费、保险费、导师费、设备使用费、活动物料费等。 

*费用不包含:税费、出发城市至北海市的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 

 早鸟福利优惠多多  

   1、 

   2023年5月25日 

   前报名 

   , 

   享受 

   早鸟价优惠:300元/孩子,100元/成人 

   ; 

   2、 

   两名营员拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人;

(以上优惠可叠加,优惠上限500元/人) 

   3、 

   2023年5月25日前报名,赠送每个家庭一份超值自然旅行包。 

    报名咨询  

   添加乐鱼小助手咨询 

     中华鲎的蜕壳 

    沙滩上的小精灵 

营期亮点 

     01 

神秘潮间带,

探秘丰富海洋生境。 

打破大家对海边沙滩的固有认知,以北部湾海岸线的丰富生境为串联,把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现出来,并带领大家一同深入其中,科学探索。 

  

国内知名NGO导师全程陪伴、科学专家现场授课,弹涂鱼、招潮蟹等各种古灵精怪的海洋生物,给你带来不一样的海滨体验。 

02 

国宝级海洋生物 

      深入体验海洋保育工作。 

营期中,我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察,更重要的是,会在真实观察的基础上,了解海岸线及海洋环境的现状,以及濒危动物的保护情况。

 

联手广西当地最有影响力的自然保护机构美境自然,深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域,体验海洋保育工作。与一线保护工作者深入接触,通过访谈与讨论,思考人与海洋相处的和谐之道。

中华鲎的蜕壳

   

        03 

        海的味道我知道, 

        海洋文化与美食之旅。 

       在认识自然环境的过程中,我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响,北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。 

         

       独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活,多民族融合更具异域风情,琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。 

         

        沙滩上的小精灵 

  

        04 

        重新认识自己,再出发 

乐鱼认为,夏令营除了让孩子们去各种地方体验不同的事物之外,还有一个更重要的目的:

        从固定的两点一线的生活,固定的人际关系、固定的思维模式中抽离出来,投入到一个新的环境中(不仅是物理空间,更重要的是同频伙伴组成的人文环境)试错、实践,重新认识自己。

       盛夏的海滨,我们在这喜欢且放松的环境中,拥有一段属于自己的成长经历。我想,这才是夏令营的意义和价值吧! 

海滩上变幻莫测的云 

行程安排 

第一天:初识 

北海集合,开营仪式。 

      北海集合、开营仪式。彼此之间互相熟悉,了解当地风土人情。 

           晚上:探索北海老街历史文化,感受边境文化与美食风情。

       第二天:体验与感受 

       晨起赶海, 

       在初生阳光的照耀下, 

       寻觅潮间带的神奇生物。 

在海滩探索神奇潮间带,感受生机滩涂的独特魅力。海鲜市集的博物学,在北海市场进行海鲜小调查,认识海鲜,更了解渔民赖以生存的富饶海洋。

复盘:哪些是当地的物种?为什么以前很多的海鲜现在却变少了?

         充满生机的天然滩涂   

         挥舞武器的弧边招潮蟹   

         艰难前进的中华鲎 

  

第三天:观察与发现

上山下海, 

       与研究员一样思考和工作。 

北海冠头岭是全球主要候鸟迁飞区-东亚-澳大利亚候鸟迁飞区内的重要一站,也是目前国内持续开展猛禽监测的最南端的监测点之一。

孩子们将和广西生物多样性研究和保护协会的猛禽监测员们一起登高冠头岭,寻找猛禽保护的痕迹以及开展猛禽监测工作。

复盘:通过寻找猛禽痕迹以及观察海边山岭的自然物种,你发现哪些问题? 

         登顶冠头岭,俯瞰城市与大海  

         变色树蜥 

         琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂 

 

第四天:行动、实践

前往钦州三娘湾,

邂逅粉色精灵 

       --中华白海豚。 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,广西钦州三娘湾海域是它们的重要栖息地。

前往钦州三娘湾,出海寻觅粉色精灵,开啔中华白海豚的生存调查,近距离观察这种濒危物种。

晚上:海滩星空晚会,一起在钦州海滩享受星光盛宴,开啔天文学星相学启蒙。

复盘:中华白海豚处于怎样的生存状态?与人类的活动有什么关系? 

         美丽三娘湾 

海洋精灵——中华白海豚️     大羊摄

  

第五天 项目展示

深入渔村,

了解保护工作

一线的真实故事。 

         深入渔村保护地,与当地居民进行交流,与一线保护工作者进行探访,了解更多保护工作一线的真实故事。 

         项目展示:每一个探索的问题都是孩子们自己的观察与发现,他们以自己的视角,去思考、寻找问题背后的原因,以及用实践行动来向大家展示自己真实的学习与成长。 

         红树林救“鲎”行动 

 注:以上行程仅供参考,海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整,如遇调整,会及时与参与者沟通。 

营期领队 

范范

乐鱼联合创始人

项目课程导师

PBL项目式学习西安的发起者及实践者

与孩子成为朋友,并能支持他的成长,

是我终生想要做的事情。

         晓霖 

       闻啼鸟专职自然导师 

       AHA(美国心脏协会)国际急救员 

        自幼热爱大自然,自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员,熟悉城市绿化植物的习性与自然美学,更关注园艺植物与自然之间的联系。 

        多年关注儿童教育,一线经验丰富,善于站在孩子的角度思考问题,深受孩子和家长的喜爱。推崇博物学精神,希望通过合适的引导,让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍,去成长。 

       橙子 

闻啼鸟专职自然导师 

         AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学旅游专业 

自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。 

相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

温馨提示 

 关于住宿  

本次活动会涉及两个地点的住宿,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

        关于餐饮 

本次营期的餐食以桌餐为主,当地口味相对清淡,比较符合孩子的需求,沿海饮食海鲜产品居多,海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索,种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。

        关于交通 

本次营期的集散地点为广西北海市,8月7日下午集合,8月11日下午结营,需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘,我们将统一包乘大巴车前往。 

        关于安全 

       1、 

       在大自然中活动,或多或少会有一些小冒险,但本次活动 

       均为成熟的课程安排及线路,导师经验丰富,会充分保障营员安全; 

2、海洋潮汐变化多样,导师会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

       3、 

       领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

       4、 

       营期内交通会涉及坐船出海及大巴车,均选当地经验丰富的专业司机,安全有保障;

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

        其他 

      乐鱼学习社区和闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

     1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

     2、 

     缴纳全款后,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

       营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

       营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于海洋营合作方 

       西安乐鱼学习社区  

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

 闻啼鸟自然教育工作室   

       成立于2017年2月,是安徽首家专注于自然教育课程开发和实践的专职团队。以天地为教室,自然为导师,通过在大自然中丰富多彩的活动和课程,陪伴和引导孩子(及亲子家庭)在大自然中健康成长、探索并认识世界的美好和多样、建立人与自然的情感连接,传递尊重自然的理念以及对环境的责任心,培养独立自由且具有环境素养的地球公民。 

 美境自然 

  

        广西生物多样性研究和保护协会(中文简称美境自然,英文简称BRC)是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织,致力于在科学研究的基础上,充分考虑当地社区的需求,鼓励社区参与,采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。 

        其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。 

         

         

       识别海报二维码,立即锁定名额 

         

        




文章编号: b9a514edf9970d9067b8ac8c71b99c3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (520带上你爱的人一起去最浪漫希腊的圣托里尼”那琴半岛｜千人游“台山北陡”热浪泼水节-那琴半岛+那琴尾脚湾纯玩三日游) 2023-05-05 教科旅行社   教科旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjcyMzczMQ==&mid=2652818063&idx=1&sn=95e7dfdaf0c548e08ea46d478097df3b






2023 振兴乡村旅游|千人游“台山北陡”热浪泼水节-那琴半岛+那琴尾脚湾纯玩三天 

侨乡小小联合国“民族村-联谊盛会”遇上“北陡那琴-热浪泼水节” 

探秘-广东-小武功山《海上草原“紫罗山”》|尾脚湾原生态渔村-篝火狂欢烟花K歌之夜|畅游东平珍珠湾|“阳江小故宫”海上宫殿飞龙寺 

春 夏18070956820(微信同号) 

梁小丹13978579556(微信同号) 

梁小琴15108055506(微信同号) 

              

质量监督:18070955520 

      那琴半岛地质海洋公园 

        广东“小希腊” 

这里被长长的海岸线拥抱着 

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒的阳光与美丽的海滩 

还有那千奇百怪的石头 

来北陡那琴半岛地质海洋公园 

即可感受个中美妙 

 / 环岛观光木栈桥 /  

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上, 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中, 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间。 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~ 

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力, 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立, 

风景独特,彷如孙大圣的七十二般变化。 

/ 超浪漫婚纱摄影 / 

这里,有国内面积最大的地中海建筑群。 

白墙红花,蔚蓝海岸, 

风光旖旎的海湾风景中, 

尽情演绎蓝色恋歌,将梦幻回忆浓缩于景。 

【行程特色】 

探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

“阳江小故宫”【东平海上皇宫】一览整个“醉”迷人——珍珠湾海岸线 

入住2晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

全程纯玩0购物!!品质之旅 

燃烧吧~青春组合2人同行“赠送~闪闪发光·烟花1扎” 

【广西出发】             独家策划活动 

5月13/20/27日(仅限3期)  

活动·成人价格 

(无年龄限制) 

小童价格 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格 

(1.2-1.4M以下不占床) 

补房差 

 (床位不设退) 

保 险 

499元/人

  贵港桂平起止 

359元/人 

279元/人 

250元/人 

不 含 

备注:超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床;含车位+门票+半餐+导游服务费;超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票;含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。  

参考行程安排: 

第一天:贵港桂平-东平珍珠湾-海上飞龙寺-那琴尾角湾-热浪泼水节-篝火K歌之夜 

餐:/               住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

早上指定时间地点集中后前往东平【珍珠湾】(不含下海游水救生衣费用,游玩约1小时),属于天然的海滨浴场。三面环山,山上有十万亩松树和相思树混交林。沙滩后是一块3平方公里的腹地,珍珠湾周围还拥有多处奇景古迹,最著名的景观有"八绝":如鸳鸯石、仙人井、望海亭、葛洲帆影、龙女佛光、万人坟、妈祖庙、十里海堤。旁边"葛洲帆影"是阳江八景之一。海滨沙滩长1700米,宽  800米。参观【海上皇宫飞龙寺】(游玩约40小时)周边风景优美。飞龙寺号称“阳江小故宫”,玉豚山三面环海,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普渡”之意;跟国内一般的庙宇不同,飞龙寺建在三面环海的半岛上,因为靠山面海,所以风景特别美。寺有建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等殿堂。飞龙寺主体建筑圆通宝殿“阳江小故宫”,佛像千姿百态,活灵活现,无处不显示能工巧匠精湛的技艺 。后前往乘车前往【台山那琴尾角湾】约16:30沙滩集中,参加【首届台山北陡-那琴-热浪泼水节】千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】。尽情让你“嗨翻”盛夏~ 后入住北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿。 

第二天:广东小武功“紫罗山”—镇海湾红树林—那琴半岛—尾角村 

餐:早餐              住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

             

早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。中餐后前往广东·小希腊“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”台山【那琴半岛地质海洋公园】(费用已含,游玩约5小时)。岛上【沙滩海水游泳池】:海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾,庙湾,柑果湾,白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾。到此或卧沙浴日,或击浪浴海,投进大海戏水搏浪。【环岛观光木栈道】、【海上石林】:景区内建有南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力,有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。步行于栈桥之中,发挥无限想象力,欣赏奇怪石头,任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。这里海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔。与上下川岛隔着,这里被誉为-广东的“爱琴海”,爱琴海是一个谈恋爱必去的地方,同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地,这里有各式各样的梦幻场景,蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼,纯白纯蓝的门栏,蓝、白色元素表现得淋漓尽致,罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂等,简直唯美得不像话如希腊的圣托里尼! 

第三天:尾角湾-自由活动-返程 

餐:早餐              住宿:温馨的家 

早餐后,自由活动,尾脚湾是一个靠近海边的小渔村,沙滩的一面是海,一面是鳞次栉比的房子,这里的沙滩沙质细软,可以在沙滩上玩水散步,看日出日落,也可以品尝当地的海鲜、赶海等活动。后于约定时间返程结束愉快旅程!。 

——具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整!—— 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数35,如人数不够,提前2天通知改期出发,我社不作任何赔偿! 

一、费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含2早餐; 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:2晚那琴湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差250元/人(大型活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人1支 

7、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

二、费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。  

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

出发日期:                                                          游客签名: 

(附件一)健康证明·免责书 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。 

本人        已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的     年      月      日至      年       月       日止                        (行程),并且承诺不属于上述八项人群范围之内。 

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义  务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷,以本承诺函为准。 

承诺人(本人亲笔签名):                                                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:   年   月   日                                                                 日期:   年   月   日 




文章编号: 83a92c474980605696e3a954be2183f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (中石油--广西石化2023届高校毕业生春季招聘啔事！) 2023-05-05 石化聘   石化聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY4NzI3MQ==&mid=2247486149&idx=1&sn=48c4035272833661db602fb3cf6c9c6a






            中石油广西石化分公司 

   中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南,钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

   2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

2009年荣获全国五一劳动奖状。 

   2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖,赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国,把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。 

   广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩,现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨,生产汽煤柴等各类产品9400多万吨,实现工业总产值近4800亿元,上缴税费近900亿元,成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地,彻底扭转了西南地区缺油少气的困局,极大带动了地方经济社会发展。 

   广西石化建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

资格要求 

(一)招聘范围 

按照集团公司有关要求,本次招聘范围为2023届高校毕业生,以及2022届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生;在中国石油2022年高校毕业生秋季招聘中公示录用的毕业生不可再报名。 

(二)外语要求 

国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

留学生应按照报名的外语种类,参加中国石油考试中心外语水平考试,其中,英语水平考试不低于500分,俄语、法语、西语、日语不低于80分。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项及以上的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

薪酬福利 

■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金;

■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策; 

■ 其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴; 

■ 外地生源提供单身公寓。 

招聘标准 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

招聘程序 

(一)发布招聘啔事

2023年4月24日,在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告,公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为4月24日至5月10日。毕业生通过招聘平台投递简历。 

(二)线上统一考试 

5月中下旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

按照公司规定确定的入围比例,确定每个岗位入围人选,并在招聘平台统一发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)公布面试名单 

确定面试人员名单并进行公示。 

(五)企业考核 

1.面试考核。面试考核进行线上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。 

2.根据面试考核量化打分,按总得分由高到低依次排序。 

(六)确定录用人员名单 

根据人才测评、专业测评和面试结果,研究确定拟录用人员名单,并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。 

(七)公示录用人员名单 

在招聘平台发布拟录用人员名单。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选,取消拟录用资格,并及时告知本人。 

(八)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(九)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备、符合报到条件的,经公司审核后,完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。 

联系方式及其他 

联系电话:400-998-0585 

招聘岗位 

01 

炼油化工装置操作岗

报名链接:

中国石油高校毕业生招聘zhaopin.cnpc.com.cn/ 

   石化聘公众平台服务介绍 

   石化聘,主要服务于石油化工行业!探秘企业人事内幕,免费为企业发布招聘信息,为行业从业人员提供岗位参考,让行业招聘应聘不再困难。 

   业务范围:求职招聘、广告投放、新闻发布、技术培训、项目对接、技术推广、会议服务、直播演讲、视频推广、杂志刊登、评职称论文发表等。 

   欢迎企业和个人投稿招聘、应聘趣事内幕,一经录用,免费发布! 

   咨询热线:0816-6278319 




文章编号: 108929642bee2b3027edd10ecfd20f11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (福建省实施《中华人民共和国野生动物保护法》办法) 2023-05-05 福建汀江源国家级自然保护区   福建汀江源国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjUxODY4Mw==&mid=2247493606&idx=3&sn=5158fa1bcca5b9af2d9055aced5c67d5






  福建省实施《中华人民共和国野生动物保护法》办法 

(1993年9月3日福建省第八届人民代表大会常务委员会第四次会议通过 1997年10月25日福建省第八届人民代表大会常务委员会第三十五次会议修订 根据2012年3月29日福建省第十一届人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过的《福建省人民代表大会常务委员会关于修改部分地方性法规的决定》修正 2023年3月31日福建省第十四届人民代表大会常务委员会第三次会议修订) 

   目 录 

   第一章 总则 

   第二章 野生动物及其栖息地保护 

   第三章 野生动物管理 

   第四章 监督检查 

   第五章 法律责任 

   第六章 附则 

   第一章 总 则 

   第 

   一条 

    为了保护野生动物,拯救珍贵、濒危野生动物,维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生,根据《中华人民共和国野生动物保护法》等法律、行政法规,结合本省实际,制定本办法。 

   第二条 

    在本省行政区域内,从事野生动物保护及相关活动,适用本办法。 

   本办法规定保护的野生动物,包括: 

   (一)国家重点保护野生动物; 

   (二)省重点保护野生动物; 

   (三)有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物(以下简称三有保护野生动物); 

   (四)法律、行政法规规定需要保护的其他陆生野生动物。 

   列入畜禽遗传资源目录的动物,属于家畜家禽,适用《中华人民共和国畜牧法》等有关法律、法规的规定。 

   珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护,适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律、法规的规定。 

   第三条 

    野生动物保护应当坚持保护优先、规范利用、严格监管的原则,秉持生态文明理念,推动绿色发展。 

   第四条 

    县级以上地方人民政府负责本行政区域内的野生动物保护工作,应当加强野生动物及其栖息地保护,制定相关保护规划和措施,建立健全野生动物保护管理体系,落实保护责任。野生动物保护经费纳入同级财政预算。 

   第五条 

    省人民政府林业、渔业主管部门(以下统称野生动物保护主管部门)分别主管本行政区域内陆生和水生野生动物保护工作。 

   设区的市、县(市、区)人民政府野生动物保护主管部门,由所在地人民政府确定。 

   市场监督管理、公安、农业农村、自然资源、生态环境、发改、财政、市政园林、交通运输、文化和旅游、药品监督管理、城市管理、网信、科技、海关、民航、铁路、邮政等有关部门和单位按照各自职责,做好野生动物保护相关工作。 

   乡(镇)人民政府、街道办事处、村(居)民委员会应当协助做好本区域内野生动物保护相关工作。 

   第六条 

    地方各级人民政府应当组织开展野生动物保护的警示宣传教育和科学知识普及。教育主管部门、学校应当对学生进行野生动物保护知识教育。 

   鼓励和支持基层群众性自治组织、社会组织、企业事业单位、志愿者开展野生动物及其栖息地保护法律法规和保护知识的宣传活动。广播、电视、报刊、网络等应当开展野生动物保护法律法规和保护知识公益宣传,对违法行为进行舆论监督。 

   社会公众应当增强保护野生动物和维护公共卫生安全的意识,不得虐待野生动物,防止野生动物源性传染病传播,抵制违法食用野生动物,养成科学健康文明的生活方式。 

   每年的3月25日至31日为福建省爱鸟周,10月份为福建省保护野生动物宣传月。 

   第二章 野生动物及其栖息地保护 

   第七条 

    野生动物实行分类分级保护。 

   国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物名录,按照国家有关规定执行。 

   第八条 

    省人民政府依法将野生动物重要栖息地划入国家公园、自然保护区等自然保护地,保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定自然保护地条件的,县级以上地方人民政府可以采取划定禁猎(渔)区、规定禁猎(渔)期等其他形式予以保护。 

   第九条 

    任何组织和个人不得在野生动物集中栖息的区域,实施燃放烟花爆竹、制造高分贝噪声、高频震动、闪烁射灯、驱赶、追逐、擅自投喂等妨碍野生动物生息繁衍的行为。 

   野外观察、拍摄野生动物不得惊扰其正常栖息。 

   禁止破坏野生动物的巢、穴、洞及生态廊道等周边栖息环境。 

   第十条 

    县级以上地方人民政府应当对本行政区域内的候鸟集中栖息的繁殖地、越冬地、迁徙停歇地、迁徙通道等,采取生态保护、候鸟保护奖励等措施,对候鸟实行重点保护。 

   第十一条 

    省人民政府野生动物保护主管部门应当会同有关部门,按照国家规定加强对野生动物遗传资源的保护,采取栖息地保护修复、监测巡护、人工繁育、野化放归等措施,对华南虎、云豹、穿山甲、中华白海豚、黄腹角雉、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、文昌鱼等濒危野生动物实施抢救性保护。 

   第十二条 

    县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门负责受伤、受困或者执法没收的野生动物收容救护工作。鼓励和支持具备条件的野生动物繁育、展示单位协助收容救护野生动物。 

   第十三条 

    县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门应当加强对野生动物放生活动的规范管理,可以会同有关单位,根据保护野生动物等需要,依法进行野生动物放归、增殖放流等放生活动。 

   任何组织和个人将野生动物放生至野外环境,应当选择适合放生地野外生存的当地物种。放生野生动物不得危害人畜安全。 

   第十四条 

    有关地方人民政府应当采取措施,并根据当地实际,通过购买社会服务、招募志愿服务人员等方式建立捕、救队伍,预防、控制野生动物可能造成的危害,保障人畜安全和农业、林业、渔业生产。对种群调控中猎捕的野猪等野生动物,按照国家规定进行妥善处理和综合利用。 

   因保护野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由所在地县(市、区)人民政府依法予以补偿;对其中的困难家庭,应当组织社会救济。采取措施和补偿所需的经费,按照分类分级保护的原则,可以申请省级以上财政予以补助。 

   有关地方人民政府可以推动保险机构开展野生动物致损致害赔偿保险业务,将野生动物损害农业、林业、渔业赔偿分别纳入政策性综合保险。 

   第三章 野生动物管理 

   第十五条 

    禁止违法猎捕、杀害野生动物。 

   因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况,需要猎捕国家重点保护野生动物的,应当按国家有关规定申请办理特许猎捕证;需要猎捕省重点保护野生动物或者三有保护野生动物的,应当向猎捕地县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门申请办理狩猎证。 

   省重点保护野生动物和三有保护野生动物实行年度猎捕量限额管理。县级人民政府野生动物保护主管部门应当在省人民政府野生动物保护主管部门或者其授权单位核准的年度猎捕量限额内,批准核发狩猎证。 

   第十六 

   条 

    禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、捕鸟网(粘网)、地弓、吊杆、地枪、排铳、小于最小网目尺寸的网具等工具进行猎捕,禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕、设陷阱等方法进行猎捕,但因物种保护、科学研究确需网捕、电子诱捕以及植保作业等除外。 

   第十七条 

    因物种保护、科学研究网捕、电子诱捕野生动物需办理特许猎捕证、狩猎证的,以及因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况,确需在自然保护地、禁猎(渔)区、禁猎(渔)期猎捕国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物和三有保护野生动物,应当在办理特许猎捕证、狩猎证时,向办理部门一并报告。 

   第十八条 

    猎捕野生动物应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点、工具、方法和期限实施,并在猎捕作业完成后十日内,将猎捕情况向办理特许猎捕证、狩猎证的野生动物保护主管部门备案。 

   误捕的野生动物应当立即放回原生息场所;误伤的野生动物应当立即救护并报告所在地县级人民政府野生动物保护主管部门。 

   第十九条 

    人工繁育国家重点保护野生动物,应当按照国家有关规定执行。人工繁育省重点保护野生动物、三有保护野生动物,应当向县级人民政府野生动物保护主管部门备案。 

   第二十条 

    展示展演野生动物应当加强观众管理,防止擅自投喂或者惊扰野生动物。 

   展示展演虎、狮、豹、熊、象、鳄以及有毒野生动物应当修筑固定的设施,并在饲养区、展演台、通道与观众之间设置围墙、壕沟、防护栏等必要的安全隔离设施。 

   第二十一条 

    禁止将来源于野外环境自然生长繁殖的国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物,以及存在危害公共安全风险的猛兽、有毒野生动物,或者存在传染病风险的野生动物,作为宠物饲养。宠物饲养者应当在所在地县级人民政府野生动物保护主管部门的指导下,及时妥善处置野生动物。 

   第二十二条  

   禁止食用法律、法规规定不得食用的野生动物。 

   食品、餐饮、烹饪等行业协会应当加强行业自律,引导和督促会员遵守禁止食用野生动物的规定,不购买、不加工、不出售禁止食用的野生动物及其制品,对违反的成员实施行业惩戒。 

   第二十三条 

    禁止运输、仓储、快递或者商品交易等经营者以及网络平台、商品交易市场、餐饮场所等,为违反本办法的行为提供展示、交易、消费的条件、场所或者其他服务。 

   第四章 监督检查 

   第二十四条 

    县级以上地方人民政府应当明确执法责任主体,落实执法责任,加强执法队伍建设,建立完善野生动物种群监测网络,健全野生动物保护执法监管体制,健全联合执法机制,强化技术支撑、信息共享和监督检查,严格查处违法行为。 

   第二十五条 

    县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门负责野生动物保护监督管理工作,可以依法委托符合法定条件的自然保护地管理机构查处自然保护地辖区内破坏野生动物资源的行为。 

   县级以上地方人民政府动物防疫主管部门负责本行政区域内人工饲养、捕获的野生动物的防疫监督管理。县级以上地方人民政府承担动物卫生监督职责的机构依法负责人工饲养、捕获的野生动物及其产品的检疫工作。 

   县级以上地方人民政府市场监督管理部门依法对网络平台、商品交易市场、餐饮场所等展示、交易、消费野生动物及其制品的行为进行监督管理。 

   公安机关对违反治安管理行为的,依法予以处罚;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

   第二十六条 

    省人民政府及其野生动物保护主管部门对野生动物及其栖息地保护监督管理工作不力、问题突出、公众反映强烈的地区,可以约谈所在地设区的市、县(市、区)人民政府及其有关主管部门主要负责人,要求其及时采取措施,限期整改。约谈整改情况应当向社会公开。 

   第二十七条 

    有关执法机关依法对野生动物及其制品进行监督检查时,当事人无法提供野生动物及其制品合法来源证明的,执法机关可以责成当事人在指定场所饲养或者保管野生动物及其制品,当事人不得擅自转移或者处置。当事人拒不饲养和保管的,由执法机关依法处理。 

   第二十八条 

    支持人民检察院对破坏野生动物资源的行为依法提起公益诉讼,维护社会公共利益。 

   第二十九条 

    涉案野生动物及其制品种类和数量的认定,由有关执法机关依据现场勘验、检查笔录等出具认定意见。当事人对认定意见有异议的,可以依照国家有关规定委托法定机构出具鉴定意见或者报告。鉴定意见或者报告与认定意见一致的,由当事人承担鉴定费用;鉴定意见或者报告与认定意见不一致的,由有关执法机关承担鉴定费用。 

   第五章 法律责任 

   第三十条 

    违反本办法规定的行为,法律、行政法规已有法律责任规定的,从其规定。 

   第三十一条 

    违反本办法第九条规定,妨碍野生动物生息繁衍、惊扰其正常栖息或者破坏其巢、穴、洞及生态廊道等周边栖息环境的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者其委托的自然保护地管理机构责令停止违法行为,并予以警告;拒不改正的,处二千元以上一万元以下罚款。 

   第三十二条 

    违反本办法第十三条第二款规定,放生野生动物危害人畜安全的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令限期捕回,可以并处二千元以上一万元以下罚款;造成损失的,依法承担赔偿责任。 

   第三十三条 

    违反本办法第二十条规定,展示展演野生动物未修筑固定设施,或者未设置必要的安全隔离设施的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令停止违法行为,限期改正,并处一万元以上五万元以下罚款。 

   第三十四条 

    违反本办法第二十一条规定,将来源于野外环境自然生长繁殖的国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物,以及存在危害公共安全风险的猛兽、有毒野生动物,或者存在传染病风险的野生动物作为宠物饲养的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令改正;拒不改正的,可以处二千元以上一万元以下罚款。 

   第六章 附 则 

第三十五条 本办法自2023年5月31日起施行。 

来源:福建日报

编辑:张冲宇 

  审核:沈秋贵  丘伟娟   

监制:陈   文 

长按二维码关注我们! 




文章编号: 1b426619917fe4a23dd4d2c63d357e54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (带着课本去旅行系列 || 小小海军招募令!2023最强“陆栖‘’两地“蓝精灵”邀你厦门组队!) 2023-05-05 红土书香   红土书香


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTAwNTYwMw==&mid=2650458103&idx=1&sn=c2e5b5dbead27d1c8baa451116362947




这是一支超强三栖精锐部队从空中到陆地从海上到水下从天南到地北犹如陆上猛虎、海上蛟龙在任何环境中都能迅速发起攻击能攻善守，所向披靡，无所不能代号： “蓝精灵”  锚定决胜，再砺锋芒行知超燃小小海军陆战队2023最强军事夏令营强势回归！！！5天4夜集训，百炼成钢锻造“全域作战的制胜小精兵”这个暑假行知海军邀你组队！收到请回答！over! 海军筑梦 军事夏令营竞赛运动营-少儿班招生对象:面向7-10岁学龄儿童。招生对象:面向7-10岁学龄儿童。训练内容包括：站军姿、整理着装、立正、稍息、停止间转法、蹲下与起立、跨立、敬礼与礼毕、学军操、唱军歌、擒拿训练、格斗训练。孩子们能在夏令营中收获什么：在这个充满乐趣和挑战的夏令营中孩子们与教练和老师组成全新的阵营，让孩子的合作、沟通、毅力、竞争、规则、尊重、友爱等优秀的品格得到成长。行程安排第一天行程上午：报道集合；进行开营仪式下午：学习内务整理、叠被子晚上：团队建设、开班会、写日记第二天行程上午：报道集合；进行开营仪式下午：学习内务整理、叠被子晚上：团队建设、开班会、写日记第三天行程上午：报道集合；进行开营仪式下午：学习内务整理、叠被子晚上：团队建设、开班会、写日记第四天行程上午：报道集合；进行开营仪式下午：学习内务整理、叠被子晚上：团队建设、开班会、写日记第五天行程上午：报道集合；进行开营仪式下午：学习内务整理、叠被子晚上：团队建设、开班会、写日记体验海洋文化，感受激情夏日  学习独立成长，培养良好习惯  收获自信，学会担当，懂得感恩  Go into nature and explore the world体验海洋文化，感受激情夏日  学习独立成长，培养良好习惯  收获自信，学会担当，懂得感恩  Go into nature and explore the world.特训营特色军事体验篇再软的筋骨，一天不练也会变硬，再直的腰板，一旦松懈就会变弯，形体架，专制各种弯腰驼背。塑造孩子正确站姿，改善孩子形体状态，相信你们定能蜕变！陆战队特训让孩子们懂得团队的重要性，学会沟通和互相协助，让孩子变得自信、自立、自强；勇于面对困难。海军陆战队营行程D1第一天光荣入伍 组队完毕上午：接收使命、营地集结、快乐车程下午：发放军需物资、换装编队、内务整理要领、结识战友、组建战队、竞选职务、严明纪律、营规讲解任务一：参观集美学村-完成挑战任务！集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩，拥有在校师生十万余人，形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。01晚上：内务整理、召开班务会，讨论今天的小组任务完成情况，书写军旅日记D2第二天登岛探秘  游鼓浪屿早晨：晨练、海军旗语、队列训练、军事口号上午：游览闽南千年古刹-【南普陀寺】〔不低于 50 分钟〕，其位于五老峰下，始建于唐代，是厦门经济特区佛教首刹。此寺终年香火旺盛，信徒络绎不绝。后前往东渡码头，乘船赴国家 5A 级旅游景区【鼓浪屿】（过渡约 15 分钟，鼓浪屿位于厦门岛西南面，享有"音乐家的摇篮"，"钢琴之岛"的美誉，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。风姿卓越的鼓浪屿，沉淀着中西文明的百年历史，墙影斑驳的万国建筑，雕刻着绝代芳华的风花雪月。沿途观赏万国建筑（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧式风格），游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园（不低于20 分钟）。龙头路商业一条街，免费品尝厦门馅饼、鱼干、果脯类等干果，自愿购买，不属于旅游购物店。中餐在鼓浪屿自由品尝小吃，这里有全厦门所有的网红小吃；MUSIC NAME    鼓浪屿的每一棵榕树，每一块绿地，每一朵鲜花，每-栋别墅，每一条道路，每一片海滩，每一寸土地，甚至是每个人，都写满了故事。老别墅林立在小岛上，眺望着大海，驻守着的是一个沧桑的鼓浪屿。卓玛似乎迷失在这蜿蜒如迷宫的小岛上，感受远离尘嚣的宁静。下午：参观【厦门大学】，厦门大学建于 1921 年，由著名华侨领袖陈嘉庚先生创办，其地理位置优越，依山傍海，有“南方之强—“中国最美大学”的盛誉。是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是我国唯一地处经济特区的国家“211 工程”和“985 工程”重点建设的高水平大学。（备注：厦门大学根据当地要求，如若开放就入校区参观，如果不给入校园，我们就到此一游打卡留念）02【中山路】 （英文：AmoiYatSenRoad ）是 厦门最老牌的 商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路。厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。中山路附近晚餐。晚上：内务整理、召开班务会，讨论今天的小组任务完成情况，书写军旅日记D3第三天沙滩海训  蛟龙出海早晨：晨练、海军旗语、队列训练、军事口号上午：海军陆战队生存训练之一：海边沙滩作战任务、虾兵蟹将大点兵、海军旗语、沙滩足球赛、沙滩游戏集锦。进行【造纸船大赛】，培养学员们的创造力、动手能力、团队协作能力，了解船的构造，进行造纸船实践，并下海试航。通过造纸船大赛，了解：1、纸船怎么样才能承载重物；2、纸船的龙骨为什么要卷成圆柱形；3、船为什么要有龙骨；4、在造纸船的过程中遇到了哪些困难，大家是如何解决的；5、在比赛中检验团队的作品，收获成就感。NO.3下午：【帆船出海】从香山码头或者五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。晚上：基地篝火晚会、内务整理、召开班务会，讨论今天的小组任务完成情况，书写军旅日记。D4第四天集结土楼  一探究竟早晨：晨练、军歌嘹亮、海军旗语、队列训练、军事口号上午：【胡里山炮台】还有着丰富的历史文化旅游资源。炮台建于清光绪二十年（公元1894年），  胡里山炮台的克虏伯大炮是德国克虏伯兵工厂1893年生产，克虏伯大炮口径为28生，大炮全炮重量为87吨，膛线84条，炮长13.9米，射程19760米。胡里山炮台地理位置重要，炮台规模较大，各种设备良好而成为了厦门炮台的中心台、指挥台，因此也被称为“八闽门户，天南锁钥”。【沙坡尾】是厦港街道辖7个社区之一. 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端。早期厦港渔区的海岸线是一片宽阔平展的沙滩，清道光《厦门志》载：“沙长数百丈，风水淘汰，毫无所损”，因细沙均匀且洁白如玉，故有“玉沙坡”的美称。不辍旧物馆→避风坞→一茶→晴天见→九人分→艺术西区→Thank you cafe→中华儿女美术馆。集合驱车转移阵地，赶完下一站南靖土楼；第一站：云水瑶古镇位于中国福建省漳州市南靖县境内，国家5A级景区，是世界文化遗产。    云水瑶古镇晚上：内务整理、召开班务会，讨论今天的小组任务完成情况，书写军旅日记。写给父母的信。D5第五天到此一游  快乐返程早晨：晨练、海军旗语、队列训练、军事口号；上午：云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。云水谣古镇拥有世界遗产和贵楼、怀远楼，省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道。土楼是以土作墙建造起来的建筑，呈圆形、半圆形、方形等。土楼初期为方形，考虑到通风采光，便进化成最终雨露均沾的圆型。中午吃过午餐，赶往高铁站返程，结束5天的研学之旅。1234（备注：所有行程均会根据当日的实际情况进行调整顺序及活动安排，以实际操作为主）服务保障01 师资团队：专业的师资团队设计科学学习课程，专家亲临指导，保证课程质量。师资比例1比7、8，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。 02 场地及住宿保障：所选活动场地均由教练前往实地堪察，硬件设施齐全，自然环境优美，已成功举办多次活动。住正规研学基地，集体宿舍，配备空调、热水，环境舒适，有随队助教照顾起居食宿。03 营地餐饮：统一营地用餐，实行分餐制保证用餐安全。以当地特色美食为主，营养均衡搭配，用餐环境干净、整洁；食材新鲜、无公害。 04 交通标准：统一采取目的地集合方式，出行均采用正规车队旅游大巴，符合车辆运营资质，保险齐全，经验丰富的司机，确保安全。 05 学生保障：★  所有学生均购买旅游意外保险★  每个营均有专职生活老师随行。报名信息【招生年龄】：7-15周岁【行程天数】：5天营【营期时间】：5天营营期：8月14日--8月18日【营地地点】：厦门【费用】：3680元【费用包含】：活动组织费、行程交通费、住宿费、餐饮费、培训费、 课程设计费用、道具费、场地费、门票、保险费【退费说明】：1.每个营60人成团，如未满指定人数，家长可为孩子选择其他营期进行参与，如未选择其他营期，主办方将全额退款；2.如成功报名后因个人原因取消行程，请优先选择自行转让，如果选择直接退费，参照以下方式：· 提前10个工作日，可全额退款；· 开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。（版权说明：文中图片均来自于网络供参考，有版权问题，请联系作者删除。谢谢理解！）咨询热线及地址136-0592-4855（微信同号）龙岩热线：182-5037-0895（微信同号）东山版块中骏蓝湾发现更多精彩关注公众号


文章编号: 83880a861006b766f8b89c2471a9370b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (探险地理世界,畅游海洋王国——香洲一小教育集团湾仔校区春季研学活动) 2023-05-05 香洲区湾仔小学   香洲区湾仔小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzUwODEwMw==&mid=2247502242&idx=1&sn=d4ca293a8a85c050b7a129c8414d3bcb




探险地理世界畅游海洋王国——香洲一小教育集团湾仔校区春季研学活动     古话有云：“读万卷书，行万里路”。研学课程的目的在于突破学校、教室和书本的局限，将知识和实践相结合，丰富孩子们的学习模式和增长见识。为此，香洲一小教育集团湾仔校区于4月27日开展社会实践活动，一、二年级的同学前往国家地理探险中心探索世界，三至六年级的同学前往长隆海洋王国。探险地理世界     国家地理探险中心涵盖了启发创造性的科普课程和丰富的游览内容，例如野外竞速，百兽乱舞，深海探秘，自然之力等约十五种精心打造的多媒体沉浸式体验项目，以探险自然和科学学习为基础，通过先进的VR和AR技术的高科技互动装置，为孩子们提供一个真实的自然冒险之旅。滑动查看更多（一年级）滑动查看更多（二年级）     同学们在这里进行了野外竞速、舞林大会、挖掘化石、移动山脉、丛林攀岩、科技探险、对话百兽、想象再造等活动，让我们一起看看他们探索的身影吧。滑动查看更多滑动查看更多畅游海洋王国     在长隆海洋王国，三到六年级的同学开展了一次深入的海洋动物探索研学之旅。通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，选择感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升孩子们观察与总结的能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生，从而提高社会责任感。滑动查看更多（三年级）滑动查看更多（四年级）滑动查看更多（五年级）滑动查看更多（六年级）     在鲸鲨馆，同学们透过巨大的亚克力玻璃观赏屏，见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。     在北极熊馆，学生们近距离看到了北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受它们在极地的生存环境。      在海洋剧场，同学们可以根据喜好自行观看表演。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现着人和动物的和谐共处。      在5D城堡影院，坐在动感座椅上，与长隆吉祥物“卡卡”一起经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。     在海洋王国，孩子们还认识了南极精灵——帝企鹅、王企鹅、阿德里企鹅等家族成员、中国濒危海洋生物——中华白海豚，不仅获取到了丰富的海洋相关知识，同时还意识到了保护海洋的重要性。滑动查看更多滑动查看更多     此次研学活动，孩子收获了喜悦，满载而归。天地万物都是孩子们学习的课堂，让孩子们在研学的过程中慢慢去感受、发现世界的美好。让我们期待下一次的欢愉时光！文字：张潇月图片：湾小人编辑：罗大顺一审：陈伟杰二审：范月三审：陈英岚


文章编号: 5973566645d7687bf8776a07cd67ad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (独家爆款！5月19日仅此一期！特价58元起~「草木海门岛，文艺赤土社」赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-05 左小游 漳州站   左小游 漳州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk0MjgzMQ==&mid=2247684465&idx=1&sn=94a3e0d49e045dc15277ba4069d9f74a






本文只作为图文宣传,具体行程以签约合同为准 

独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

漳州指定地点上车 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

         采摘杨梅 

           酸 

           酸 

           甜 

           甜 

         Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

         赤土社 

         海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

     海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

     位于九龙江口的入海口 

     临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

     可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

     这一幕绝美画面

     给足了海错馆牌面

     剧中的海错馆摇身一变

     成为了离星空最近的天文馆

     在此感受神秘宇宙的浪漫 

              《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

         场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

     是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

     馆内可参观百余种特色海洋生物 

     登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

     怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

      海洋生物图谱——《海错图》 

      是融历史教育、生物知识、神话故事 

      与民间传说于一体的海洋科普馆 

      馆内百余种海洋生物 

      除东南沿海的特色海洋生物之外 

      还有国内首次展出的珍稀品种 

      大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

              内部环境 

          一楼为海洋科普馆

     二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

         来源/andy戴 

     来源/网络 

     其中二楼占地600m² 

     宽敞的户外空间 

     配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

     来源/andy戴 

     最顶层为360°观海瞭望平台 

     配备高倍望远镜 

     可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

     来源/萧洒 

         百姓院子 

         海门岛 

         行程安排 

08:00 漳州指定地点集合出发。 

08:40 游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00 抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30 享用中餐。 

12:30 驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:漳州往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

        5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

旅行社资质 

漳州优旅国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-FJ-110440 

厦门左手国际旅行社有限公司漳州分公司 

经营许可证号:L-FJ20343 

      免责声明: 

      1、文章部分文字与图片来源于网络。

      2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

      因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 




文章编号: 30a69a6c044a2ccc123c8a327e9a3d95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (特价278海边5.27-28~东方小希腊~台山那琴半岛，神秘玉豚山，珍珠湾两日纯玩，24号前报名送价值500元的海鲜餐) 2023-05-05 韶大户外   韶大户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk0NzY3Ng==&mid=2650792138&idx=1&sn=cc55389e90bbd5104f300eefe247eb88






晨曦、蓝天、海滩、教堂,这就是那琴半岛,一个可以洗涤心灵的地方,一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛,当然要入去这个地方! 

那琴半岛,离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”! 

玩在那琴半岛地质海洋公园,让你一秒去到爱琴海 

那琴半岛,一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地 

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特,彷如孙大圣的七十二般变化 

1 

2 

3 

4 

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名 

这里有沙质优良的天然沙滩,风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林,以及异国风景的婚纱拍摄地,一定让你非常享受! 

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里,有国内面积最大的地中海建筑群,白墙红花,蔚蓝海岸,风光旖旎的海湾风景中,尽情演绎蓝色恋歌,将梦幻回忆浓缩于景。 

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方 

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地 

这里有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等 

简直唯美得不像话 

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合,激发浪漫的浓情蜜意,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地。 

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势,打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标 

时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼,蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼,纯白纯蓝的门栏,蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。 

听说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~ 

玩在东平珍珠滩,让你入眼皆是画 

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳,风光秀丽,一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石。 

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松,还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下,海风轻拂,享受着菠萝蜜的美味,慵懒的闭上眼睛,无思无想无梦…… 

日落时,牵着爱人的手,光着脚丫踩在细细的沙子上,与调皮的浪花嬉戏,再看着太阳渐渐消失在地平线上。 

   珍珠湾浴场右边是玉豚山海滨公园景区。传说中的珍珠玉女(龙王三女儿化身)屹立在山顶上,眺望大海,保天下众生平安。 

   山上还建有飞龙寺庙群,周边风景优美。玉豚山三面环海,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普渡”之意。 

   飞龙寺主体建筑圆通宝殿已竣工,佛殿雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡,佛像千姿百态,活灵活现,无处不显示能工巧匠精湛的技艺。 

   寺院每日香火不断,游人络绎不绝,热闹非凡,成为了东平旅游新亮点。 

   傍晚在阳光的映射下,庙群佛光四射,佛法无边,惠泽万民。 

   在玉豚山顶望海亭周边,可望着南鹏列岛,海陵岛,天气好的话,阳江城区也近在咫尺。 

吃在东平,豪气十足 

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的!如果有,那就吃两顿!海鲜生猛味道鲜美,保证你吃到要扶墙走!当然喽,在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟! 

简易行程 

Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发,乘座空调旅游车前往阳江阳东东平镇(车程约5小时)。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者前往玉豚山飞龙寺探秘,或者自行前往东平游览大澳渔村(免门票),参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。 

Day2 早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园+国际摄影基地(车程约20分钟)。游完后午餐自行安排,餐后乘车返回韶关,结束愉快旅程! 

【活动时间地点】 

阳东珍珠湾+玉豚山飞龙寺+那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地拍摄地 

2023年5月27-28日(周末两天纯玩旅拍) 

成人:278元/人      

儿童:228元/人1.19米以下按儿童价 超1.2米高按成人价 

房差:70元/人

备注事项: 

A.虽然此次行程很休闲,老少皆宜,但由于我们接待能力有限,不接受70岁以上老人报名,望谅解! 

B.如果行程中遇,灾难,疫情等不可抗力事件时超出行情行时间外所产生的额外费用必须自理   

福利: 

报名者参加活动者只需将本文转发到朋友圈,集赞8个,再送每人一支价值100元贵妇膏一瓶(领队导游车上查阅) 

备注:福利不可重复领取,每人一个微信号只能领取一瓶,儿童不参与本次活动! 

↓↓↓此款贵妇膏↓↓↓ 

【费用包含】 

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费 

2.24号前报名送价值500元的海鲜大餐(按一桌算) 

3.珍珠湾门票(免门票) 

4.玉豚山飞龙寺(免门票) 

5.20万责任险+20万意外保险 

6.全程优质领队导游,司机服务费 

7.星级商务宾馆住宿一晚 

8.公摊物质等 

9.备用景点:大澳渔村(免门票) 

【费用未含】 

1.其他个人消费,人购物等! 

2.行程中未包含的餐(自理,可以安排团餐或者现场自行组队AA) 

3.珍珠湾游泳租赁救生衣,淡水沐浴敬请自理。 

4.那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地=门票团队价95元/成人,1.19米以下儿童免票,1.2-1.49米以下和60岁以上老人60元/人(自选活动项目,可以不参加) 

5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用(包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等)。 

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准 

第一集合点:早上7:20韶关南郊一公里 

第二集合点:早上7:50韶大南门 

【出团通知书】 

1、完成名单统计,我们出发前一天,微信或短信发送出团书给您,通知书(包含集合地点名称、电话、领队联系方式以及天气情况等),请保持手机畅通,以便我们的领队可以联系上您; 

2、由微信或者短信通知,不少智能手机有微信或者短信屏蔽功能,请及时到手机垃圾箱或者屏蔽信息中找寻,若出发前8小时还未收到微信或者短信确认,请联系我们工作人员。 

【报名流程】 

A.网络微信,或者短信报名! 

报名参加5月27号珍珠湾两日游活动+姓名+身份证号码(身份证拍照正面也可以,请拍摄清楚,因为直接关系到跟您购买保险以及出行,否则无法顺利出行)+手机号码+加活动联系人微信报名!报名时预付200元/人或者一次交清团费者用算正式报名!(转账后请保留转账信息) 

B.电话报名直接联系下面活动联系人! 

注: 

A.为安全考虑,以及活动良好气氛,恕不接待有“怨言者”,以及抱小孩要免费名额人士报名参与。 

B.领队,导游不是保姆,户外活动不等同于旅行社,请勿同等对待! 

【报名须知】 

☑ 报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险,个人隐私绝不外泄。儿童也是,便于组织方购买保险;{凡不提供个人资料代购保险的,被视为自动放弃,责任自负} 

☑ 我们是纯户外的AA自助旅行,纯玩绝无购物,大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。 

☑ 因天气或不可抗拒因素,活动约伴人会咨询队员的意见,根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。 

☑ 建议自己携带饮用水,尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山,患有高血压、心脏病的人士不宜参加。 

☑ 文明出行,爱护环境。除了脚印什么也别留下,除了印象什么也别带走。 

☑ 温馨提示:召集图片不一定是现今状况,报名请了解清楚再确认. 

☑ 本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台,活动途中请照顾好同行的长者和小孩,因个人原因发生的一切意外,均由其本人承担。 

本人完全清楚上述免责条款内容和后果,并已通知家人和征得家人同意之后,报名时视同认可并接受上述免责声明,否则请不要报名!!! 

【温馨提示国家旅游局敬告】 

A.参团的各位童鞋:旅游车导游专座2016年8月20号正式实施,告别副驾驶座!第一排请勿坐,那是导游/领队工作位,0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月,不用交钱吧?”旅游车没有政府补助,无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分,罚款2-5万,希望理解!好好阅读(刚出生的婴儿也必须占坐)!生命属于自己,只有一次,不要把生命当游戏!!!希望大家理解。 

B.因为战争、疾病、天气、自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费用需要由游客自理。旅行社不需要为此买单,出行人员请互相告知,以免发生不必要的纠纷。不可抗力原因,不是旅行社造成的,火车停运,晚点,飞机延误,停飞,亦并非旅行社造成的。其实,除了不可抗力因素游客需自理额外交通食宿费外,关于临时退团、签证没过等,游客也需承担相应责任。 

【退出活动】 

如果您报名了本次活动,请准时参加,如果确实有急事无法参加,请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加,我们会帮您取消,如果在活动当天,领队打电话给您才说无法参加(因个人原因,无论任何理由),当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。 

注意:不排除因天气变化或者道路损坏等原因而放弃或改变活动行程的可能,请留意工作人员给你的留言信息等,户外活动,安全第一! 

【免责申明】

1、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加。 

2、选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3、对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,俱乐部、领队不为此承担责任; 

4、如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责。 

图文:文中部分图片、文字源于网络搜索,如出现您的原创作品请及时联系通知,谢谢合作。 

近期活动推荐:直接点击下面↓↓↓文字即可看到近期活动行程 

1、 

咨询及报名 

雪人:13580133415(电话 微信) 632415 

(图片部分来源网络,仅供参考) 

┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃ 

┃户外素质拓展┃出行包车┃ 




文章编号: da3f5d07c20395e6bfbb492e3006dfb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (行业动态 | 每周资讯精选(04.24-05.03)) 2023-05-05 玉驰智联   玉驰智联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM3MDEwNQ==&mid=2653188246&idx=1&sn=f08ca9146269f434228ef827f19c5beb




本周油价统计日期：2023年5月3日，单位：元/升（来源：今日油价）一汽解放一季度销售整车5.85万辆，轻型货车同比涨约77%4月28日消息，一汽解放4月27日晚间发布2023年一季报。报告期内，公司实现营收约140.38亿元，同比下降7.38%；实现归母净利润约0.62亿元；扣除非经常性损益后的归母净利润亏损约8.225亿元。从销量数据来看，今年一季度，一汽解放共销售整车5.85万辆。其中，中重型货车销量反弹势头显著，轻型货车销量增势迅猛，一季度销量同比增长76.96%。（来源：运联网）2022中国电子商务报告发布：全国网上零售额13.79万亿元，同比增长4.0%4月28日消息，商务部电子商务司近日在杭州发布《中国电子商务报告（2022）》。该报告指出，2022年全国电子商务交易额43.83万亿元，同比增长3.5%；全国网上零售额13.79万亿元，同比增长4.0%；其中，实物商品网上零售额11.96万亿元，同比增长6.2%；农村网络零售额2.17万亿元，同比增长3.6%；农产品网络零售额5313.82万亿元，同比增长9.2%；全国电子商务服务业营收规模6.79万亿元，同比增长6.1%；电子商务交易平台服务营收规模1.54万亿元，同比增长10.7%；电子商务从业人员6937.18万人，同比增长3.1%。报告显示，我国电子商务业呈现出模式业态持续迭代的特点，比如，电商直播间成为新型网络店铺，直播电商吸引更多商家将其作为营销引流的“标配”；短视频内容“种草”助力流量红利变现，形成“兴趣内容引导购买”的新电商消费模式。（来源：运联网）上汽集团去年营收7440.63亿元，成为国内首个新能源、海外“双百万辆”车企4月28日消息，上汽集团发布2022年年度报告和2023年第一季度报告。报告显示，2022年上汽实现整车批售530.3万辆，成为中国首个新能源汽车和海外市场年销“双百万辆”的汽车集团；实现营业总收入7440.63亿元，归母净利润161.18亿元。此外，今年一季度，上汽销售整车89.1万辆，实现营业总收入1459.16亿元，归母净利润27.83亿元。据悉，1-3月，上汽集团整车销量环比连涨，预计4月将实现同环比全面增长。（来源：运联网）中集集团一季度营收267亿 能源类相关在手订单同比增长87%4月28日消息，中集集团公布2023年一季度业绩报告。报告显示，1-3月，中集集团营业收入人民币266.50亿元，实现归母净利润人民币1.60亿元；负债率稳定在57%左右，实际有息负债率仅34%，呈现逐年下降趋势。中集集团表示，尽管2023年一季度业绩虽然比2021、2022年同期有所下滑，但是与2019、2020年同期相比，其营收、毛利、毛利率、营业利润、利润总额等主要经营指标仍呈扩张趋势。2023年一季度，中集集团能源订单大增，能源相关订单新签金额同比增长81%至人民币106亿元，在手订单同比增长87%至人民币445亿元。2023年一季度，中集集团集装箱制造业务标准干货集装箱累计销量8.25万TEU，冷藏箱累计销量1.21万TEU，特种干货集装箱累计销量6.61万台，新签订单价格企稳在2000美金/TEU以上。2023年一季度，中集集团道路运输车辆业务的经营主体中集车辆实现营业收入人民币65.84亿元，同比增长28.29%；中集车辆在全球销售各类车辆36,386辆/台套，同比增长9.57%。中集集团称这源于在北美经济政策刺激与多式联运业务迅猛增长。此外，据悉，在空港与物流装备方面，中集集团正聚焦智慧机场，陆续引入并开发各类高科技、高增值机场设备。（来源：运联网）一季度全国社会物流总额84.3万亿元，同比增长3.9%4月28日，中国物流与采购联合会公布了今年一季度物流运行数据。数据显示，一季度全国社会物流总额84.3万亿元，同比增长3.9%，比上年四季度增速加快1.3个百分点。其中3月份全国社会物流总额同比增长5.5%，比1—2月份加快2.6个百分点。国民经济增长企稳回升，供应链上下游加快复苏，物流需求保持恢复性增长，物流运行实现平稳开局。（来源：运联网）统计局：1—3月份全国规模以上工业企业利润下降21.4%，制造业利润下降29.4%4月27日，国家统计局统计数据显示，2023年1—3月份，全国规模以上工业企业利润下降21.4%。其中，制造业实现利润总额10207.6亿元，下降29.4%。1—3月份，41个工业大类行业中，28个行业利润总额同比下降，10个行业增长，1个行业持平，1个行业减亏，1个行业由盈转亏。主要行业如，电气机械和器材制造业增长27.1%，通用设备制造业增长7.4%，专用设备制造业下降10.1%，汽车制造业下降24.2%，非金属矿物制品业下降30.6%，纺织业下降34.0%，化学原料和化学制品制造业下降54.9%，计算机、通信和其他电子设备制造业下降57.5%。1—3月份，规模以上工业企业每百元营业收入中的成本为85.04元，同比增加0.91元；每百元营业收入中的费用为8.49元，同比增加0.36元。（来源：运联网）欣旺达2022年营业收入521.62亿元，同比增加39.63%4月27日消息，欣旺达公布2022年业绩报告。报告显示，2022年欣旺达营业收入521.62亿元，同比增加39.63%；国内营收295.76亿元，同比增长49.62%；国外营收225.86亿元，同比增长28.39%；归母净利润10.64亿元，同比增加16.17%；扣非归母利润8.04亿元，同比增加52.22%。其中，消费类电池营收320.15亿元，同比增加18.65%；电动汽车类电池营收126.87亿元，同比增长332.56%；储能系统类营收4.55亿元，同比增长50.36%。此外，报告显示，欣旺达近5年研发投入94.57亿元，2022年研发投入27.42亿元。截止目前，欣旺达已发布超级快充动力电池产品-SFC480和闪充电池。（来源：运联网）供应链行业“六边形战士”是如何炼成的？日日顺供应链给出答案在二次元世界里，当某个角色各方面的属性被拉满，用以标识人物状态的六维雷达图呈现出饱满的六边形时，大家便称之“六边形战士”——一个全能实力的代名词。如今，这一称号不断被延伸应用到其他领域，成为不同行业玩家成长发展的追求方向。这其中，自然也包括供应链行业。《中国发展观察》杂志近期刊发了中国社科院的最新成果，指出我国制造业供应链具有创新、智慧、安全可控、稳定强韧、生态与绿色供应链六大发展趋势。这既成为当前市场对供应链服务企业的考量维度，同时也是企业自身追求成为“六边形战士”的重点考量方向。作为供应链管理服务领域中的佼佼者，日日顺供应链围绕这六大维度不断提升自身整体服务能力，满足客户与用户的不同需求，完成了从“服务”到“赋能”的进阶，逐步成为供应链行业的“六边形全能战士”。科技创新供应链——布局智慧物流园区，提升智能化仓储效率随着供应链行业转型迭代的加快，智能化科技的升级成为企业发展的突破口。以智能仓储环节为例，日日顺供应链近年来布局多个智能无人仓项目，如在2022年在青岛落地全国首个5G大件智慧物流园区，借助多种类型的智能化设备，可实现24小时全自动无人“黑灯”作业。此外，在园区导航方面，通过5G+北斗定位等技术高精度定位，日日顺供应链可以做到车辆在园的全生命周期管理，实现车园协同；而数字月台则能根据要求部署AI车牌识别摄像头，进行数字信息采集并按照现场的实际情况规划车位，使园区车辆管理效率提升30%。可以说，5G大件智慧物流园区是日日顺供应链在科技创新实践的“集合体”，在对园区进行智能化管理过程中，日日顺供应链得以对“人、车、场”等供应链单点要素进行整合重构，进而为行业数字化创新探索提供重要参考。智慧数字供应链——搭建数字管理平台，实现全流程可视化企业的数字化转型升级，既顺应了时代发展趋势，也是实现自身高质量发展的重要途径。在数字化趋势下，日日顺供应链对配送环节上下游各节点信息进行了全流程整合，创新形成了数字运力管理、智能调度等8大平台及数字运力画像、智能配车、智能排程等27项能力，从而实现了各作业节点的流程标准化和信息化管理。例如在配车环节，日日顺供应链利用数字化信息系统，可生成最优配送车型、配送顺序等，并最终指引司机按序导航送货。这也使日日顺供应链实现了各个节点的可视化管理，达到整体运营效率最优的目的。即便是在“双11”、“618”这样订单量激增的时间节点，搭载数字化管理平台的日日顺供应链也可保障商品配送不延误，实现全国1000城次日达，协助商家提速的同时提高服务品质。安全可控供应链——构建安全服务体系，为行业客户保驾护航在创新引领的变革之风中，智能化变革不仅是供应链服务企业个体的发展密钥，亦是整个行业转型升级的动能所在。日日顺供应链在全面提升自身管理服务能力的同时，其供应链解决方案也在不同行业的持续赋能和复制中展现出了更加强大的生命力。以光伏行业为例，存在着供应商服务水平参差不齐，供应链管理难度高、在途过程存在盲点等行业难题，很难保证高价值产品在途安全和时效性。日日顺供应链将揽收、运输、仓储、配送等供应链服务节点进行集中优化管理，定制了从工厂到终端的一体化供应链解决方案。通过全国统仓统配的仓储服务实力，以及智能下单等先进的技术，日日顺供应链可实现灵活调动就近物资资源，配送轨迹实现全程可查，达到安全可控的目的。此外，日日顺供应链凭借在光伏行业干线运输服务中丰富的“作战经验”，还牵头制定了《光伏产品运输服务规范》，通过规范行业服务能力保障、服务要求评价以及安全保障，解决企业光伏产品运输过程中服务不规范造成的高成本、低效率、安全难以保障等问题。稳定强韧供应链——制定稳链保供方案，保障运输服务“不断线”而在供应链管理难度更高的汽车产业链同样如此，面对庞大的零部件管理，缺少任何一个零部件都将影响正常生产进度，甚至导致停工停产。尤其是在国家政策的支持下，新能源汽车生产、零配件供应规模持续扩大，保供需求十分迫切。日日顺供应链为比亚迪提供的供应链管理解决方案重点便是稳链保供。以新能源电池业务为例，青海是比亚迪锂电产业新能源基地，在去年当地秋收瓜果亟待发运的背景下，市场运力资源一直供不应求。日日顺供应链一方面通过从外地调配车辆、在当地储备备用车辆和司机等形式，保障基础运力资源的满足；另一方面同样通过全流程监控、智能调仓等技术，助力比亚迪对资源进行优化整合，使汽车零部件运输过程更加高效、准确，形成稳定强韧的供应链体系。一体化生态型供应链——打造供应链生态圈，聚合优质生态资源随着市场的发展以及行业客户的需求变化，供应链管理已从以前的单点模式转变为更为复杂的形式，需要综合考虑各个环节的协同作用。对于日日顺供应链来说，无论是在哪一领域，其对自己的定位从来都不是一个简单的运输者，而是能够深入参与到企业的供应链管理设计中，为客户赋能，成为价值创造者。正是这种“为用户提供优质服务”的理念，使日日顺供应链积累了大量的用户，从而吸引了吉利、奔驰中国、宜家、林氏木业、黑白调、伊利、卡萨帝等众多跨行业、跨领域的优质生态方，一同为用户、客户提供全流程供应链场景解决方案。而用户和优质的生态资源方不断交互，也可以催生出用户体验的无限满足、服务场景的无限可能和生态力量的无限动能，共同为生态品牌注入增长的力量。低碳绿色供应链——倡导绿色发展理念，践行企业社会责任日日顺供应链在提升自身竞争力，赋能不同行业客户的同时，也在以实际行动持续着践行着企业的社会责任，并将“绿色”理念融入供应链管理服务的核心环节，覆盖仓储、干线、末端交付等众多环节。例如，在仓储环节，日日顺供应链通过在智能无人仓内应用AGV、RGV、堆垛机等大量智能装备，实现了所有环节智慧运行、匹配，24小时不间断“黑灯”作业，可使仓储能耗降低30％；在干线运输环节，日日顺供应链在最后一公里运输环节中投入使用了更加节能、环保的新能源车，进一步助力碳排放降低；而在交付环节，针对家电等大件商品包装过度、包装不到位导致其易损坏等痛点，日日顺供应链积极探索绿色循环包装的应用推广，有效缓解了一次性包装带来的环境压力。日日顺供应链全流程的绿色低碳的供应链管理服务新模式，在赋能品牌商的同时也将形成社会效益、经济效益与环境效益三者之间的统一，为供应链行业绿色化发展贡献力量。“创造用户最佳体验”是一场没有终点的征程。二十多年前，为了寻找答案，日日顺供应链走上了一条创新变革之路。这条路，不是以袭旧为主的修修补补，而是一场关于供应链管理模式、创新技术的深度转型。转型之下的日日顺供应链，从答题人已经逐步蜕变为供应链创新领域的“出题人”，正在成为供应链行业中的全能 “六边形战士”。（来源：运联网）百世云仓上线数智化平台 推动云仓高质量发展4月26日，百世供应链在西安举办“2023百世云仓全国网络大会”。恰逢百世云仓十周年，百世云仓负责人王浩宣布上线“云仓数智化平台”，通过围绕客户价值重塑组织和流程，帮助加盟商实现真正意义上的数字化转型升级，成为集仓储运输能力为一身的综合型数字化供应链服务商。该平台由百世集团自主研发，从供应链仓配业务出发，为货主、加盟商、供应商提供一站式、全流程的数字化技术和服务支持。各方可于线上完成商机管理、项目管理、运营监控、财务结算等操作，平台还提供配套的人才、资金、技术等增值服务，切实解决加盟商实际发展过程中遇到的痛点及难点问题。王浩认为，“云仓数智化平台”的上线，标志着百世云仓从以产品为中心的信息化时代进入到了以用户为中心的数据化时代。他说：“加盟商可在平台上构建数据资产、分析预判市场、挖掘数据金融价值——这不再是简单看个报表，而是通过数智化管理全方位提升业务维度。”恰逢百世云仓十周年，百世集团高级副总裁、百世供应链总经理张芒粒感慨：“十年前，秉持着‘通过技术与创新改变中国物流行业’的初心，我们在行业内首创了‘云仓’品牌。现在，产业数字化正在推动物流行业向数字化、集约化发展，数字化浪潮正深刻影响着供应链领域，未来十年是供应链数智化的十年。我们对自己的要求已远不止在物流作业和运营层面实现数字化，而是要利用大数据及算法预判市场，和加盟伙伴一起弄潮。”科技驱动 加快推动全能云仓发展产业数字化、供应链智慧化是大势所趋。百世集团董事长兼CEO周韶宁在大会上表示：“创新是提升经济发展的根本动力。我们要紧抓数字化改革机遇，在供应链数字化、信息化的革新上继续发力，不断推动数字经济的发展，打造数智化、高质量的供应链服务。”实际上，“云仓数智化平台”只是百世集团科技能力的又一次集中展现。与大部分物流企业采取外购系统不同，百世集团从成立之初就依靠自身的科技力量开展自主研发可定制化、个性化的系统，包括OMS、TMS、WMS以及全流程供应链物流等系统，且所有系统均具备持续的数字化迭代能力，真正实现“供应链管理数字化”。王浩认为:“市场竞争越激烈，客户对供应链数智化的需求越迫切”。回顾十年，他最骄傲的就是“疫情期间，我们的数智管理能力、网络运营能力，保证了绝大多数加盟商依然盈利”。具体来看，百世云仓通过为客户决策层提供全链路的数字化解决方案，帮客户实现仓配运营全过程数字化、管理报表自动化；通过一单到底的全透明管理、下沉到县乡级的运输配送网络，帮客户实现了全国线上线下一体化的仓储网络化运作。来自包头的加盟商方海霞就直言：“把百世的数字化系统用好、业务链路打通，就可以把业务做好，而且能让客户产生很高的忠诚度。”她经营的云仓对接了18家经销商，主要来自日化、快消行业，仓库供货范围覆盖当地3000多家商超和便利店。虽然快消类经销商收费方式复杂，有的按件收、有的按箱收、有的按金额区间收，但方海霞只要在百世的BI报表里做好设置，就可以自动结算；针对某些热销SKU多个货主共用的情况，她通过百世的“统仓共配”服务将配送成本压缩了三成；另外，由于包头地形狭长，她使用百世的TNET智能调度系统设计配送线路，做到了又快又省。值得一提的是，目前，百世在全国拥有404个云仓，并吸纳地方专线、18600多个百世快运站点以及落地配资源，以全透明、全链路可控的系统为核心，共同组成了百世云仓+B2B的云配网络，这也是百世供应链“运营网络化”的重要底盘。此外，百世云仓目前已对东南亚市场开啔加盟商招募，预计年内实现起网。这是百世集团“以供应链为核心，发挥信息技术的优势深化跨业务协同”战略方向的又一注脚。未来，百世在中国与东南亚两边的云仓可实现跨境业务的联通互补。（来源：运联网）我国氢能重卡突破3000辆4月26日， 央视财经报道，在京津冀、长三角、珠三角等氢能示范城市群，已经能看到大批氢能公交、氢能网约车行驶在城市道路上。与此同时，氢能重卡的数量也在快速增加，成为绿氢在物流领域应用的新场景。在一些港口和工业园区，氢能重卡替代原来的柴油重卡进行运输。这批氢能重卡在获得政府补贴之后，运行的成本比柴油车低10%左右。2019年以前，市场上还没有氢能重卡销售，在国内氢能示范区支持政策的推动下，截至目前，氢能重卡保有量已经超过了3000台。（来源：运联网）我国啔动智慧口岸试点建设4月26日消息，国家口岸管理办公室近日发布通知，决定组织在全国口岸深入开展智慧口岸试点建设，鼓励有条件的口岸申报试点。通知明确，在全国深入开展智慧口岸试点建设要与国际贸易单一窗口有机结合，针对不同口岸类型分类施策，结合口岸发展需要，重点开展升级智能化设施设备、建设集约化信息系统、提升数字化运行管理、提供便利化综合服务、开展常态化跨境合作五大类建设任务。（来源：运联网）顺丰控股：一季度净利润同比增长68.28%顺丰控股 2023年4月26日晚间发布一季度报告称，一季度归属于母公司所有者的 净利润 17.2亿元，同比增长68.28%；营业收入 610.48亿元，同比减少3.07%；基本 每股收益 0.35元，同比增长66.67%。据资料显示，公司是国内领先的快递物流综合服务商，经过多年发展，已初步建立为客户提供一体化综合物流解决方案的能力，不仅提供配送端的高质量物流服务，还延伸至价值链前端的产、供、销、配等环节，以消费者需求出发，利用大数据分析和云计算技术，为客户提供仓储管理、销售预测、大数据分析、金融管理等一揽子解决方案。公司的物流产品主要包含：时效快递、经济快递、同城配送、仓储服务、国际快递等多种快递服务，物流普运、重货快运等快运服务，以及为生鲜、食品和医药领域的客户提供冷链运输服务。此外，公司还提供保价、代收货款等增值服务，以满足客户个性化需求。经过多年潜心经营和前瞻性战略布局，公司已形成拥有“天网+地网+信息网”三网合一、可覆盖国内外的综合物流服务网络。公司荣获 中国物流与采购联合会 “AAAAA”物流企业， 中国物流与采购联合会 “中国物流改革开放30年旗帜企业”，中国快递物流示范基地，十佳电子商务物流创新企业等荣誉。（来源：罗戈网）广西发布发展向海经济建设海洋强区三年行动计划近日，自治区政府办公厅发布《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）》，提出到2025年，向海经济空间布局更趋合理，现代向海产业体系加快形成，向海通道网络更加健全，海洋科技创新能力不断增强，向海开放合作深化拓展，海洋生态环境持续优化，向海发展意识显著增强，向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元，占全区地区生产总值（GDP）比重达到25%。《行动计划》提出，要以港口和产业园区为载体，以精品化、链条化、集群化为目标，培育延伸向海产业链，加强沿海地区与内陆腹地产业联动，加快建设向海产业集聚区，构建现代向海产业体系。到2025年，形成3000亿元化工新材料产业集群，成为国家级现代石化产业基地；形成5000亿元金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元，打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个，海洋渔业经济总产值达到1000亿元。至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区，力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。共建设14个向海经济发展示范园区，铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。我区鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业，以海水作为工业冷却水，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求，推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间，全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。为壮大向海产业，我区将加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探，逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。建立海洋生物种质资源库，形成广西海洋渔业资源开发指导目录，完成北海市海洋矿产资源综合调查评价；集成现有的自然资源调查数据成果，形成海洋资源调查监测“一张图”。（来源：广西区政府官网）文章内容整理自网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 8486c1cd89a411ed46778e0c016f88f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【上岸秘笈】《学习强国6234题》(一个文件)) 2023-05-05 公考事业单位题库大全   公考事业单位题库大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc5MjQyOA==&mid=2247513797&idx=6&sn=9d32670e6111a7340456789fbae9b2f3




点击蓝字，关注题库资源大全资源站！本网题库全覆盖...涵盖公考、事考、综合考所有考试范围会员享受小程序及网址一切题库特权获取更多题库可办理会员享受全网最优资源温馨提示Tips会员现在已开啔了小程序链接及网址通道服务，登录模式为“一人一密码”，广大考生可根据需要自行下载题库资源，题库资源全覆盖涵盖公考、事考及综合考所有范围。本站导师强烈推荐办理会员，享受所有题库服务。办理流程上方扫码可了解详情。资源领取方式文件已上传至小程序【精品资源】模块中~~会员  会员在小程序链接及网址上自行下载~~非会员公众号后台回复【最新强国】获取文档电子完整版试看40题学习强国6234题  1、宣纸在制浆时加入某种"神奇调料"使制浆均匀、出产更高，这种"调料"是（ ）正确答案︰杨桃藤汁 2、演奏家蒋风之是我国著名的（）代表作品为《汉宫秋月》。正确答案：二胡 3、在道路上醉酒驾驶机动车的，（）正确答案︰处拘役，并处罚金。 4、因孙吴，东晋，南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都，有"六朝古都"之称的是（）。正确答案︰南京 5、根据《中华人民共和国野生动物保护法》，国家重点保护的野生动物分为（）正确答案︰一级和二级保护野生动物 6、我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是（）。正确答案︰可利用地球自西向东自转的地速 7、根据《人工影响天气管理条例》，本条例所称人工影响天气，是指为避免或者减轻气象灾害，合理利用气候资源，在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响，实现增雨雪、（）消雨、消雾、防霜等目的的活动。正确答案︰防雹 8、中国文学第一部诗歌总集是（）正确答案︰《诗经》 9、《汉书》是中国第一部纪传体断代史，由东汉时期史学家（）编撰。正确答案︰班固 10、"天将午，饥肠响如鼓。粮食封锁已三月，囊中存米清可数。野菜和水煮。"该句出自（）的《赣南游击词》。正确答案︰陈毅 11、人们平常打点滴（吊针）用的生理盐水（氯化钠注射液）浓度是（）正确答案︰0.9% 12、《中华人民共和国慈善法》规定，每年为"中华慈善日"。正确答案︰9月5日 13、对我国古代数学成就"天元术"的发展做出重要贡献的是金代数学家（）。正确答案︰李冶14、根据《中华人民共和国民法典》，因第三人的过错污染环境、破坏生态的，被侵权人可以向侵权人请求赔偿，也可以向第三人请求赔偿。侵权人赔偿后，（）向第三人追偿。正确答案︰有权 15、在我国古代传说中，"钻燧取火，以化腥臊"教民以渔"的祖先是（）正确答案︰燧人氏 16、李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于（）正确答案︰浙江绍兴 17、我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和（）。正确答案︰柴达木盆地 18、中国历史上首次采用古今对照双色绘画的地理图是（）正确答案︰《海内华夷图》。《海内华夷图》是唐代地理学家贾耽于德宗贞元十七年（公元801年）绘制，按照晋代裴秀六体方法编绘，比例是一寸折百里，用不同的颜色注记地名︰"古郡国题以墨，今州县题以朱"，确立了"古墨今朱"的标识方法，既坚持了古今对照的原则，又解决了历史地理要素与今要素混淆不清的矛盾。 19、青椒在生长期间如果没有施用充足的肥料，成熟后会变得非常辣。正确答案︰正确。青椒在生长期间非常需要肥料的滋养，如果肥料不足的话，就会造成青椒成熟后变得非常辣。 20、根据《化妆品监督管理条例》化妆品生产许可证有效期为（）年。正确答案︰《化妆品监督管理条例》第二十七条规定，化妆品生产许可证有效期为5 年。 21、采取适当的措施，使燃烧因缺乏氧气而熄灭，这种方法称作（）。正确答案︰窒息灭火法。窒息灭火法是阻止空气流入燃烧区或用不燃物质冲淡空气，使燃烧物得不到足够的氧气而熄灭的灭火方法。 22、一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作（）。正确答案︰超导体。一些材料在温度降到足够低时，电阻会突然降为零，它们叫作超导体。 23、大鹏所城，全称为"大鹏守御千户所城"， 位于深圳市大鹏新区，始建于（）朝，是明清两代中国海防的军事要塞。正确答案︰明。大鹏所城，全称为"大鹏守御千户所城"， 位于深圳市大鹏新区，始建于明朝，是明清两代中国海防的军事要塞。 24、"九天开出一成都，万户千门入画图草 树云山如锦绣，秦川得及此间无。"出自李白的（）。正确答案︰《上皇西巡南京歌十首》 25、可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是（）正确答案︰甲烷。可燃冰是一种天然气水合物，其中的主要化学成分是一种可燃气体-烷，所以它又被称为甲烷水合物。这种天然气水合物的外形很像冰雪，可以像固体酒精一样被直接点燃，因此，人们通俗而形象地称其为"可燃冰"。 26、唯一以"中华"命名的海洋豚类是（）正确答案︰中华白海豚。中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。 27、国有企业党委（党组）发挥领导作用，（）（）（），依照规定讨论和决定企业重大事项。A. 把方向B.管大局C. 保落实正确答案︰ABC 28、被誉为明朝"开国第一功臣"的将领是（）。正确答案︰徐达。徐达，凤阳临淮（今安徽凤阳东北）人，字天德，元末明初名将，明洪武元年，攻入大都，灭亡元朝。善抚军，严号令，士卒皆乐为用。长年在外征守，有"谋勇绝伦"之誉，为明朝开国第一功臣。 29、中国的舟山渔场建在（）流显著的海域。正确答案︰上升。许多著名的渔场都建在上升流显著的海域，例如中国的舟山渔场、俄罗斯的干岛渔场等。这是因为上升流在将较冷的底层海水带到海表面的同时，还能把深水区大量的营养物质，如磷酸盐、硝酸盐等，带到表层，成为浮游植物的营养，造成浮游植物大量繁殖。而浮游植物的大量繁殖，又为浮游动物提供了丰富的饵料，从而吸引了更多的鱼类。 30、碳-14断代法可以用来（）正确答案︰判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古。当生物体死亡时，碳-14的摄入停止，之后因遗体中碳-14的衰变而使遗体中的碳-14与碳-12的比值发生变化，通过测定碳-14与碳-12的比值并与外界值进行对比，就可以测定该生物的死亡年代。 31、物理学家（）凭着发现X射线的巨大成就，于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。正确答案︰伦琴。1895年11月8日，德国物理学家伦琴（1845-1923）在偶然情况下发现了X射线。X射线作为19世纪和20世纪之交的三大物理学发现之一（另两个发现是天然放射现象和电子），引起了学术界极大的研究热情。伦琴凭着发现X射线的巨大成就，于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。 32、汉代（）被称为"材官"或"材士"，遍置全国各地，它是汉军中数量最多的兵种。正确答案︰步兵。汉代步兵被称为"材官"或"材士"，遍置全国各地，它是汉军中数量最多的兵种。33、1983年12月17日，中国自行设计制造的第一条（）生产线，在四川红光电子管厂正式投产。正确答案︰黑白显像管。1983年12月17日，中国自行设计制造的第一条黑白显像管生产线，在四川红光电子管厂正式投产。 34、化石能源虽然是现代人类使用的最主要能源，但在人类历史上，使用时间最悠久的能源形式却是（）。在很长的一段时间里，为人类提供大部分能源的是树木。（）与化石能源一样都是物质能源，储存、运输和使用都比较方便，资源分布也非常广泛。正确答案︰生物能源 35、海啸所产生的浪高取决于（）。正确答案︰海水深度。海啸所产生的浪高取决于海水深度。在开阔的海域和深水地区，海啸掀起的海浪不高，驶过的船只甚至都感觉不到。但当海啸靠近海岸时，由于海底迅速变浅，海浪被阻挡并堆积为水墙，就可以掀起滔天巨浪，席卷并吞噬海边的一切船只、沙滩、村庄、城市等。 36、汉代重要的音乐形式之一（）是最初的表演形式是清唱的"徒歌"，后发展为一人唱、三人和的"但歌"，最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。正确答案︰ 相和歌。相和歌，汉代汉族各种民间歌曲的总称，它最初的表演形式是清唱的"徒歌"，后发展为一人唱、三人和的"但歌"，最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。37、劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过（）正确答案︰二个月《中华人民共和国劳动合同法》第十九条第一款规定，劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月;劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月;三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。 38、海象刚出水时，它的皮肤看上去是白色的，但时间一长，皮肤颜色就慢慢地变深变（）正确答案︰红 39、所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的，该说法是（）的。正确答案︰错误。所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的，该说法是错误的。刚刚孵化出来的小鸟，依照其觅食、活动及保持身体恒温的能力，可以分为早成型和晚成型两个基本类型。早成型的鸟，出壳时眼睛就已经睁开，身体表面长有绒羽，几小时后就可以跟随父母活动取食。鸡类和鸭类就是典型的早成鸟。大部分的雀形目鸟类，如家燕，是晚成型的鸟，刚刚孵化出来的小鸟，眼睛是紧闭的，身体表面全裸，不能保持恒定的体温，食物也全靠父母提供。 40、页岩是一种（）岩，主要是由黏土经过长时间的沉积，并经受一定的压力和温度后形成的岩石正确答案︰沉积。页岩是一种沉积岩，主要是由黏土经过长时间的沉积，并经受一定的压力和温度后形成的岩石。页岩形成于静水的环境中，经常存在于湖泊、河流三角洲地带，在海洋大陆架中也有页岩形成。 公考事业单位题库大全资源站小程序部分题库展示模块逐步增多、内容陆续更新公基常识题库、笔记、总结汇总2023年宪法考点7774题（持续更新）2023年经济常识4587题（持续更新）2023年公文常识4250题（持续更新）2023年生活常识4920题（持续更新）2023年文史常识7275题（持续更新）2023年科技常识7040题（持续更新）【上岸秘笈】《学习强国6234题》（一个文件）【精品】常识考点汇总文件版本二【清晰版】手写高分彩色笔记【资源】920条“世界之最”文件汇总【押题】2023年国省考常识预测【最新】63个分模块刷题24550题【精品】常识高频1000例【题库】最全地理常识汇总文件【题库】【人文历史】高频精选4300题【题库】【科技常识】高频精选3400题【题库】公文高频精选2800题【题库】公基常识分类试题17000题【题库】常识一站到底10000题【题库】公基常识1400题【题库】常识综合10000题【题库】公基常识40000题【题库】中国地理题库大全【题库】外国文学题库汇总【题库】中国文学题库专业版【题库】《邓小平理论》270题【题库】《毛泽东思想概论》380题【题库】事业单位相关制度393题【题库】生活常识700题【题库】500例科技常识【题库】宏观经济830题【题库】科技题库（500）题【题库】"社会主义市场经济"题库575题【题库】500道常识必刷题【题库】事业单位精选500题【题库】春节传统文化知识竞赛30题【题库】科技常识200题【题库】科普知识竞赛100题【题库】文史常识重点（200）题【题库】经济专项常识（200）题【题库】国情社情250题【题库】行测历史常识100题【题库】事业单位全真题库（268页）【题库】《科技生活》通关题库450题【题库】公民道德建设专项题库【题库】计算机专项题库【题库】马原概论试题(全套)【题库】管理学专项题库【默写】大默写+背诵版【文件】《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总【笔记】公基彩色学霸笔记【笔记】公基高分彩色笔记【笔记】公基高分彩色笔记【总结】【版本三】常识最新310篇汇总【总结】【版本一】公基常识考点汇总文件【总结】【版本二】公基常识考点汇总文件【总结】公共基础笔记简约版【总结】130个公基高频考点【三色版】【总结】公考必背文学常识【总结】100条公考必知文学常识【总结】中国地理常识汇总【总结】公共基础知识点大全【总结】57例古诗词常识题汇总【总结】中国地理知识汇总【题库】马哲300题【题库】人文500题【总结】公基考前预测【题库】地理国情300题【题库】公文写作500题【题库】高分秘笈3000题【题库】常识3000题【题库】市场经济570题【题库】生活常识160题【题库】常识题库精选500题【题库】管理题库100题【题库】宏观经济820题【题库】哲学1900题【题库】政治经济学450题【题库】法理学400题【题库】公文1900题【题库】社情国情250题【题库】经济法220题【题库】科技专项2000题【题库】科技常识700题【题库】劳动法270题【题库】民诉法130题【题库】人文历史2500题【题库】微观经济550题【题库】宪法1000题【题库】宪法531题【题库】刑诉+行诉共260题【题库】中特1200题【题库】知识产权120题【题库】公基常考必刷500题【题库】新版公基6000题时政（月份+专项）【重点】习大大17套800题【重点】习大大讲话及时政题库1100题【时政】2022年全年时政2000题【题库】《“20大”报告全文》405题【押题】考前时政300题2021年12月—2022年11月全年时政合集1500题（含重要会议）【专题】2022年两会政府工作报告275题【专题】《十九届六中全会》专项题库240题【专题】《十四五规划》必刷184题【专题】2022年教育时政考点及配套80题【专题】《2022年中央一号文件》预测200题【专题】2022冬奥会知识竞赛140题【专题】《2021年总书记重要活动考点汇总及预测170题》【专题】《总书记专项试题》17套804题专项题库【专题】《总书记重要讲话》630题【专题】《2022年科技考点及预测110题》【专题】2022年 在《湿地公约》第十四届缔约方大会开幕式上的致辞【专题】2022年 二十大修改后的《中国共产党章程》考点【专题】2022年 共青团成立100周年大会上讲话【专题】2022年 海南考察讲话考点及预测题【专题】2022年 四川考察讲话考点汇总【专题】2022年 武汉考察讲话考点汇总【专题】2022年 在博鳌亚洲论坛上的主旨演讲【专题】2022年 在二十国集团领导人峰会上的讲话【专题】2022年 在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话【专题】2022年北京冬奥会考点及预测题【专题】2022年 在辽宁考察讲话要点及自测题【专题】2022年 在延安考察讲话考点汇总【专题】2022年 《台湾问题与新时代中国统一事业》白皮书文划重点试题【专题】2022年 新疆考察重要讲话考点及题库【专题】2022年 在北京冬奥会冬残奥会总结表彰大会讲话【专题】2022年 在第3期求是杂志上的重要讲话【专题】2022年 在第五届中国国际进口博览会开幕式上的致辞【专题】2022年 在上合组织峰会上的讲话考点【专题】2022年 在中国人民大学考察的重要讲话【专题】2022年发布 21年感动中国十大人物考点【专题】2022年山西考察讲话要点及预测题【专题】2022年在省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话【专题】2022年在中青年干部培训班开班上发表重要讲话【专题】2022年中国女足夺冠考点及自测题【专题】《新冠考点大全及预测70题》【专题】《中国特色社会主义建设1372题》专项题库【专题】2022年时政热词200个【专题】《十九届五中全会》重点归纳预测150题【专题】冬奥会应知应会知识竞赛题库931题【专题】十九大及四中全会基础巩固365题【专题】“第24届北京冬奥会”考点汇总【月份】《2022年6月时政169题》【月份】2022年4月时政71题【专题】考前时政5星题库！589题！【专题】270个时政名词汇总【专题】建党一百周年大事记【专题】“七一”要点罗列（考试热点、重点！）【专题】中国特色社会主义理论体系题库完整版（105页）【专题】《中国特色社会主义思想》知识竞赛完整版【专题】第十九届中央委员会第六次全体会议公报【专题】《2022年世界经济论坛视频会议的演讲（全文）》划线【专题】二〇二二年新年贺词考点划线【专题】2021年中央经济工作会议摘要及预测题【专题】2021年中央农村工作会议重点划线及预测题【专题】辛亥革命110周年考点预测【专题】新冠考点及专项题库【专题】中国粮食安全考点预测【专题】成立100周年预测题库【专题】第三次进博会预测题【专题】杭州亚运会、残运会预测题【专题】西藏考察考点预测题库【专题】亚太经合组织预测题库【专题】澳门回归20年预测题库【专题】第二届中国进博会预测题库【专题】第七届世界运动会考点预测【专题】访问希腊考点预测【专题】福建考察预测题库【专题】五四运动100周年预测题库【专题】抗美援朝70周年预测题库【专题】七一讲话要点罗列【专题】七一勋章获奖名单【专题】七一勋章事迹介绍【专题】新公务员法专项题库【专题】政法教育整顿知识点汇总【专题】一百年大事记全文汇总公考专项（行测+申论+职测）【素材】申论规范词1000例【强化】国省考2000例高频易混成语【行测】行测精选专项题库【行测】行测专项4730题（1个文档）【行测】逻辑填空450题【行测】公考易错成语500例【行测】图形推理100题【行测】主旨概括题库1300题【行测】意图推断题库1200题【笔记】“行测+申论”高分上岸笔记【行测】公考高频成语【行测】2022年易混高频成语辨析【申论】【各领域申论规范词汇积累】【申论】《2022年最新押题作文》27篇【申论】【手写彩色版】2022年公考申论最新素材【申论】1000 句申论作文常用经典名言名句汇总【申论】2022版面试及申论晨读素材（460页）【申论】申论大作文7种高分开头结尾示例【申论】超全！5大热门主题100个高质量标题【申论】“申论&面试” 最新素材【申论】考生福音！国考申论热点素材集锦【申论】《申论写作金句及内容举例素材》300例【申论】申论范文精编1000篇【申论】押题范文54篇人民日报及央视相关素材超链接【精品】报系金句1000例【素材】人民日报金句精选100例【素材】人民日报每日金句摘抄汇总【素材】人民日报全年金句汇总（80页）【素材】人民日报八大主题金句素材【素材】人民日报金句摘抄300句汇总【素材】精选人民日报100例好文金句【范文】【人民时评】精选范文180篇【范文】人民评论文章1000篇【素材】2022年人民日报获奖写作标题【素材】人民日报中实用90例金句【素材】人民日报评论常用词汇、句式助你写出高级感！【素材】历届感动中国十大人物事迹汇总（2002——2021）【素材】最全！《人民日报》年度金句合集【素材】人民日报金句汇总【素材】“央视金句”集锦【素材】“人民时评”金句汇总法律法规相关题库超链接  【实体法】【题库】宪法1550题【题库】《民法典》专项题库5000题【题库】《行政法与行政诉讼法》专项题库【题库】刑法精选1366题【题库】刑法专项题库（300）题【题库】民法典精选90题【题库】民法典细节释疑99处【题库】法律专项题库1000题【题库】监察法专项题库100题【题库】《21年—22年新法必刷150题》【程序法】【题库】行政诉讼法150题【题库】刑事诉讼法1000题（程序法）【题库】民事诉讼法专项题库130题【题库】刑事诉讼法专项题库【题库】民事诉讼法专项题库【题库】行政诉讼法专项题库【题库】刑事诉讼法120题高分笔记+思维导图【精品】公基彩色思维导图（三）【精品】公基彩色思维导图（二）【精品】公基彩色思维导图（一）【笔记】公基高分笔记版本1【笔记】公基高分笔记版本2【笔记】公基高分笔记版本3【笔记】公基高分笔记版本4【笔记】公基高分彩色笔记【笔记】130个公基高频考点【三色版】【笔记】公基彩色学霸笔记【导图】公基“思维导图”整合版【导图】最新版200页！公基思维导图！【导图】公考行测+申论思维导图【导图】行测思维导图【导图】《行政处罚法》最新修订版思维导图公考事考面试专项题库及素材【题库】2022年面试预测题290篇【题库】《最新公务员及事业单位结构化面试题库》905页【素材】面试高频考点素材（共70页）【素材】“申论&面试” 最新素材【素材】面试热点预测公考及事考真题套题【公基模拟】2022年公基模拟套题28套【公考模拟】申论模拟预测卷65套【公考模拟】行测模拟预测卷48套，新增8套【事考真题】《职测历年真题》285套【事考真题】事业单位历年真题1786套【公务员真题】行测+申论共1390套综合应用2015年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2016年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2016年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2017年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年上半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2018年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf2019年下半年《综合应用能力》A类真题及答案.pdf党史党章党规专项题库资源【出新】《党史党章党规》1000题【题库】党史专项题库（4000）题【题库】党章专项题库440题【题库】廉洁自律相关题库300题【总结】党史应知应会100个知识点【总结】党史307个知识点 （建议收藏）【总结】党史及历史重要会议学习强国专项题库【最新】《学习强国6234题》（一个文件）【出新】学习强国《挑战题库》共5套【题库】学习强国最新版本2427题【题库】学习强国挑战题库1000题【题库】学习强国重点4090题乡村振兴及三农相关资源《乡村振兴战略》专项题库1000题《农业农村综合题库》2100题【题库】三农题库550题【题库】《三农法律法规》550题【题库】“三农”专项题库精选（300）题【题库】脱贫攻坚专项题库625题【总结】乡村振兴考点及题库汇总！【总结】全国脱贫攻坚总结表彰大会全文重点划线【总结】乡村振兴与三农问题考点汇总军队文职【题库】军队文职公共科目重点预测300题【题库】军队文职公共科目历年真题【题库】军队文职(适用全国各地)考试重点预测180题 三支一扶【资源】《三支一扶》专项题库合集【题库】2021三支一扶公基知识模拟题及答案【题库】2021年三支一扶公共基础知识考试历年真题汇总教资教招教资教招最新时政80题医考护考【题库】护理专项23500题【题库】护士考试专项题库1022题(各科)【题库】卫生专业专项题库10套【题库】影像技术专项题库4套公安招警（民警+辅警）【题库】《公安民辅警》专项题库2000题【题库】公安民辅警专项题库（综合知识 、政治理论、法律法规、公安工作）法检书记员专项《法检书记员》专项题库合集社区民生社区工作者考试专题库（300）题志愿者西部志愿者基础巩固300题基层治理【推新】基层治理工作专项试题银行招聘银行招聘考试专项题库500题司法考试司法考试历年真题分类及解析省情省况《中国34个省级行政区》省情省况文件汇总其他综合《财会大赛》专项题库250页内容持续更新   模块不断增多公众号题库领取及会员办理相关说明通用常规标题1、感谢广大考生对本网的信任与支持；2、本网所有资源可以按推文要求发送“关键字”免费领取题库资源。3、如不按上述要求操作的可以办理会员享受本网一切题库资源特权，包括后续资源的出新、更新。4、尽管题库价值值数万元以上，远远胜于地面机构万元班的学习效果，但鉴于线上操作，考虑了考生的经济实力，特别推出周年会员与永久会员两种福利活动。周年与永久价格恒定，目前周年恒定为288￥，永久为398￥，后期随着题库资源的逐步上传与增多，逐步做出上调，但不影响已经办理的会员。5、本网题库资源10万＋，上述题库为本资源站冰山一角，后续将逐步上传，题库数量与质量惊艳全网。6、本网除独家资源外，可集全网最优资源。在本网办理会员后，就相当于拥有了资源站。所有考生可根据自身特殊需求，联系客服领取特殊专业题库。7、会员有小程序和网址两种通道服务，小程序上文件分门别类，更规范，更全面，考生可根据需求自行下载。8、除了提供题库资源及网课外，本网将重点针对不同考生的学习及基础情况，重点把脉，传授高效的学习方法，助力广大考生全面攻关，一战成公。9、2023年的题库资源将在2022年及先前题库资源的基础之上持续累加。成为会员首先可得满足考试需要题库，后续题库陆续上传更新。由于此前走的网盘及微信群，为方便广大考生自行下载资源，特推出了小程序及网址服务，小程序文件和上述推文题库有稍微出入，但不影响广大考生学习及利用，有任何学习事宜可随时联系客服，资源站的大量题库资源将陆续上传到小程序及网址，以供广大考生备战巩固拔高之需。10、欲要办理会员的考生可进入公众号底部添加客服或在底部点击“会员办理”了解办理流程详情。公考事业单位题库大全2021年1月1日【会员办理】点击查看扫码可查看小程序及网址会员部分题库截图展示↓↓↓了解会员资源请戳“阅读原文”↓↓↓


文章编号: a3c42d7038ad8cafc4aee6e8169d1af4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (2.5海洋空间资源与国家安全-（解析）) 2023-05-05 地理新纪元   地理新纪元


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTY3Njg2MA==&mid=2247522951&idx=3&sn=c996668b6e7319ce60bd730b1379b4f6






   姓名: 

                 

   班级 

                 

        

2.5 海洋空间资源与国家安全 

【基础夯实】 

中国第八次北极科学考察队搭乘“雪龙”号于2017年9月6日成功穿越北极西北航道,开辟了大西洋沿岸北美经济圈至东北亚经济圈的海上新通道。下图示意北极航线(包括东北航线和西北航线)。据此完成1~2题。 

1.船舶在北极航线上航行,遇到的最大危险是(  ) 

A.台风                                             B.海雾                                            C.浮冰                                             D.酷寒 

2.北极西北航线开通,下列国家间海上航运受益最大的为(  ) 

A.中国—巴西                                        B.日本—英国                                      C.中国—法国                                        D.中国—美国 

【答案】1.C 2.D 

【解析】1.北极航线所在地区纬度较高,海水温度低,会有大量浮冰威胁航行的船舶,故选C。 

2.从中国到美国通过北极西北航线比走巴拿马运河航线距离近得多,运输成本会大幅度降低,受益最大,D正确。 

读“大西洋海底电缆分布状况示意图”,完成3~4题。 

3.南半球海底电缆密度较小的原因有(  ) 

①地震频繁 ②经济技术水平低 ③陆地面积小,人口的数量少 ④山脉阻挡 

A.①③                                        B.②③                                        C.②④                                        D.③④ 

4.图中甲、乙两地区分别对应(  ) 

A.欧洲西部、北美洲东部                                        B.北美洲西部、亚洲 

C.非洲、印度                                                                              D.东亚、印度 

【答案】3.B 4.A 

【解析】3.海底电缆的密度与世界人口的分布和经济发展水平相关。南半球人口相对较少,主要是发展中国家,②③正确。地震频繁和山脉阻挡不是南半球海底电缆密度较小的原因。故选B。 

4.该图为大西洋海底电缆分布状况图,对照图中的经纬度可判断:甲地区约位于40°N、10°W,乙地区约位于30°N、70°W;大致对应欧洲西部和北美洲东部。故选A。 

2012年6月21日,国务院批准设立三沙市,下辖西沙、中沙、南沙诸群岛及海域。据此回答5~6题。 

5.三沙市下辖的诸群岛,大多数岛屿属于(  ) 

A.珊瑚岛                                        B.大陆岛                                      C.火山岛                                        D.冲积岛 

6.三沙市的成立,其主要意义在于(  ) 

①加强海岛行政管理 ②促进海南城镇化 ③维护我国海洋权益 ④开发南海海洋资源 

A.①②③                                        B.①②④                                        C.①③④                                        D.②③④ 

【答案】5.A 6.C 

【解析】5.珊瑚岛是海中的珊瑚虫遗骸堆筑的岛屿,一般分布在热带海洋中,是由活着的或已死亡的珊瑚虫的礁体构成的一种岛,称为珊瑚岛;大陆岛指的是其地质构造与邻近的大陆相似,原属大陆的一部分,由于地壳下沉或海水上升致其与大陆相隔成岛;火山岛,是由火山喷发物(熔岩、火山灰等)堆积而成的;陆地河流携带泥沙流到宽阔的海洋后,流速降低,泥沙沉积在河口附近,逐步形成冲积岛。三沙市下辖的岛屿主要在南沙群岛、西沙群岛和中沙群岛海域,岛屿面积较小,海拔较低,处于热带海域;南海诸岛中除黄岩岛等少数几个岛屿属于大陆岛外,绝大多数为珊瑚礁或珊瑚岛;故选A。 

6.三沙市的成立,其主要意义在于加强海岛行政管理、维护我国海洋权益、开发南海海洋资源;海南省海岛众多,离大陆距离甚远,而且又非常分散,三沙市的成立不能促进海南城镇化。故选C。 

渤海海峡跨海通道截至2019年2月已纳入《环渤海地区合作发展纲要》以及山东省“十三五”发展规划等多个国家和地方文件中。下图为“渤海海峡区域简图”。读图完成7~8题。 

7.在渤海海峡建跨海大桥还是建海底隧道存在着争论。与建设跨海大桥相比,建海底隧道的优点是(  ) 

A.对海洋航道影响大                                                                              B.受恶劣天气影响小 

C.受海冰灾害影响大                                                                              D.受地质条件限制小 

8.渤海海峡跨海通道的建设对该区域社会经济发展的积极意义有(  ) 

①完善环渤海地区的交通路网 ②直接扩大大连港的货物量 ③改善渤海海峡航运条件 ④缩短渤海南北两岸城市的运输距离 

A.①②                                        B.②③                                        C.①④                                        D.③④ 

【答案】7.B 8.C 

【解析】7.与跨海大桥相比,海底隧道全部位于水下,受恶劣天气的影响小。 

8.海底隧道连接了山东半岛和辽东半岛,对于完善环渤海地区的交通路网和缩短渤海南北两岸城市的运输距离意义重大。 

海岸带是海洋和陆地的过渡地带。近几年,经济快速发展,用地压力陡增,人类的各种开发利用活动使海岸带环境发生了显著变化。下表为1990~2014年我国泉州港海域土地利用类型变化的数据统计。据此完成9~11题。 

类型 

淤积 

蚀退 

建设用地 

农业用地 

港口用地 

未利用土地 

围海养殖 

待利用水面 

面积(km2) 

0.25 

1.51 

20.94 

1.34 

3.89 

7.30 

4.00 

28.79 

比例(%) 

0.36 

2.23 

30.78 

1.97 

5.72 

10.74 

5.88 

42.32 

注:除蚀退表示海域面积增加外,其他利用类型均表示海域面积减少。 

9.数据显示泉州港海岸线的变化特征是(  ) 

A.海岸线长度基本稳定                                        B.海岸线长度增加 

C.海岸线长度先增后缩                                        D.海岸线长度缩短 

10.泉州港海域土地利用状况是(  ) 

A.土地利用率低                                                                              B.土地利用方式单一 

C.土地集约                                                                              D.土地规划合理 

11.泉州港海域土地利用变化对海岸带环境造成的影响是(  ) 

A.扩大滨海湿地面积                                                                              B.提升防灾减灾能力 

C.加剧生态的脆弱性                                                                              D.减缓海岸侵蚀 

【答案】9.B 10.A 11.C 

【解析】9.由表格注释可知,除蚀退表示海域面积增加外,其他利用类型均表示海域面积减少,由表中数据可知,表示海域面积减少的数据远远大于蚀退的数据,说明海域面积逐渐减少,陆地面积逐渐增大,海岸线长度处于增加状态,B正确。 

10.据表中数据可知,在海岸带的土地利用中,未利用土地和待利用水面合计超过50%,意味着新开发的陆地面积近一半没有充分利用,故土地利用率较低,故A正确。 

11.由材料分析可知,泉州港海域由于经济发展,大量围海造陆,加剧了海岸生态环境的脆弱性,故C正确;滨海湿地面积缩小,A错误;防灾减灾能力下降,B错误;加剧了海岸侵蚀,D错误。故答案选C项。 

人工鱼礁是一种人为的海底堆积物。在渔业资源不断衰减的今天,这些人为在海中放置的堆积物成为大海的守护者。读图完成12~13题。 

12.对于人工鱼礁被称为大海守护者的原因,下列解释最全面的是(  ) 

A.可诱集鱼类,形成渔场,以供人们捕获 

B.为鱼类等提供繁殖、生长、索饵和避敌的场所 

C.上升流将海底营养丰富的海水带了上来 

D.为鱼群提供躲避风浪和天敌的藏身之地 

13.营造人工鱼礁的积极意义有(  ) 

①保护、增殖渔业资源 ②改善水质,改变洋流流向 ③带动休闲旅游和体育旅游的发展  

④修复和改善海洋生态环境 ⑤改变海水的物理、化学性质 

A.①②③                                        B.①②④                   C.①③④                                        D.①④⑤ 

【答案】12.B 13.C 

【解析】12.对于人工鱼礁被称为大海守护者的原因是为鱼类等提供繁殖、生长、索饵和避敌的场所,B对。 

13.营造人工鱼礁的积极意义有保护、增殖渔业资源,①对。对改善水质、改变洋流流向基本无影响,②错。能够发展海底潜水等旅游项目,带动休闲旅游和体育旅游的发展,③对。有利于修复和改善海洋生态环境,④对。人工鱼礁不能改变海水的物理、化学性质,⑤错。故选C。 

目前人类开发利用海洋空间的方式多种多样。结合所学知识,完成下面小题。 

14.下面四幅图所示的景观属于人工岛的是(     ) 

A.                                      B. 

C.                                      D. 

15.围海造地对国家安全的意义主要体现在(     ) 

A.国土安全                                      B.生态安全                                      C.食品安全                                      D.国防安全 

16.海上工厂是利用海域便利条件而设置的生产设施,多为浮动式,可以转移。与陆地工厂相比,海上工厂具有的优点不包括(     ) 

A.不占陆地面积                                                                            B.工厂主体小 

C.临近原料产地                                                                            D.建造及管理费用低 

【答案】14.B   15.A  16.D 

【解析】14.A为海洋水下养殖,B为人工岛,C为跨海大桥,D为海上钻井平台,B正确,A、C、D错误。故选B。 

15.围海造地能够增加陆地面积,满足工业化、城镇化对空间资源的需求,对维护国土安全具有重要意义,A项正确。围海造地与生态安全、食品安全、国防安全关系不大,B、C、D错误。故选A。 

16.海上工厂建在海上,不占陆地面积,A不符合题意;海上工厂多为浮动式,可以转移,推测与陆地工厂相比,其主体较小,B不符合题意;海上工厂主要是为了加工海洋资源而建的,其可以移动,便于接近原料产地,C不符合题意;海上工厂使用的建筑材料需抗腐蚀、耐盐等,对设备及建筑材料要求高,技术难度大,且海上作业风险较大,建造及管理费用较高,D符合题意。故选D。 

【能力提升】 

17.阅读图文回答下列问题。 

材料一 珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区,是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区,也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛,选定在珠江口的伶仃洋之上,以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢筒快速成岛技术,用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底,然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙,也不用移走海底的淤泥。 

材料二 在人工岛进入海底隧道前,先要经历一段白色顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下,正式驶入海底隧道;在海底隧道东端的尽头,又通过一段露天隧道,从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。下图为港珠澳大桥的西人工岛。 

(1)根据材料,分析人工岛海上施工存在的困难。 

(2)简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。 

(3)分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。 

【答案】(1)地貌条件独特、水沙条件复杂,人工岛成岛困难;水域内航线密集,船舶密度大,施工船舶多,相互干扰多,施工管理难度大,安全风险高;临近中华白海豚国家级自然保护区,海上施工安全和环保要求高。 

(2)避免大挖大埋污染海域环境;减少对海域生物生存环境的破坏,尤其对白海豚的保护意义重大;围合的钢筒结构可保证彻底止水,岛上主体施工由水上作业转为“陆上作业”;可大大缩短工期,减少对航道通航的影响。 

(3)避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应;司机从露天隧道进入海底隧道,有一个从明到暗的过渡光线,能保证驾驶安全。 

【解析】(1)人工岛在海上施工存在的困难主要从环境条件及安全和海洋环境保护角度分析。(2)人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点主要从环境条件、生物保护及缩短工期角度考虑。(3)进入海底隧道前建设露天隧道的原因主要从海洋和陆地环境的差异对司机的影响角度考虑,保证驾驶安全。 

18.阅读图文材料,完成下列要求。 

由于地质构造与岩性复杂、地貌类型各异,海南岛海岸类型较多。人工岸线以养殖围堤与建设围堤为主,多分布在易于开发的平原海岸及经济发达且人口密集的河口区域;自然岸线包括基岩海岸和生物海岸,基岩海岸主要分布在北部与东南部,生物海岸(包括红树林海岸)分布在海口、文昌这类以旅游业为主的城市。儋州市位于海南省的西北部,20世纪90年代以后,养殖业迅速发展,“凸”形围堤渐增,岸线明显向海推进。随着人工岸线的增加,自然岸线相应减少,可能导致岸线侵蚀、水生动物栖息地减退等一系列环境问题。 

          

(1)指出三十年来文昌段海岸线的变化。 

(2)简述随着全球气温升高,对海南生物海岸线可能产生的影响。 

(3)分析三十年来儋州段海岸线变化的原因。 

(4)针对海岸线的变化和开发现状,提出合理化的建议。 

【答案】(1)海岸线变长;向海一侧推进;增长速度不均。 

(2)海岸线向陆地后退;生物(包括红树林)部分死亡;海水入侵。 

(3)自然原因:泥沙淤积引起海岸线前进,海水侵蚀引起海岸线后退。人为原因:海水养殖,建设养殖围堤;海运发展,建设围堤,自然岸线减少,人工岸线增长。 

(4)建立近海自然保护区;加强统一规划,开发与保护并举;加强宣传教育,提高公众对海岸线的保护意识;健全法律法规,加强海岸线的综合管理;利用现代化技术,建设海岸线监测管理信息系统等。 

【解析】(1)海岸线的变化,可从时间、空间两个方面作答。(2)结合全球变暖对地理环境的影响,可从海岸线变化、生物变化等方面作答。(3)分析海岸线的变化可从自然原因和人为原因两方面作答,自然原因从河水、海水运动引起海岸线变化,人为原因可从建设养殖围堤与海运围堤两方面作答。(4)是一道开放性试题,针对材料中指出:人工岸线的增加,自然岸线相应减少,可能引发一系列环境问题,从可持续发展角度,做到开发、利用与治理、保护相结合,生态效益与经济效益的统一。 

          

19.阅读图文材料,回答下列问题。 

材料一   现代海洋牧场是通过人工鱼礁、增殖放流等生态工程建设,修复或优化生态环境、保护和增殖渔业资源,并对生态、生物及渔业生产进行科学管理,实现海洋空间的可持续发展。 

材料二   图甲为国家级海洋牧场建设规划示意图,图乙为某海洋牧场景观图。 

(1)推测江苏省国家级海洋牧场示范区较少的原因。 

(2)我国正在积极推进现代海洋牧场的建设,简述其对国家安全的意义。 

(3)近年来渔业资源衰退明显,试分析导致渔业资源衰退的原因,并分析我国推进现代海洋牧场建设可采取的措施。 

【答案】(1)江苏省沿海多淤泥质海岸;水质条件不太理想(或水污染严重);海水比较浅。 

(2)修复海洋生态环境,维护生态安全;增加渔业产值,提供优质蛋白质,保障粮食安全;减轻我国耕地资源压力。 

(3)原因:过度捕捞、海洋污染加重等。措施:通过立法,加强海洋生态环境保护;污染物达标排放,治理海洋环境污染;合理规划管理;伏季休渔、增殖放流,控制捕捞强度。 

【解析】本大题以现代海洋牧场为背景材料,涉及江苏省国家级海洋牧场示范区较少的原因、我国积极推进现代海洋牧场的建设对国家安全的意义、渔业资源衰退的原因及推进现代海洋牧场建设采取的措施等相关知识,考查学生获取和解读信息能力及综合思维能力,培养学生的人地协调观、综合思维、区域认知和地理实践力等地理核心素养。 

(1)江苏省国家级海洋牧场示范区较少的原因主要从海岸类型、水质等方面分析。江苏省淮河下游泥沙含量大,历史上黄河改道导致其海岸为淤泥质海岸,渔业资源较少;工农业发达,海水污染严重,水质条件不是太理想,不适合鱼类生长与繁殖;海水也比较浅,鱼类生长繁殖的空间较小。 

(2)建设现代海洋牧场对国家安全的意义主要从生态安全、粮食安全、耕地安全方面分析。建设现代海洋牧场可以修复海洋生态环境,维护生态安全;海洋牧场可以带来经济效益,增加渔业产值,鱼类含有优质蛋白,发展海洋牧场可以提供优质蛋白质,保障粮食安全;其他种类食物的比例增加,可以减轻我国耕地资源压力。 

(3)我国渔业资源衰退的主要原因可以从过度捕捞、海洋污染方面分析。由于社会经济以及捕捞技术的发展,过度捕捞的现象频繁出现;工业发展的同时不断向海洋排放废水,海水污染加剧。推进现代海洋牧场建设的措施可结合存在的问题,从加强立法、防治海水污染、合理规划、控制捕捞等方面分析。通过立法,加强海洋生态环境保护;污染物达标排放,治理海洋环境污染;合理规划管理;发展海洋科技;建立休渔区,规定休渔期,增殖放流,控制捕捞强度。 

链接: 

https://pan.baidu.com/s/1HsgnVkx_NnzkQEGDebKaAw?pwd=2oke  

提取码:2oke 




文章编号: 3b470ca5a460c4dd0a8a6643b22a08c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (规划曝光！珠海高新区，要建未来科技城、深珠合作区！) 2023-05-05 珠海商业评论   珠海商业评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODE4ODMwMQ==&mid=2651318834&idx=1&sn=a2078fc71fdae7e04aab97f0fd3637fe






5月4日,珠海市自然资源局发布《珠海市高新区国土空间分区规划(2021-2035年)》草案公示。 

公告显示,高新区规划常住人口60万人,规划管理服务人口70万人。 

发展愿景和战略定位为: 

国际一流未来科技城、大湾区一流滨海生态科创城区、深珠合作示范区、珠江西岸应用型科技创新高地和科技场景应用示范基地、珠海高质量发展样板和经济增长极、国家历史文化名镇。 

规划范围

本次高新区规划范围总面积约699平方公里,其中陆域面积约175平方公里,海域面积约524平方公里。

规划期限 

本规划基期年为2021年,近期至2025年,远期至2035年,远景展望至2050年。 

构建“一心两轴四片区”空间格局 

一心:未来科技城(核心区),高新区城市中心、未来产业中心、创新策源中心。 

两轴:建设最具竞争力和活力的珠江口西岸科创活力发展轴。依托港湾大道-情侣路形成千亿级创新生态活力轴带,联动金唐西-二线外大产业,打造千亿级科创智造产业轴带。 

四片:金银湾总部片区、科创海岸-金鼎智造城片区、那洲-会同大学城片区、淇澳生态科技岛。 

打造“一核一轴,一屏支撑”陆海空间格局 

1、做强海洋产业创新驱动发展极核 

依托南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)、香山海洋科技港等创新载体及唐家港海上交通枢纽,以“前环-后环”片区为核心打造全市海洋产业创新驱动发展主阵地。 

2、陆海联动打造滨海科技创新活力轴 

以大陆海岸带为轴,串联科创海岸、后环、金银湾等重点发展地区,引导海洋产业、海洋创新人才等资源沿带汇聚,建设环境一流的滨海科技创新活力轴。 

3、筑牢海域海岛生态屏障基础支撑 

以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区及情侣北路近岸重要滩涂及浅海水域为重点,联动高新区海岛岛群,筑牢海洋生态屏障。 

保障产业空间供应 

1、总量底线控制

“制造业当家”,促产业高质量发展,保重点制造业项目用地,按照《珠海工业控制线》管理要求,划定二级工业控制线约15.90平方公里,其中一级控制线约11.79平方公里。 

2、存量空间潜力挖掘 

挖掘存量土地潜力,加快盘活利用金鼎、南围片区产业园区低效建设用地,促进园区土地集约利用和产业高质量发展。 

3、增量空间精准投放 

新增工业用地主要向金鼎、北围和后环片区投放,保障高新区工业用地供给,为实体经济高质量发展提供牢固空间基础。 

建立高效便捷的对外交通系统 

构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统,打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。 

营城强心 

后环,未来科技城的核心区,是城市中心,也是产业中心。 

集聚资源打造大湾区一流滨海科创城区,布局中央商务区、高品质公共服务设施,以后环为核心建设高新区城市中心。 

激活唐家地区存量用地,以行政中心连接后环,提升区域价值,打造山城海湾城市中轴。 

山城海岛相融的滨海都市风貌 

精准配置各级各类公共服务设施 

按照“市 - 片区 - 基本城市组团 - 邻里”四级空间治理体系,以分层级空间治理单元为抓手,合理配置文化、教育、体育、医疗卫生、社会福利设施和公共绿地,形成与空间治理各级主体管辖范围相对应的四级公益性设施配置体系。

匹配人口密度和宜居度,构建全龄化、全覆盖的十分钟社区生活圈。

提升公园绿地体系 

秉持“生态优先、人文引领、绿色发展”理念,建立四级公园绿地体系,高标准提升点、线、面相结合的绿地系统。

构建“双核一屏一带、五廊多点”生态城市格局 

双核:即淇澳生态绿核与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。充分发挥自然保护地核心生态源地的重要作用,维持区域生态系统安全和稳定性。 

一屏一带:即山体生态屏障和海岸生态保护带。以凤凰山、赤花山、角头山、划船岭等山体森林为基础,筑牢生态屏障;陆海统筹加强海岸带典型海洋生态系统、河口和重要滩涂保护。 

五廊:即港湾大道-淇澳大道、未来科技城中心绿轴、金凤路排洪渠-东岸村排洪渠、中珠排洪渠、北围排洪渠。构建以交通干道、景观主轴及水系为主脉,通山达海连城的生态廊道网络。 

多点:即唐家湾、淇澳湾、金星湾、金鼎山、共乐园等多个生态节点。发挥海湾、山体、公园等生态资源节点的联通作用,夯实生态基础。 

(下载完整文件请点击下方"阅读原文") 

-END- 

▼ 

【近期文章】 




文章编号: e099d0ceaf8980cda73341173e683075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (为每一头白海豚建立一张身份证｜消失的背鳍) 2023-05-05 橡果科学   橡果科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQ3OTYzMA==&mid=2247546808&idx=2&sn=cba484873b49ecde94a73bb09d98f017






在豚口普查员的眼中,中华白海豚不止可以被“可爱的”、“友善的”这样的形容词来形容,对白海豚的长期监测让他们对这一物种非常熟悉,能够了解它们的脾气与个性。 

因此,为了更生动的呈现这一预示着平安福报的“妈祖鱼”或是海上的粉色精灵,我们发起了中华白海豚小种群保护月,倡导“小种群、大生态”的概念。特此推出以三个小种群白海豚为代表的六头个体档案故事。它们分别生活在广西三娘湾海域、广东粤东海域、福建厦金海域。个体档案系列将分别推出三个篇章,这是第一篇章,主题为消失的背鳍。本篇将为你介绍的这两个主豚公有一个共同的外形体征:没有背鳍。 

"为科学家筹集豚口普查费” 

“为每一头白海豚建立一张身份证" 

豚坚强 

豚坚强,是科学家2004年在广西钦州三娘湾近海海域发现的。她是一只粉色斑点的成年雌性白海豚。当地的渔民和做监测的科学家们在海上遇到豚坚强时, 都能一眼把她认出来,因为豚坚强的身上有非常显著的特征——没有背鳍。 

豚坚强在少年时期被刺网缠绕,背鳍几乎被全部割下,头部还留下了很深的勒痕;但是她不仅顽强的生存到现在,而且抚育过多个小孩; 因此她也成为三娘湾海域人尽皆知的“明星豚”; 当地渔民被她顽强的生存意志打动,亲切地称呼她为“豚坚强”。值得注意的是,科学家在后续监测中观察到,豚坚强带过的小孩背鳍都有着不少伤痕,最小的孩子背鳍上的缺刻也比同龄的幼豚要多。我们不禁联想,这头“虎妈”如何冒险带着孩子们在并不平静的海域中觅食求生存。豚坚强还有一个软肋:怕船。即使科研人员的船只非常慢的在侧面跟随她, 她也会保持着非常克制的安全距离,而不像其他一些健全的海豚,时而还会从科研人员的船底游过。 

豚坚强和她的孩子   摄影/郑锐强 

亮叔 

和豚坚强一样,亮叔在海上远远的也能一眼被认出来,同样是因为她的“缺憾”,她的背鳍也受过伤,据推测可能是被船只的螺旋桨打断。亮叔,是一位曾经打鱼的船长的名字,在28年前,船长发现了这只没有背鳍但是活波、爱冒险的白海豚,因为她独特的背鳍特征,船长一下子就记住了她。 

2017年,研究人员跟随船长的渔船第一次在粤东海域进行调查时,也遇到了这头非常特别的海豚,于是以船长的名字命名了她。亮叔性格勇敢,而且爱社交,广交豚友:她常常被目睹和不同的海豚们一起捕食遛弯,也常常在不同的热点海域被看到,尤其是船只密度较高的港口以及当地捕捞热点。虽然名字叫“叔”,亮叔其实是一头雌海豚,她是生活在粤东海域种群中最年长的一位。她曾经是两头豚宝宝的母亲。亮叔的第二个孩子在2018年出生的时候,粤东种群已经8年未有新生幼豚,大家期盼的为幼豚取名为“福星”(福星是之前记录她的第一个幼豚的科学家的名字),也寓意着 “HOPE”,代表种群的未来与希望; 但是事与愿违,亮叔的两个孩子都没有存活下来; 科学家称:“目前亮叔所在粤东种群只剩下最后13头个体,种群幼豚存活率为零,整体种群将面临区域性灭绝”。 

亮叔和她的孩子 摄影/郑锐强 

      幕后故事 

      智渔郑锐强博士 

      ,自称不体面的科学家,是一位数十年如一日在从事与研究中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及非明星鲸豚保护工作的科研人员,我们称他为豚口普查员 

      智渔徐诗瑶 

      ,研究动物福利、关注圈养鲸豚的95后,偶然的机会走上了在公益机构做动物保护的路子,也是一名兢兢业业的豚口普查员 

      智渔叉叉 

      ,一名海生海长的95后“海生青年”,前互联网打工人,空降公益行业,被“粉红色的海上精灵”白海豚圈粉,致力于让更多的人了解这一海洋旗舰物种 

      智渔大米 

      ,来自西北内陆,热爱大山徒步却机缘巧合加入海洋保护领域,成为岛民;与中华白海豚结缘。 

      近期,这几个人在努力做着一件事儿,他们计划发起 

      “为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证” 

      的众筹项目。 

我们知道,中华白海豚是我国近岸的旗舰物种,它们普遍面临着栖息地衰减、人为活动干扰、种群隔离的三大威胁因子。我国所有中华白海豚种群数量均呈下降趋势,而过去几十年间,针对中华白海豚的研究和保护行动并没有扭转任何一个种群数量下降的趋势,其中全球最大的珠江口种群正以每年2.5%的速度衰减,如果不加以有效保护,这个种群很可能在三个世代内灭绝。而我国东南沿海分布着一些个体数量更小的中华白海豚小种群,它们受到的研究程度和保护投入更低,面临着更严峻的灭绝风险,比如亮叔所在的粤东海域种群在过去10年间减少了38%的个体。 

因此,我们不得不去思考,从本土公益机构的角度出发,我们能做些什么。为了解决中华白海豚保护中的种群数量歧视、缓解数据壁垒,我们提出众包保护的方式,以多元参与的保护行动,呼吁所有参与保护的人可以“一起”来解决这个庞大而复杂的问题。 

我们在提出这个概念时,出发点是一个很朴素的“在一起”、“陪伴”的想法,我们希望在一个共有平台的基础上,有钱出钱,有力出力,有技术出技术,有数据出数据。保护白海豚最基础与基本的方式是对每一头个体进行个体识别。我们通过白海豚的背鳍去识别每一头白海豚,背鳍之于白海豚,相当于指纹之于人类。当我们的 “豚口普查科学家”捕捉到背鳍照片时,就留下了非常好的保护证据,可以去跟踪和分析它们的生存轨迹。数据如果能够得以长期累计,在人工智能的加持下便可以更好的分析白海豚的栖息地使用、繁殖史,社会网络、面临的威胁等,从而更好的跟进保护工作。因此,我们从建立了一个白海豚个体识别数据库开始,把物种数据进行可视化,让数据可以自由地公共使用,同时鼓励公民科学,让数据可以更好的聚集与被有效应用到保护行动中。 

想更多了解iDOLPHIN数字应用,请点击这里 

我们的数字应用平台也在进一步的建设中,你还可以点击以下iDOLPHIN图标,进入我们的数字应用平台,你可以看到关于每一头白海豚更详细的数据,包括它们的个体故事、研究信息、社会网络及认领计划;我们的平台还在进一步的搭建中,推出这样的小故事,也是希望更多的资源与力量可以介入,共同搭建首个为白海豚建立的公民科学数据平台。 

如果白海豚没有了背鳍,科学家又如何来做个体信息识别与数据收集呢?下一期个体故事档案将告诉你答案。 

在我们的中华白海豚小种群保护月期间,我们还上线了iDOLPHIN小程序答题赢科普绘本的活动,详情请点击这里 

最后感谢腾讯基金会、质兰基金会、南都基金会以及迪士尼自然保护基金会在爱海豚公益计划项目中给予的大力支持! 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

         文  字丨编辑:Minna 

         海  报丨叉叉、五子棋 

         排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 




文章编号: 6ee07e44897c89c1963aa00bbc0a4e49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (五一假期plog|闻香,品茗,读书,写字,享受慢生活) 2023-05-04 字美美   字美美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzY0MTk3NQ==&mid=2247533446&idx=1&sn=9a10663539e21533a0f8df061033e332




美家人好，这个五一假期，大家都去了哪里呢？ 作为一个创业者，相对时间可以自己掌控。所以，能够不挤着高峰出门，就会尽量在人潮汹涌的假期，选择留守，错峰出行。这个五一有5天的假期，我都做了哪些事呢？01刷剧ZIMEIMEI看了纪录片《大明宫》、《众神之地》。  大明宫，人类建筑史上最大的皇家宫殿，它的面积是北京故宫的3.5倍，凡尔赛宫的3倍，克里姆林宫的12倍，卢浮宫的13倍。作为大唐的权利中心，贯穿了大唐的兴衰，随着帝国的覆灭，最终大明宫没能躲过战火，从建造、辉煌到毁灭，也是一部王朝的兴衰史。  历经四个春夏秋冬，跨越祖国山川湖海，只为向你展现华夏大地最震撼的生命史诗。由神思者S.E.N.S.配乐的B站首部HDR调色杜比音效自制纪录片《众神之地》，通过探访极致的自然地貌，展示东北虎，海上精灵白海豚，雨林巨无霸亚洲象，雪山使者野牦牛这四种令人敬畏的生物。每集50分钟左右，共4集。到底，人与自然究竟该如何相处呢？ 02陪家人ZIMEIMEI陪妈妈去看了花海，做她的摄影师为她疯狂拍照。 看这照片的密度，就可以知道我妈妈是多喜欢拍照！TRAVEL 妈妈说她太喜欢这些花了，她太开心了。妈妈去年8月回了老家，一直没有再过来，说我们特别忙，感觉自己也没帮上什么忙，所以就再也没过来上海。都说父母是我们最大的福田，现在这块福田，又回到了我身边，抽出大半天陪她专心的玩，拍，美，她开心是我的福报。 03电话ZIMEIMEI和5位合伙人小伙伴打了视频，一天一位深度沟通。 去年我们在上海经历了两个多月的封城，无法寄送工具包，然后全国各地也是断断续续的封了解，解了封；我们能够正常工作给大家寄工具包了，其他地方经常收不了快递。到了9月，考虑到工作室的房租成本实在太高，停滞的三个月没有获得任何减免，我们再次搬家。 年底，12月的主旋律又是羊羊羊，很多人都倒下了，助教老师们顶着巨大的压力给大家点评作业。而我本人，也经历了创业以来最大的、身体上的考验，每个月的痛经大出血，让我痛不欲生，四处求医问诊，下半年一直在吃中药。魔幻的2022，let it go。 所以，对于合伙人小伙伴，我是心中有愧的，停下了赋能的直播和培训，也不再组织大家做各种活动。所以，我想着，那就根据每位小伙伴的诉求，沟通定制好“去与留”的针对性方案。TRAVEL 最让我感动的莫过于，最近沟通下来，这些最早选择信任，加入我们合伙人团队的小伙伴，都是冲着我这个“人”来的。而且她们的诉求也很简单，可以一直跟着我学习，成长，就是最大的幸福。至于是否变现，都是次要的。我于是也再次被大家赋能，想重啔一个新的陪伴社群，带着这样的钢丝粉继续前行，不去计较所谓的时间。 有时候，爱真的无需多言，时间的确可以检验一切。 04读书ZIMEIMEI最近的主题都在围绕慢生活。 过往的几年，创业的节奏一直很快，所以对于一些需要掌握的能力，大部分时间都借助书籍这个高效的工具来习得，所以会围绕诸如领导力，市场营销，新媒体，快速阅读，文案写作等等。高峰时期，一天一本。曾经我是不相信可以一天读一本书的，后来带着目的去读书，发现原来如此。 经过了几年的狼吞虎咽，基本上对于哪些书适合我，哪些书不适合有了初步的判断。所以，现在开始，放下功利心，由着自己的性子，在书海里做一个“随机漫步的傻瓜”。 先广博，后专精，有了更强的能力才能有更自由的选择权。  05写字ZIMEIMEI把《大学》节选部分临了一遍。  《大学》是一篇论述儒家修身齐家治国平天下思想的散文，	经北宋程颢、程颐竭力尊崇，南宋朱熹又作《大学章句》，最终和《中庸》《论语》《孟子》并称“四书”。宋、元以后，《大学》成为学校官定的教科书和科举考试的必读书，对中国古代教育产生了极大的影响。    06美食ZIMEIMEI好友新店开业邀请试吃了霸王餐。最享受美食07惊喜ZIMEIMEI紫藤神奇的发出了叶子。 今年的正月十五，师父买了一棵紫藤回来，我把它种在了门前的大花盆里。当时它还只是光秃秃的样子。一直过了两个多月，它都毫无变化，我们一度怀疑它是不是活不了了。  结果，在几场小雨的滋润下，这个五一，它一夜之间惊艳了我们。 我想起了毛竹的故事，在毛竹一生中最初的五年里，它也是毫无惊喜给你，你几乎发现不了它的生长。但是，只要五年时间一过，它就开始以每天大约0.6米的速度疯狂生长，并在6周内长到190英尺的高度。 世间万象，事理相通。我们每一天的努力，即使一时没有得到所谓回报，也不要轻言放弃，这些不为人知的日子，难道不都是在扎根吗？所以，不放弃日日精进。向下扎根，才能向上生长。 轻松的假期结束了，2023年也过去了三分之一，伙伴们不妨抽空做个小结，今年的小目标完成了多少啦？重整思路，5月继续出发。5月，会有更多的惊喜等着你哦。作者 | 美美老师编辑 | 美芝排版 | 美云五四福利亲爱的小伙伴，54快乐呀！度过了一个愉快的小长假，你准备好开啔美好的5月了吗？字美美为你准备了一期行楷7天体验营，原价99元，本周限时9.9元。适合想要改善日常书写的人群，有考试需要急需高效练字的人群，也适合想通过练字给生活一份乐趣，正念减压的成年人等。我们有专业视频，有点评辅导，社群不定时加餐，让你感受高效练字的魅力。扫描下方海报二维码，即可报名，期待在训练营见到你哦！扫码报名哦~FEATURED VIDEO精选视频请点赞、在看、转发为我加油。👇👇关注我👇👇做美佳人，成为更好的自己# 留言福利 #一起聊聊你的5月心愿欢迎评论区留言抽一位伙伴送上书籍盲盒一本！多多关注与留言，不定期发福利哦~往期精彩欢迎点击下方文章，了解更多精彩内容练字心得分享|一个半导体行业老男孩的练字之路想达到字随心动，必先打开这4个锦囊别高估一年的努力，别低估十年的坚持


文章编号: 50bd7903935040882ce5d04b88cdf891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (2023年05月04日省级采购公告) 2023-05-04 尚贤智库   尚贤智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQ2NDYwNA==&mid=2247524139&idx=3&sn=df750f205c9073d2ec27e034d6e94578






点击上方“尚贤智库”↑关注我们 

2023年05月04日 周四(农历三月十五) 

一、广东医科大学附属医院,广东医科大学附属医院海东院区医疗无线及物联网“多网合一”平台采购项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-16361),预算:9,600,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

二、广东省教育考试院,广东省教育考试考务综合管理平台运维运营服务(2023-2024年)项目,广东省机电设备招标有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-16677 ),预算:8,353,100.00元。 

提示:2023年05月09日截止报名 

三、广东医科大学附属医院,广东医科大学附属医院海东院区室分、电话、电视、专线建设与租赁服务采购项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-16107),预算:7,800,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

四、广东医科大学附属医院,广东医科大学附属医院公共区域空调采购安装项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-16545 ),预算:6,322,357.26元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

五、广东省文化馆,广东省第十五届“百歌颂中华”歌咏活动服务项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-16873 ),预算:4,500,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

六、广东省海洋发展规划研究中心,2023年广东省海洋发展规划研究中心船舶租赁项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-16092  ),预算:3,388,000.00元。 

提示:2023年05月09日截止报名 

七、广东省发展和改革委员会,2023年中国品牌日活动广东参展工作项目,广州宜立工程管理有限公司组织竞争性磋商(采购计划编号:440001-2023-17265 ),预算:3,300,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

八、广东省矿产资源储量评审中心,广东省紫金县单竹坑银铅锌锡多金属矿普查,采联国际招标采购集团有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-16443),预算:3,050,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

九、广东医科大学附属医院,广东医科大学附属医院计算机及相关设备维保服务及配件定点采购(2023-2024年)采购项目,广东有德招标采购有限公司 组织招标(采购计划编号:440001-2023-15026),预算:3,000,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

十、广东科学技术职业学院,广东科学技术职业学院康复理疗实训室建设项目,珠海市平正咨询有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-14565),预算:2,819,800.00元。 

提示:2023年05月09日截止报名 

十一、广东省会城监狱,广东省会城监狱2023-2025年物业管理服务项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-16918),预算:2,665,474.48 元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

十二、广东省矿产资源储量评审中心,广东省翁源县新江银铅锌矿普查,采联国际招标采购集团有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-16148 ),预算:2,600,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

十三、广东省矿产资源储量评审中心,广东省陆河县江西坑锡多金属矿普查,采联国际招标采购集团有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-16445),预算:2,450,000.00 元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

十四、广东省地质局(本部),广东地质大厦12-17层多联机空调升级改造项目,粤采(广东)采购招标代理有限公司组织竞争性磋商(采购计划编号:440001-2023-15599 ),预算:2,417,407.76元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

十五、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局,广东省中华白海豚国家重要湿地中华白海豚与栖息地环境耦合实时监测子项目之监测及运维服务采购项目,公诚管理咨询有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-17037 ),预算:1,800,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

十六、广东省高明监狱,广东省高明监狱2023-2026年警察职工食堂部分服务外包项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-15190),预算:1,752,411.36元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

十七、广东省矿产资源储量评审中心,广东省封开县小定口-鸡笼山金多金属矿普查,广东中正国标公共资源交易有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-17021  ),预算:1,700,020.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

十八、广东象头山国家级自然保护区管理局,广东象头山国家级自然保护区设施标识标准化建设项目,采联国际招标采购集团有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-16446 ),预算:1,500,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

十九、广东省林业事务中心,开展“认种一棵树”互联网宣传行动项目,广州顺为招标采购有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-17096),预算:1,420,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

二十、广东医科大学附属医院,广东医科大学附属医院海东院区门诊医技区域定位系统采购项目,广东省政府采购中心组织招标(采购计划编号:440001-2023-15918 ),预算:1,380,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

二十一、中山大学附属第六医院,中山大学附属第六医院超声诊断仪(便携式)采购项目,广州中经招标有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-16892),预算:1,190,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

二十二、广东省汕头市质量计量监督检测所,2023年度汕头市质计所实验室试剂耗材采购项目(二次),采联国际招标采购集团有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-06482),预算:1,185,918.00元。 

提示:2023年05月09日截止报名 

二十三、广东省生态环境厅,广东省生态环境科学普及与科技帮扶项目,广州鼎荣招标咨询有限公司组织竞争性磋商(采购计划编号:440001-2023-16939 ),预算:1,130,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

二十四、广东石门台国家级自然保护区管理局,广东石门台国家级自然保护区(森林火灾预防—以水灭火设施建设)项目,清远市中德招标有限公司组织竞争性磋商(采购计划编号:440001-2023-15826),预算:1,107,400.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

二十五、广东省生态环境厅,2023年广东省生态环境厅污染防治攻坚战影像档案及系列视频制作项目,广州鼎荣招标咨询有限公司组织竞争性磋商(采购计划编号:440001-2023-16938),预算:1,060,000.00 元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

二十六、广东省结核病控制中心,广东省结核病控制中心倒置荧光显微镜采购项目,广东广招招标采购有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-16571),预算:800,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

二十七、广东省结核病控制中心,广东省结核病控制中心痰培养瓶供应服务采购项目,广东广招招标采购有限公司组织竞争性磋商(采购计划编号:440001-2023-16573 ),预算:520,000.00 元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

二十八、广东省市场监督管理局,广东省市场监督管理局2023年食品安全信息汇编项目(宣传物料),广东志正招标有限公司组织招标(采购计划编号:440001-2023-16830 ),预算:400,000.00元。 

提示:2023年05月08日截止报名 

【想要了解更多项目信息,请移步到公众号首页工具栏,点击 “政采项目信息”查询】 

尚贤智库 订阅号 

         

及时、专业、权威、 

读懂财政新闻和采购资讯 

尚贤雅集 服务号 

政采精英集结号 

查看招标文件,点击阅读原文 

▼ 




文章编号: 91ee923ed137842439dc3056b88265e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (刚刚,高新区最新重磅规划曝光!!!) 2023-05-04 珠澳微房产   珠澳微房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDE3NzA0MQ==&mid=2247487597&idx=1&sn=077a0d30f5896bc331d3a42b0c120035




刚刚，高新区最新规划正式曝光！根据规划，高新区将构建 “一心两轴四片区”空间格局，规划常住人口60万人。值得一提的是，未来将后环打造为国际一流未来科技城、大湾区一流滨海科创城区，布局中央商务区、高品质公共服务设施，以后环为核心建设高新区城市中心。激活唐家地区存量用地，以行政中心连接后环，提升区域价值，打造山城海湾城市中轴。另外，打造珠海市东部超级枢纽，建立高效便捷的对外交通系统，推进绿色、低碳、智慧交通出行。至此，香洲区、金湾区、鹤洲新区（筹）、高新区国土空间规划均已公布。那么，高新区国土空间具体如何，请往下看：高新区作为珠海的“东大门”，位于粤港澳大湾区“黄金内湾”重要节点、深珠合作桥头堡，是国家级高新技术产业开发区、国家自主创新示范区、中国历史文化名镇，背靠凤凰山，坐拥唐家湾、淇澳湾、金星湾，山-海-城-湾-岛相连，拥有深厚的历史文化资源、丰富的高等院校资源和优良的自然生态本底。01、规划范围高新区规划范围总面积约699平方公里，其中陆域面积约175平方公里，海域面积约524平方公里。02、规划期限本规划基期年为2021年，近期至2025年，远期至2035年，远景展望至2050年。03、发展愿景与战略定位打造国际一流未来科技城、大湾区一流滨海生态科创城区、深珠合作示范区、珠江西岸应用型科技创新高地和科技场景应用示范基地、珠海高质量发展样板和经济增长极、国家历史文化名镇。04、发展规模规划常住人口60万，规划管理服务人口70万。05、构建 “一心两轴四片区”空间格局一心：未来科技城（核心区），高新区城市中心、未来产业中心、创新策源中心。两轴：建设最具竞争力和活力的珠江口西岸科创活力发展轴。依托港湾大道—情侣路形成千亿级创新生态活力轴带，联动金唐西—二线外大产业，打造千亿级科创智造产业轴带。四片：金银湾总部片区、科创海岸-金鼎智造城片区、那洲-会同大学城片区、淇澳生态科技岛。06、打造“一核一轴，一屏支撑”的陆海空间格局1、做强海洋产业创新驱动发展极核。依托南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、香山海洋科技港等创新载体及唐家港海上交通枢纽，以“前环-后环”片区为核心打造全市海洋产业创新驱动发展主阵地。2、陆海联动打造滨海科技创新活力轴。以大陆海岸带为轴，串联科创海岸、后环、金银湾等重点发展地区，引导海洋产业、海洋创新人才等资源沿带汇聚，建设环境一流的滨海科技创新活力轴。3、筑牢海域海岛生态屏障基础支撑。以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区及情侣北路近岸重要滩涂及浅海水域为重点，联动高新区海岛岛群，筑牢海洋生态屏障。07、产业第一筑牢产业高质量发展空间，保障产业空间供应，高标准建设产业新社区，提高产业用地利用效率。1、保障产业空间供应。新增工业用地主要向金鼎、北围和后环片区投放，保障高新区工业用地供给，为实体经济高质量发展提供牢固空间基础。挖掘存量土地潜力，加快盘活利用金鼎、南围片区产业园区低效建设用地，促进园区土地集约利用和产业高质量发展。2、高标准建设产业新社区。以“社会更融合、治理更健全、空间更开放、功能更完善”的理念构建“1+5+7”的产业中心体系，打造与城市社区分工明确，又融合互动的产业新社区。优化产业园区生产、生活空间布局，集中布局完善产业服务配套。针对服务对象及需求，定制化打造产、城、人深度融合发展的产业新社区。3、提高产业用地利用效率。破解产业空间不足瓶颈，高标准建设生产空间，精准匹配未来产业科技，为产业高质量发展拓展新空间。以“国企+村集体合作”模式大力盘活村集体沉淀存量土地资源，“唤醒”土地资源蝶变升级，助力实体产业高质量发展。08、打造珠海市东部超级枢纽建立高效便捷的对外交通系统，推进绿色、低碳、智慧交通出行。1、建立高效便捷的对外交通系统。构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统，打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。主要有三个方面，分别为：构建高新区轨道交通新格局、织密内联外拓的高快速路网、交通互联互通加强海陆交通互联互通。2、推进绿色、低碳、智慧交通出行。优先发展公共交通，优化常规公交“快-干-支（微）”线网结构，形成层次清晰、运行高效、服务满意、特色智慧的“ 枢纽化、精线路、高频次 ”公共交通体系。构筑“环山滨水、以人为本”的慢行交通系统。结合城市山水特色，完善骑行道、人行道、滨水步道等慢行交通设施建设，加强慢行交通与城市公共交通的衔接。构建与机动车发展水平相协调、与交通设施容量相适应，以配建为主、公共为辅的停车系统。09、建设滨海生态科创城区1、营城强心。后环，未来科技城的核心区，是城市中心，也是产业中心。集聚资源打造大湾区一流滨海科创城区，布局中央商务区、高品质公共服务设施，以后环为核心建设高新区城市中心。激活唐家地区存量用地，以行政中心连接后环，提升区域价值，打造山城海湾城市中轴。2、塑造山城海岛相融相拥的滨海创新活力都市风貌。10、建设青年人才友好活力新城营造青年友好、人才友好的安居空间，精准配置各级各类公共服务设施，提升公园绿地体系，构建现代化市政基础设施体系。1、营造青年友好、人才友好的安居空间。搭体系：构建以人才住房、公共租赁住房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。增供给：充分发挥市场机制作用，引导多主体投资，通过集中建设、配建、改建、购买、租赁等多渠道供给保障性住房。优布局：按照人口布局特点，围绕就业岗位布局优化完善住宅用地供应，实现高新区职住平衡。2、精准配置各级各类公共服务设施。高新区各类公共服务设施规划情况：体育：规划公共体育设施5处。其中，现状保留1处（金鼎体育广场），规划新增1处片区级综合体育活动中心、3处城市基本组团级体育活动中心。文化：规划新增1处市级科技馆，规划9处片区级文化设施（现状保留1处、规划新增8处），规划新增2处组团级文化活动中心。教育：规划中小学47所。其中，现状保留小学14所、初中5所、高中3所，规划新增小学15所、初中7所、高中3所。医疗：规划医院5所、区级疾控中心1处。其中，现状保留3所医院（高新区人民医院金鼎院区、军区一六八医院、唐家湾镇卫生院） ，规划新增2所医院。养老：规划养老设施3处。其中，现状已建1处（高新区社会福利中心），规划新增2处。！！


文章编号: 3ea680a7f629150a77287a461a983837
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (官方明确!珠海高新区,核心是后环!) 2023-05-04 珠海房频   珠海房频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE0MDYwOA==&mid=2247514728&idx=1&sn=c7b55948d552c23c1246d3910c8c2d71




就在今天，珠海市自然资源局发布《珠海市高新区国土空间分区规划（2021-2035年）》公示读本。文件围绕战略定位、空间统筹、产业发展、交通提升、城市跨越、民生要务、生态建设以及文化传承八大方面均发布了详细阐述。其中，珠海高新区将以国际一流未来科技城为发展愿景，战略定位为：大湾区一流滨海生态科创城区深珠合作示范区珠江西岸应用型科技创新高地和科技场景应用示范基地珠海高质量发展样板和经济增长极国家历史文化名镇更为重磅的是，珠海高新区后环明确定位营城强心！是未来科技城的核心区，是城市中心，也是产业中心。集聚资源打造大湾区一流滨海科创城区，布局中央商务区、高品质公共服务设施，以后环为核心建设高新区城市中心。激活唐家地区存量用地，以行政中心连接后环，提升区域价值，打造山城海湾城市中轴。规划范围及规划期限本次高新区规划范围总面积约699平方公里，其中陆域面积约175平方公里，海域面积约524平方公里。本规划基期年为2021年，近期至2025年，远期至2035年，远景展望至2050年。发展规模方面，珠海高新区以精准供给、动态调控为原则，优化调整空间功能结构，促进人口合理分布。未来，珠海高新区规划常住人口为60万，规划管理服务人口为70万。空间统筹推动核心引领 多片联动珠海高新区将科学划定三条控制线，分别是永久基本农田、生态保护红线以及城镇开发边界，严守城市安全底线。珠海高新区将构建“一心两轴四片区”空间格局。“一心”指未来科技城（核心区）。高新区城市中心、未来产业中心、创新策源中心。“两轴”指建设最具竞争力和活力的珠江口西岸科创活力发展轴。依托港湾大道—情侣路形成千亿级创新生态活力轴带，联动金唐西—二线外大产业，打造千亿级科创智造产业轴带。“四片”指金银湾总部片区、科创海岸-金鼎智造城片区、那洲-会同大学城片区、淇澳生态科技岛。珠海高新区将打造“一核一轴，一屏支撑”的陆海空间格局。“一核”指做强海洋产业创新驱动发展极核。依托南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、香山海洋科技港等创新载体及唐家港海上交通枢纽，以“前环-后环”片区为核心打造全市海洋产业创新驱动发展主阵地。“一轴”指陆海联动打造滨海科技创新活力轴。以大陆海岸带为轴，串联科创海岸、后环、金银湾等重点发展地区，引导海洋产业、海洋创新人才等资源沿带汇聚，建设环境一流的滨海科技创新活力轴。“一屏支撑”指筑牢海域海岛生态屏障基础支撑。以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区及情侣北路近岸重要滩涂及浅海水域为重点，联动高新区海岛岛群，筑牢海洋生态屏障。产业第一筑牢产业高质量发展空间珠海高新区将保障产业空间供应。具体表现为：第一，总量底线控制。“制造业当家”，促产业高质量发展，保重点制造业项目用地，按照《珠海工业控制线》管理要求，划定二级工业控制线约15.90平方公里，其中一级控制线约11.79平方公里。第二，存量空间潜力挖掘。挖掘存量土地潜力，加快盘活利用金鼎、南围片区产业园区低效建设用地，促进园区土地集约利用和产业高质量发展。第三，增量空间精准投放。新增工业用地主要向金鼎、北围和后环片区投放，保障高新区工业用地供给，为实体经济高质量发展提供牢固空间基础。珠海高新区将以“社会更融合、治理更健全、空间更开放、功能更完善”的理念，构建“1+5+7”的产业中心体系，打造与城市社区分工明确，又融合互动的产业新社区。具体表现为：第一，优化产业园区生产、生活空间布局，集中布局完善产业服务配套。第二，针对服务对象及需求，定制化打造产、城、人深度融合发展的产业新社区。珠海高新区将提高产业用地利用效率。具体表现为：第一，5.0产业新空间。破解产业空间不足瓶颈，高标准建设生产空间，精准匹配未来产业科技，为产业高质量发展拓展新空间。第二，村企合作盘活集体物业。以“国企+村集体合作”模式大力盘活村集体沉淀存量土地资源，“唤醒”土地资源蝶变升级，助力实体产业高质量发展。第三，旧厂更新，工业上楼。鼓励对低效旧厂房用地进行更新改造，以工业上楼的方式，打造“垂直工厂”，提升产业用地使用效率。交通提升打造珠海市东部超级枢纽珠海高新区将建立高效便捷的对外交通系统。具体表现为：构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统，打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。珠海高新区将推进绿色、低碳、智慧交通出行。具体表现为：第一，优先发展公共交通，优化常规公交“快-干-支（微）”线网结构。形成层次清晰、运行高效、服务满意、特色智慧的“ 枢纽化、精线路、高频次 ”公共交通体系。第二，构筑“环山滨水、以人为本”的慢行交通系统。结合城市山水特色，完善骑行道、人行道、滨水步道等慢行交通设施建设，加强慢行交通与城市公共交通的衔接。第三，构建与机动车发展水平相协调、与交通设施容量相适应，以配建为主、公共为辅的停车系统。城市跨越建设滨海生态科创城区珠海高新区将塑造山城海岛相融相拥的滨海创新活力都市风貌。具体表现为：特色产业风貌区、海岛海洋小镇风貌区、学研小镇风貌区、滨海创新都市风貌区以及唐家特色风貌区。民生为要建设青年人才友好活力新城珠海高新区营造青年友好、人才友好的安居空间。具体表现为：第一，搭体系。构建以人才住房、公共租赁住房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。第二，增供给。充分发挥市场机制作用，引导多主体投资，通过集中建设、配建、改建、购买、租赁等多渠道供给保障性住房。第三，优布局。按照人口布局特点，围绕就业岗位布局优化完善住宅用地供应，实现高新区职住平衡。按照“市 - 片区 - 基本城市组团 - 邻里”四级空间治理体系，珠海高新区以分层级空间治理单元为抓手，合理配置文化、教育、体育、医疗卫生、社会福利设施和公共绿地，形成与空间治理各级主体管辖范围相对应的四级公益性设施配置体系。匹配人口密度和宜居度，构建全龄化、全覆盖的十分钟社区生活圈。具体表现为：第一，教育建设方面。规划中小学47所，其中，现状保留小学14所、初中5所、高中3所，规划新增小学15所、初中7所、高中3所。第二，文化建设方面。规划新增1处市级科技馆，规划9处片区级文化设施（现状保留1处、规划新增8处），规划新增2处组团级文化活动中心。第三，体育建设方面。规划公共体育设施5处，其中，现状保留1处（金鼎体育广场），规划新增1处片区级综合体育活动中心、3处城市基本组团级体育活动中心。第四，医疗建设方面。医院5所、区级疾控中心1处，其中，现状保留3所医院（高新区人民医院金鼎院区、军区一六八医院、唐家湾镇卫生院） ，规划新增2所医院。第五，养老建设方面。规划养老设施3处，其中，现状已建1处（高新区社会福利中心），规划新增2处。  结语以上便是本轮《珠海市高新区国土空间分区规划（2021-2035年）》公示读本的内容概括，房频君将持续高新区规划的进一步落地进度。感兴趣的朋友，记得锁定关注“珠海房频”公众号，第一时间了解珠海各项城市规划内容！至此，珠海市香洲区、金湾区、鹤洲新区（筹）、高新区国土空间规划已陆续公布，部分回顾：香洲区→草案公布！珠海6大区范围曝光！香洲，这么建！鹤洲新区（筹）→深珠高铁、金融中心、超级枢纽港…刚刚，鹤州新区重磅官宣！想要完整版资料，请扫描下方二维码，添加珠海房频君微信，回复“文件”即可获取。END加房频君微信进珠海楼市交流群关于珠海楼市的各种问题与我们一起进群聊吧！往期回顾


文章编号: 6c4c9910872d4be8e823af6217210571
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (集结！一线青春力量，请检阅) 2023-05-04 中交一公局四公司   中交一公局四公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEzOTkyMw==&mid=2650544642&idx=1&sn=3efc592de2312b9d37b9f897bc9ac997






他们敢于担当、善于作为 

他们聚焦“急难险重”主动出击 

每一项任务都是他们的“集结号” 

在攻坚浪潮中绽放青春之花 

为项目顺利推进贡献青春力量 

今天,“五四”青年节 

公司青年力量在此集结 

请检阅! 

01

怒江项目群 

乡村振兴志愿服务队 

大地回暖,农事渐起 

当前正值套种桔梗的有利时期 

在大兴地镇自扁王基村火龙果种植基地内 

乡村振兴志愿服务队22人 

穿梭在一行行火龙果之间进行翻土、播种, 

帮助村民们抢抓春耕的有利时节 

种植桔梗数余亩 

基地里一派热火朝天的景象 

02

广西钦州项目群 

“守护红树林”志愿服务队 

“守护红树林”志愿服务队24名志愿者 

先后成功开展“保卫红树林”“义务植树”等活动 

助力实现了“白海豚、大工业与红树林同在” 

“保卫红树林”行动 

事迹经媒体报道后受到广泛关注 

在当地获得了良好反响 

有力彰显了中交建设者的责任与担当 

03

贵州剑榕养护项目 

高速“养护橙”服务队 

雨雪冰冻, 

他们争分夺秒破冰除雪 

烈日炎炎, 

他们坚守一线迎战酷暑 

繁忙假日, 

他们指挥车流畅通疏导 

高速“养护橙”服务队在一次次 

急难险重任务中讯速集结 

为司乘人员提供文明安全的畅通行车环境 

04

重庆渝武二分部 

攻坚决胜青年突击队 

戮力同心,日夜鏖战 

攻坚决胜青年突击队顺利解决涉铁施工爆破难题 

妥善处置突泥涌水地质灾害 

中梁山隧道以两天三循环的速度全力掘进 

为隧道整体施工提供坚实保障 

05

广西乐望3标 

高墩施工青年突击队 

在雅长特大桥施工现场 

项目青年克服连续5个月的缺水挑战 

攻坚在广西最高墩建设前线 

以平均每天浇筑1米的速度 

筑起山间“擎天柱” 

06

江西昌坊矿山公园建设项目 

节点冲刺突击队 

接连克服了丘陵地形和亚热带季风多雨气候阻碍 

青年队员们仅用50天完成首栋楼主体结构封顶 

他们正用中交人的独特智慧 

完成废弃矿山到生态公园的华丽变身 

来源丨各项目

作者丨胡江、朱妍彦、刘波、黄嘉成、唐龙健、陈香、庹天骄 

编辑丨王会林 

责编丨欧其锦、饶南南 




文章编号: 8d784ab2bc4910e6f77d80beb5c9e204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (征稿啦！快来秀出你眼中的北部湾！@所有摄影爱好者) 2023-05-04 北海市海洋局   北海市海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247506554&idx=2&sn=a770d633fa5bba0b98e51c134213b9c8






海洋 

孕育生命、联通世界、促进发展 

当我们俯瞰海洋 

总会为这片迷人的蓝色所感动 

总会因这无边的浩瀚与辽阔而赞叹 

广西 

是西部地区唯一沿海省份 

拥有1600多公里海岸线 

以及600多个无居民海岛 

濒临的北部湾海域 

是中国著名的四大渔场之一 

是我国海洋生物多样性最高海区之 

涠洲岛 (黄庆坤/摄)  

          

这里海洋生态环境优良 

海水质量持续领跑全国 

是中国大陆最洁净的海域之一 

有“中国第一滩”银滩 

“中国十大最美海岛”涠洲岛等 

有红树林、珊瑚礁等典型生态系统 

有布氏鲸、中华白海豚、中国鲎等 

一批国家重点保护物种 

北海金海湾红树林  

         

海豚欢跃  鲸现涠洲   

候鸟成群  处处成景 

壮美广西  多彩海洋  魅力无穷 

中华白海豚  

让我们一起守护蔚蓝  与海共舞 

一起拥抱海洋  向海而兴 

          

“壮美广西·多彩海洋”主题摄影作品及短视频征集活动邀您来参加!!! 

活动规则 

             一、征集主题 

             壮美广西·多彩海洋 

            二、时间安排 

             征集时间:2023年4月下旬至2023年5月19日 

             评选时间:2023年5月下旬 

             评比结果公布时间:2023年6月上旬 

            三、展出安排 

             展出内容:通过组织专家评选出的优秀作品 

             展出时间:6月上旬、中旬 

             展出方式:线上、线下同步 

            四、组织机构 

             广西壮族自治区海洋局 

            五、作品体裁 

             生态、风光、微距、新闻、纪实等体裁不限 

            六、征集范围 

             面向广西全区 

            七、征集内容 

             (一)各地各部门为发展向海经济、建设海洋强区作出的努力及工作成果等; 

             (二)从不同视角反映广西海洋事业发展和变迁; 

             (三)展现北部湾海域水清、岸绿、滩净、岛靓、湾美等海洋生态状况优良的自然景色; 

             (四)广大海洋工作者不畏艰难困苦,长年累月扎根基层,为保护和修复广西海洋生态环境所作出的不懈努力,以及在工作中涌现出的勇于奋斗、甘于奉献的先进事迹、典型人物等; 

             (五)社会各界认识海洋、热爱海洋、保护海洋的行动,以及人与自然和谐共生的美好画面; 

             (六)体现广西海洋生物多样性以及海洋生物良好的生存状态。 

               

            八、征稿要求 

             (一)参赛作品需围绕活动主题,且符合本次比赛对作品的各项要求; 

             (二)参赛作品必须是参赛者本人的原创作品,作者对作品拥有独立、完整的著作权,如有抄袭、翻拍、雷同、盗用等情况,视为无效投稿,相关责任由作者本人承担; 

             (三)每位参赛者每个项目只能获得一个奖项; 

             (四)摄影作品的文档格式为JPEG,长边2000像素,图片质量不小于2MB;对于入选作品,获奖者须按主办方要求提交原大尺寸的作品,逾期不提交者视同放弃获奖资格; 

             (五)微视频的文档格式为MP4或MOV,码率不低于10Mbps,时长不超过5分钟,横屏竖屏均可; 

             (六)彩色、黑白不限,单幅、组照均可,组照的图片数量不超过10幅; 

             (七)照片须保留其原始信息,对于不能提供原始照片信息的参赛照片,视为无效作品; 

             (八)对参赛作品的后期处理仅限于亮度、对比度、色彩饱和度的调整以及构图剪裁等,不得使用涂抹、添加、复制、合成等技术手法手段; 

             (九)本次活动不收取任何费用,不设退稿。组织单位有权将参赛作品用于海洋有关公益宣传,参赛者投稿即视为同意这一条款。 

             (十)本次活动最终解释权归主办方所有。 

            九、奖项及评比设置 

             比赛分摄影、微视频两大项目,其中摄影作品设置一等奖2名,二等奖3名,三等奖6名,优秀奖20名;微视频作品设置一等奖1名,二等奖2名,三等奖5名,优秀奖10名。所有奖项设置将以最终收录作品数量进行适当调整。 

             所有参赛作品,由组织机构会同海洋、摄影界专家评委进行评选并向社会公布获奖名单,获奖者将获得证书及海洋文创周边奖品一份,奖品丰厚。活动期间,将选取部分作品在广西壮族自治区海洋局网站、“广西海洋局”微信公众号展示,海洋日期间对入选优秀作品进行集中展示,不再另附稿酬。 

            十、报名方式 

             本次比赛仅接受电子版作品,请将参赛作品发送至邮箱gxhyjxc2023@163.com ,并标注作品名称、作者姓名、联系电话和通讯地址。(因投稿人未能提供准确的信息资料而导致未能收到获奖证书、奖品等,责任由投稿人本人负责。) 

                 联系方式:广西壮族自治区海洋局机关党委,0771-5829836。 

来源/广西海洋局 




文章编号: 7f0ad6fb16d62b1230c9de99cb5052ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (智渔新生代｜守护白海豚的海生青年) 2023-05-04 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247521732&idx=1&sn=eb6b135921e9a29fa064a7e637a86d45






今天是五四青年节,让我们一起向那些守护海洋生物的青年人致敬!智渔白海豚保育项目的研究助理徐诗瑶就是这样一位勇敢坚韧的青年。作为一位“95后”,她已经在白海豚保育工作上投入了两年有余,即使工作困难再多,对于她来说,参与保护国家一级保护动物依旧是非凡的荣耀。 

            “太好了,粤东13头白海豚还活着!”微信群里,智渔可持续科技发展研究中心的研究助理徐诗瑶兴奋地说道。 

            4月12日上午,汕头东湖渔民叶永坤在濠江海域拍摄到了3头白海豚。同一天,徐诗瑶在南澳岛南边目击到10头海豚。 

            经过长达十几年的跟踪拍摄,智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强博士确信,粤东海域目前仅存13头白海豚,且近年来未见新生个体。 

            中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。 

            南方日报、南 

            方+连续多年报道粤东白海豚的生存情况。 

            4月14日,又是一年世界海豚日。 

            对郑锐强、徐诗瑶等研究人员来说,能在同一天确认“粤东最后13头白海豚”都还活着,真是一个好消息。 

                2年不见的“费德勒”又出现了 

            “濠江渔民拍摄到的3头白海豚应该是A0004、A0005、A0009,也就是‘纳达尔’、‘费德勒’和‘老二哥’。”徐诗瑶说,因为已经有2年没有追踪到“费德勒”了,一度以为“费德勒”已经自然死亡,“好在它还是出现了”。 

            而在这两天,徐诗瑶和团队成员在南澳钱澳湾附近拍摄到了10头海豚。她一眼就认出了背鳍受过伤的“亮叔”。“很惊喜,因为2月份来调查的时候,两天就只拍摄到一头,后来看新闻才知道它们往饶平那边去了。”徐诗瑶说,每次出海调查都要看运气,并不是每次都能幸运找到白海豚。 

徐诗瑶从过去一年的监测情况分析,南澳海域基本是以“亮叔”为首的10头为主,汕头港海域则是以“老二哥”为首的3头为主,两边的成员基本没有变化和流动,说明群内的社会关系比较稳定和紧密。“它们大部分是老年个体了,基本待在同一个地方,和同样的伙伴待在一起。”徐诗瑶说。 

            就在3月,广东海警局执法艇在潮州市三百门港附近海域发现一群白海豚。徐诗瑶通过视频辨认,正是常年在南澳海域的这10头白海豚中的部分个体。“可能是在南澳这边没找到吃的,也可能最近捕捞渔船过于密集,所以它们往北边去。” 

                白海豚生生不息,我们年年有渔 

从研究人员的角度看,船舶交通对于白海豚的生存是一个威胁因子,有不少白海豚就是被螺旋桨打伤。但在徐诗瑶看来,虽然渔业活动给白海豚带来直接和间接的伤害,但真真正正每天和白海豚打交道、最能保护白海豚的其实是渔民。 

            她的感慨来源于与渔民出海的发现。 

            “开船的船长非常清楚白海豚的行踪,他们说一般都是靠近中午才能看到白海豚,因为早上近岸都是收网的小型渔船,海豚很少会来。”徐诗瑶在南澳调查的两天也发现,白海豚确实不怎么往大桥那边去,因为那里有较多渔船在收网,它们爱在渔船少的一带活动。 

            调查过程中,为了让徐诗瑶拍到好照片,一开始船长靠白海豚比较近,但海豚很快游走了。 

            意识到这一点后,船长主动提出要绕远一点。 

            果不其然,等船开到比较远的地方并停下发动机后,白海豚反而不害怕了,慢慢靠近船只。 

            “我感觉当地的船长都是爱护白海豚的,当他们意识到自己的行为可能会给海豚带来干扰,他们很愿意改变、采用更友好的开船方式。”这是徐诗瑶在出海过程中的收获。她认为,只有当地渔民意识到白海豚保育的重要性,在经过重要栖息地的时候愿意放慢船只速度、可持续捕捞、妥善处理废弃渔网、不往海里丢垃圾,为白海豚创造更好的栖息环境,才能实现 

            “白海豚生生不息,我们年年有渔”。 

                保护白海豚不仅是机构和政府的事 

            徐诗瑶是一名 

            “95”后 

            ,加入智渔团队2年了,跟着郑锐强博士频繁出海,白皙的皮肤晒成了小麦色,她也没有喊过一声累。对于她来说,能够在年轻的时候参与保护国家保护动物,是一件非常自豪的事情。 

            她坦言,其实之前并不太关心白海豚,因为看过很多关于白海豚保护的新闻,所以理所当然地觉得白海豚也和大熊猫差不多,在保护区里被很好地保护着。直到真正接触到白海豚保护圈子,才知道保护海洋动物远不如保护陆地动物直接。 

            “海豚是游来游去的,不是划起一片保护地它们就会在里面生活到老,而国内所有白海豚种群数量下降的趋势到现在也没有得到扭转。”当徐诗瑶得知粤东海域仅剩13头白海豚的时候,诧异的同时也心生愧疚,“连我这种关注了鲸豚保护很多年的人,都不知道粤东海域这个小种群,更何况普通公众了。” 

            过去徐诗瑶以为,保护白海豚是研究机构和政府的事,经过深度了解,她意识到这种以研究机构和管理机构为主导的传统保护方式,恰恰导致了保护行动的不连续和数据壁垒问题的出现。她认为, 

            在白海豚保育中,除了保护区和研究机构的行动,还需要其他社会主体的参与,让更多公民科学数据来支持白海豚的研究。 

            “我们暂时无法常驻这里,很难做到每个月都在汕头监测种群动态,所以每一次公民科学数据对我们来说都很重要。”她进一步说,“像这次渔民在濠江东湖海域拍到3头白海豚的影像记录,对我们来说就很重要,我们知道了粤东13头白海豚都还活着,也知道它们大概的活动范围,下次调查如果在汕头港找不到,我们就会往南边濠江那边走。” 

            “我们愿意给喜欢白海豚、想了解白海豚、了解保护工作的人一个渠道,把科研的大门向公众敞开。”徐诗瑶说,因为曾经她也是在鲸豚保育大门外踮着脚“窥视”的人,现在半个脚踏进来了,她希望可以把高墙推倒,让其他像曾经和她一样,对白海豚保护感兴趣的人也能意识到它们所面临的生存困境以及灭绝风险,一起加入到白海豚保护中去。 

            2018年,粤东的白海豚种群曾诞生过一只新生幼豚,但很可惜没有存活下来。徐诗瑶期盼着能在某次出海监测时,在一群粉红海豚中间瞥见 

            一抹灰黑色——因为那意味着,这个种群中又诞生了新的生命。 

            文章来源:南方+ 

            记者:余丹 

            图片:陶兴 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

排  版丨大   雨

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 




文章编号: 81836d223bdcc653fa6622b80bf77949
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (广西中马项目戴振华获“广西五一劳动奖章”) 2023-05-04 中交城投   中交城投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4NTQ0NQ==&mid=2650648828&idx=2&sn=a7f71cb43ce033747a712420efba1ecf




导读日前，广西中马项目公司董事长、总经理戴振华荣获“广西五一劳动奖章”，项目公司建设管理部荣获广西钦州市“工人先锋号”，受到表彰。戴振华同志戴振华同志自2018年带领广西中马公司团队进驻金鼓江片区综合整治项目以来，始终坚持以价值创造者为本，立足于与地方共同发展，与政府共同成长的发展理念，深耕区域发展战略，最大限度发挥区域潜能，挖掘区域价值，致力于打造一座集临港产业、国际贸易、滨海生活、度假休闲于一体的具有江海风情的国际港湾产业新城。一是善于团结，敢于创新，推进“两国双园”合作走深走实。借助“两国双园”和自贸区政策、RCEP平台优势，实现跨境人民币融资；发挥中交集团产业链和国际化优势，推动中国港湾与钦州战略合作及马来西亚关丹产业园区50亿实质投资；二是坚持真理，身先士卒，擦亮“红树林、白海豚和大工业同在”生态品牌。坚持生产、生活、生态的“三生融合”导向，开展红树林生态修复和科普教育，成功申报钦州首个国家蓝色海湾工程和自治区海洋科普基地；三是勇于探索，奋斗不息，促进钦州港片区高质量发展。与区大数据发展局共同搭建“数字孪生”底盘，探索“未来社区”和“数字经济”；构建区域交通骨架和城市界面，2条道路列入广西壮族自治区重大项目，1条道路列入交通运输部支持项目。广西中马项目建设管理部据悉，广西中马项目建设管理部始终坚持以党建示范为引领，认真开展党建联建促安监活动，时刻以质量为要，事事以安全为先，营造安全质量管控氛围，建设期间全面实现了“零事故、零伤害、零污染、零感染”的四零目标。一是狠抓项目合法合规，在建10个项目均已全部及时完善了报规报建和报监，从项目建议书到施工许可证等手续均齐全。开工建设的10个子项目，7个子项目完成竣工验收；二是重视创优工作开展，所管项目今年荣获省部级荣誉3项，市级荣誉8项，项目个人荣获市级荣誉称号46人次；三是积极践行国家“蓝色海湾专项整治行动”，实施开展海岸线生态和红树林保护和修复，成功申报钦州市近5年首个国家“蓝色海湾”整治行动项目，在北钦防三市首个通过了竣工联合验收，在实体质量、基础资料管理和合法合规方面均得到各专家和监管部门好评；四是着力提升人居环境，以整治农村人居环境为抓手，以提升村民环境保护意识为目标，以“城市看台”（广西海洋科普和意识基地）为中央绿心，三江六岸串联“一带一路”为主题的示范区“莲心逐梦”“水上竹迹”“叠水花溪”13个景观小品生态营城雏形初见，让老百姓有耳目一新的感觉，获得各级政府高度好评，极大提升了区域的社会关注度。作者滕奇副主编丨郭   杰主   编丨何万华


文章编号: 2d216d4882a233d9802d903f8540a9f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (「草木海门岛，文艺赤土社」特价58元起，赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-04 左小游   左小游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDM3OTA2MA==&mid=2247597436&idx=1&sn=9f701b242fe6514c56b695eaf739f7f2






独家特价 

5月19日 

纯玩 

仅此一期 

大小同价:58元/人+餐费40元/人 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

火车站华夏丽呈酒店 

SM一期肯德基门口 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

        采摘杨梅 

          酸 

          酸 

          甜 

          甜 

        Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

        赤土社 

        海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

    海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

    位于九龙江口的入海口 

    临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

    可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

    这一幕绝美画面

    给足了海错馆牌面

    剧中的海错馆摇身一变

    成为了离星空最近的天文馆

    在此感受神秘宇宙的浪漫 

             《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

        场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

    是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

    馆内可参观百余种特色海洋生物 

    登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

    怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

     海洋生物图谱——《海错图》 

     是融历史教育、生物知识、神话故事 

     与民间传说于一体的海洋科普馆 

     馆内百余种海洋生物 

     除东南沿海的特色海洋生物之外 

     还有国内首次展出的珍稀品种 

     大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

             内部环境 

         一楼为海洋科普馆

    二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

        来源/andy戴 

    来源/网络 

    其中二楼占地600m² 

    宽敞的户外空间 

    配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

    来源/andy戴 

    最顶层为360°观海瞭望平台 

    配备高倍望远镜 

    可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

    来源/萧洒 

        百姓院子 

        海门岛 

        行程安排 

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。 

08:40游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。 其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30享用中餐。 

12:30驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用自理),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)可免入园费。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:厦门往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐,报名必交旅行社; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

       5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

     免责声明: 

     1、文章部分文字与图片来源于网络。

     2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

     因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之,我们立即予以删除。 

报名首选左小游。 




文章编号: 72e682a4294306b4bf0defc870b8e2eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (珠海市九洲中学2021级学生五四青年节社会实践活动丨开啔海洋探索之旅,绽放青春年华之光) 2023-05-04 华阅研学   华阅研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NTE0MQ==&mid=2649691571&idx=1&sn=b07147112588924aa15a8900798482a1




点击蓝字 关注我们开啔海洋探索之旅    绽放青春年华之光——珠海市九洲中学2021级学生五四青年节社会实践活动       今天是“五四”青年节，珠海市九洲中学2021级的老师和同学们前往珠海长隆海洋王国，开展研学之旅。他们通过实地参观动物展馆，与动物近距离接触，选择感兴趣的海洋动物进行深入探究，了解其生长环境及身体特征，提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物，践行呵护海洋，保护海洋生物多样性，促进人与自然和谐共生从我做起，提高社会责任感。海洋王国 · 海洋探索课程邂逅海洋生物，胸怀星辰大海准备好啦，一起出发吧！海洋小分队已到达，开啔我们的海洋研学之旅吧！认识世界上最大的鱼类之一       进入拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆，最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，馆内总建筑面积达到约2.2万平方米，馆内水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为浅海及深海两部分，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣，以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。鲸鲨      鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。体型庞大，全长可达20米，是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带，犹如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧，出现于口内。牙多而细小，排成多行。认识北极环境及动物海洋知识小卡片北极熊，又称白熊，是在北极圈里土生土长的熊，它是陆地上最庞大的肉食动物。在它生存的空间里，它是食物链最顶层。它拥有极厚的鲸脂及毛发来保暖，其白色的外表在皑皑的雪地上是良好的保护色，而且它可以在陆地上和海上捕捉食物，因此它们能在北极这种极其严酷的气候中生存。       北极熊是世界上最大的陆地食肉动物，它们体型凶猛，视力和听力与我们人类旗鼓相当。不仅如此，它们的嗅觉还极其灵敏，是犬类动物的7倍；它们还是运动健将，奔跑速度最快可达60千米每时，是世界百米冠军的1.5倍。       但由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐融化，使昔日家庭安稳的北极熊流离失所。如果人们再不重视这种现象，聪明灵敏的北极熊就要濒临灭绝了。我们要共同解决这个逐渐恶化的问题，从自己做起，从小事做起；保护自然，爱护环境！认识南极环境及动物海洋知识小卡片帝企鹅，是现存17种企鹅中体型最大的品种，身高可达1.3米，体重可达40千克。帝企鹅身披黑白分明的大礼服，耳后及颈部羽毛为橙黄色，耳后颜色最深，向下逐渐变淡。和所有企鹅一样，帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活，它们的身体呈流线型，翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一一种在南极冬季繁殖的企鹅。       企鹅有着“海洋之舟”的美称。企鹅是一种古老的游禽，它们可能在世界穿上冰甲时就安居在南极；在陆地上，它们走起路来一摇一摆的，遇到危险时就狼狈不堪。可在水中却大不相同，它那双短小的翅膀便变成了强有力的“划桨”，速度可达25—30千米每时。可以说，它们在陆地和海洋时的情况有着天壤之别。       大家可能都不太了解企鹅的种类吧！其实企鹅是鸟类，所以没有牙齿，它的舌头和上颚都有倒刺，以便于吞食小鱼小虾，但这并不是它的牙齿。企鹅厚重的羽毛重叠在一起，看起来暖暖的，所以完全不用担心企鹅是否会受冻，即使是气温零下近百摄氏度的环境，也休想攻破它温度的防线。认识国家一级保护动物中华白海豚中国濒危海洋生物保护级别：国家一级重点保护野生动物① 中国是全球最重要的中华白海豚栖息地；② 据估计目前全球数量不足2万只，甚至可能仅余约6000只；③ 思考白海豚生存环境面临的威胁。5D 城堡影院       城堡影院可容纳超过1000人，为您带来震撼的感官体验！坐在动感座椅上，同学们将与长隆吉祥物“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。海洋剧场      园区内有三大剧场：海狮剧场、海豚剧场、白鲸剧场，学生们可以根据自己的喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。快乐体验海洋王国还有许多的机动游戏项目，等待着各位勇敢的少年前来挑战！还有很多海洋生物等待大家去探索、去发掘！为了让它们拥有一个明媚又美好的未来，我们要从现在做起、从日常生活做起，尽量减少海洋污染、树立环保意识使它们过上无忧无虑的幸福日子！来吧，少年！展现班级风采！初二（1）班初二（2）班初二（3）班初二（4）班初二（5）班初二（6）班初二（7）班初二（8）班初二（9）班初二（10）班初二（11）班初二（12）班初二（13）班初二（14）班初二（15）班初二（16）班研学感想       通过今天的研学课程，同学们认识到了各种各样的海洋生物，给了他们与海洋亲密接触的机会，增长了同学们的海洋生物知识，提高了他们的互助精神；除此之外，同学们还意识到了海洋保护的重要性，也让他们更加关注环境保护方面的问题。       海洋环境的保护，是我们全体公民的崇高责任！作为新时代的中国青年，要进一步关注海洋、善待海洋、呵护海洋；我们要深刻认识海洋强国建设的重大意义，肩负海洋强国的光荣使命，不断作出新的更大贡献！并通过我们的共同努力，使海洋永久美丽、家园永久安宁！END


文章编号: 586906eae4bfb2eacc6a67482f26749f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (庚子年的第一场雪(上)) 2023-05-04 阿鹏的钢刀和三弦   阿鹏的钢刀和三弦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTc0MTExNw==&mid=2247483740&idx=1&sn=b177df7b5f66af049b336e65cb6f947e




阿鹏一        守岁跨年，晚睡，却早早被一片白光刺醒，窗帘亮白，却才七点。拉开帘——眼前白茫茫一片！这是新年第一天收到最好的礼物，是老天爷的馈赠！       我不是北方人，那一刻，就是个爱雪的南方孩子，欢天喜地、蹦蹦跳跳，迫不及待投进雪的怀抱！       除夕下午，下毛毛雨，欢快出门，漫步在柔软的太阳雨中，顿感心旷神怡，想叫她“幸福毛毛雨”！虽未立春，不能说“春雨贵如油”，却是一样金贵。爸妈和我哥俩驱车从农村去城里大会合。开窗，任那丝丝细雨，抚触脸庞和手背，伴随的却是阳光柔柔、清风爽爽、白云悠悠。路边，野花菜花，都笑盈盈的。       过年了！一家大团圆，老少男女，好不热闹、温暖而其乐融融。       我们11点半回老家。路上下着细雨，湿漉漉的。缓行于窄窄的乡村公路，跨年时刻还没到家，没听到新年钟声，也没看到烟花，只闻到一阵香火味，那是家乡一座寺庙有人在祈福，连夜抢烧新年第一把香。       后来才知：这晚的团圆饭，对于我们全家；这个年，对于所有中国人——都深埋于心，那么珍贵、难忘而不可复制！       伴随反常天气，我的初一上午也一反常态。往年常要看春晚重播，不论直播看了多少。       家人还没起床，独自静立门口，痛快深呼吸这新鲜寒凉、沁人心肺的雪间空气。纯净、清凉的世界，牵引着我走进去。站在不同雪地上，张开双臂，360度转着身，尽情让天地间动态、静态、不同形态的雪，包裹整个身心！       雪越下越大，飘飘洒洒。而我身心平静，定睛感受那“纷纷扬扬”。看呆了，就静止了，这片片雪花。这架眼睛“相机”，面对持续的动态，全程摄影，偶尔特写拍照。       “天女散花”，均匀公平；大地承接，却千差万别、千姿百态。       开阔的田野积雪后，似偌大的棉被盖住了庄稼，一些新生的不安分，使劲冒出来，绿色的蚕豆叶和菜叶、黄色的菜花等，点缀着洁白的大棉被。房顶车顶，堆起更厚的雪，仿佛订制的毛绒绒的白帽，个个都有份儿。一棵棵树成了一道道风景，独具风韵。特别那些精简瘦身而光秃秃的树，历经寒冬，更加傲然挺立；从色泽形态看，雪花及冰凌的加持，焕然一新！绿叶退位留白后，新年的“雪树”，惊艳无比，让人联想到迪斯尼动画片《冰雪奇缘》里的梦幻景象。       屋檐下、马路上及池塘小河里，雪就很薄了。       最壮美而耐看的，当属整体换了装的远山。远山如黛，成了远山如白练，又似山舞银蛇；当雪飞至尾声，又仿佛一头头白象，斜卧于大地上。       在这银白寒冷的冰雪世界里，远近之间、冷峻料峭的风雪中，你若以为生命被冻住了，那就完全错了。很多看得见或看不见的动物，依然在自由地活动。       我欣赏着蝴蝶般飞舞的雪花，忽传来鸟叫声，几只小麻雀在房子、树木间快速飞过。两只喜鹊飞来，歇在门前大树上，树枝上白下灰，喜鹊上黑下（腹部）白，大半白的树与大半黑的喜鹊相互衬托，构成一尊富于生趣和透视的镂空雕塑。恰好不远处一个行人身着黑衣、打着黑伞。于是在整个视野范围，生动呈现出一幅构图极佳的水墨画。我呆望着出了神，喜鹊也安静呆着，直到一只突然飞走，才忙掏手机拍另一只。​​当时的雪景实况，感谢邻居小薇提供图片       远处大田埂上，一条灰白的大狗正昂头奔跑，不一会儿停下，快速抖动几下身上的雪，回头等着主人，一个穿亮红色带帽风衣的小伙。相信更远处的冰河里，鱼儿依然在游着……推开猪圈房门，一只黑猫从后窗缝隙钻进来，一下又跳窜出去，十分敏捷。       左边邻居家，飘来一阵炊烟，到面前已十分淡了，成为底色，衬托着飞舞的小雪花。袅袅炊烟，向远处、四周缓缓蔓延，柔软飘渺，渐渐消散。我的眼模糊了，心底也升起一缕缕轻烟——那是儿时的记忆，关于雪景、村庄、嬉戏，关于过年、父母兄弟、青松毛上的年夜饭，关于放学路上追逐打闹，关于连绵下雨、瓦檐下呆望……       这心里的轻烟啊，要比那雪间的炊烟，质地更轻软，色味更清淡，更加若隐若现、无声无息，更加欲抓而不得。       一阵饭菜香味，从烟囱下飘来，将我从记忆的碎片里，拉回碎米雪的飞舞中。       偶见雪路上几个行人。一个骑单车的小伙，一个骑电摩托的妇女，一个背着背篓佝偻的老妈妈；一个中年男子停下脚步，边用颈肩头打伞，边用手机拍雪景。我也上路，拍了雪、树、鸟、狗和远山。远处五六个男女少年在打雪战，跑着、闹着、笑着，零散地放着响脆的炮仗。       忽然右边邻居放了一串鞭炮。门前红红的鞭炮屑和白白的雪，都非常耀眼，相互映衬。        正如“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽”，这远近响亮的鞭炮声，更加反衬了特殊年的寂静。       雪下得那么痛快盛大，同样突如其来的疫情，如此猛烈、广泛而危害巨大！在渺小而致命、繁杂而传染变异快的病毒面前，人类往往被动而恐惧。       好在我们，全国部署、火速集结、逆行前线……面对封城的疫情，各地百姓不约而同窝在家“闭关”，贡献，坚持到底；一下就打破了春节热闹、聚会及春运高峰的惯例。        如约观看了2021《感动中国》。特别致敬了去年的抗疫英雄代表，最后当鲜艳的“红绸”飘荡而下，“丰碑”上闪耀金黄的大字：每个人都了不起！       对于那个年，另一方面，岁月长河里，传统佳节的暗流、暖流，从未断过。何况雪，即使更大的雪，都不会给过年气氛降温。​       我呆望着窗外。       但愿这场“及时雪”，不仅能杀死害虫，还能成为“抗病毒药”，甚至作为“疫苗”增强大家的免疫力。       却又希望少下点雪，让云南等各地的医疗队和救援物资，快到疫区；更希望那边天气良好，不给紧张抗疫的人们，造成障碍和心理压力。二       春晚，因疫情迅速加剧而临时调整，加了唯一没彩排的节目、情景报告《爱是桥梁》。       聆听六位主持人那一声声真挚、朴素而温暖的话语，安全、欢乐过年的多数国人，和他们一起，牵挂着一线医护，告诉他们“我们爱您”！一同为正紧张而危险过关的所有同胞，祈祷、鼓劲儿。过年、过关，爱，都是最好的桥梁！       春节已至，春天还会远吗！然而后来，武汉封城那么久，千万级都市依然万人空巷；如期盛开的美丽樱花却孤芳自赏……       那漫长而残酷的春天，是谁在守护我们！       是生死线上逆光奔跑、搜寻生命微光的白衣天使，火速集结的三军指战员，夜以继日、创造奇迹的建设者，20到70多岁的各种志愿者，任劳任怨的社区工作者，坚守本分、支援前线的劳作者，深入一线传播宝贵信息和信心、留下珍贵资料的记者，是忍受隔绝、思念和焦虑的每个平凡人。       另外粤港澳大湾区春晚分会场，设在10万平米的白海豚岛“巨轮”上，上面满载着错落有致、充满想象力的梦幻舞台，各种高科技让丰富绚烂的大型演出梦想成真。一袭红色长衫，成龙带领庞大男女青年方队，精神抖擞、激情澎湃地高唱《万里长城永不倒》；缤纷璀璨的“巨轮”在伶仃洋上气势磅礴地“乘风破浪”，叹为观止！歌曲在大乐团伴奏、大合唱团和声、醒狮起舞、多种武术舞蹈等烘托中，雄健地彰显着中华民族的自信与豪气！我热血涌动，起身大声和唱。       两千架无人机，让舞台演出向高空延展、朝港珠澳大桥延伸。时而编织出“悬浮天幕”等梦幻而科幻的物理图案，时而绽放出美丽的粤港澳木棉、紫荆和莲花，时而幻化成壮观的长城、三地地标建筑、港珠澳大桥、白海豚岛。       港珠澳大桥，是新世纪中华民族的梦想桥、团圆桥！两大世界奇迹——古老的万里长城，世界第一长跨海大桥——以如此极富诗意和想象力的方式，跨越南北，超越“明月”，逾越“山、海关”，致敬，握手，圆满完成了交接与交代，圆了两千年的“中国梦”。       若城、桥有灵，定会深情凝望、抚摸、丈量，泪满面、襟，再向阳、面海而笑。​       自古中国人多有家国情怀。在写入历史书的那共克时艰、守望相助中，“那一个个义无反顾的身影，那一次次心手相连的接力，那一幕幕感人至深的场景”（习主席新年讲话），无不让我泪目而相信“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔”。        “万里长城”，在不同时期和境遇中，有着不同含义与颜色。仁义勇敢，恪尽职守，生死度外，众志成城——白衣长城！        疫情突袭，全国上下老中青三代医护，自愿、踊跃地写下请战书，放下一切，迅速筑成一道坚固而温暖的万里长城，努力将来势汹汹的病毒，挡在同胞健康生活之外。漫长疫情期间，那个年因它，而更温暖、难忘、有重量；咱老百姓因它，而更安定、更有希望和信心。（未完待续）若觉不错，敬请点赞、转发，评论或打赏🎄欢迎关注我的原创公众号！🙏作者：李鹏，男。笔名：阿鹏。曲靖市作协会员。针灸推拿师，独立创业。业余爱好写作、唱歌。自2015年，在市级期刊《珠江源》先后发表三篇散文，在曲靖日报、《文学天地》等发表十余篇散文及影评，有关于国画和中国舞的评论文刊于《2022年度云南文艺评论集》。后两张图片来自网络，侵权联系删除


文章编号: 3bc9cdb14ea4cece2292f4eb43942da0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-05-04 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247542140&idx=5&sn=a8dea9fcb11508291bb443a5e78a693a






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日+节假日每天出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 




文章编号: dc6c73074e93f59fa9fad7906a8dadcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (厦门最新公布！暴涨！解锁在厦花样玩法！) 2023-05-04 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248163798&idx=1&sn=7937fa79b345ecd50c19beb53acd5417






刚刚过去的“五一”假期 

你感受到厦门的超人气了吗 

鼓浪屿被挤爆 

人山人海中山路 

密密麻麻环岛路 

…… 

来看看厦门的“五一”成绩单! 

         接待游客331.77万人次 

          实现旅游收入36.16亿元 

    厦门全市累计接待游客331.77万人次 

    同比增长58.79% 

    按可比口径恢复至2019年同期的125.98% 

    实现旅游收入36.16亿元 

    同比增长91.01% 

    按可比口径恢复至2019年同期的118.71% 

    全市旅游收入增速较旅游人数增速 

    高出32.22个百分点 

    从游客年龄结构看 

    我市过夜游客以30-39岁和20-29岁为主 

    占比分别为34.62%和24.71%,合计占比59.33% 

    显示我市对年轻游客和中青年游客具有较强吸引力 

         从央视发布的搜索大数据看 

         厦门在旅游目的地热度排名中位居第四位 

厦门花样玩法,点燃游客出游热情 

    影视打卡游 

    沉浸式体验、夜游经济、 

    城市休闲、研学旅行…… 

    厦门各式花样玩法 

    激发文旅消费潜力 

    点燃游客出游热情 

    想要完整体验厦门各种玩法 

    这个在厦旅游必备神器 

    必须拥有 

    厦门旅游年卡(户外运动卡) 

    作为厦门市政府惠民项目 

    深受大家喜爱 

             向下滑动查看 

    25大年卡景区全年不限次免票畅玩 

    节假日通用,不用担心门票涨价 

    绑定电子卡,刷脸秒入园 

    省掉排队买票时间 

    轻松实现旅行自由 

    户外踏青、亲子玩乐 

    游船赏海景、看演出...... 

    统统安排 

准备好开啔免票玩转厦门模式了吗? 

YES 

NO 

No.1   游船观景游 

     在厦门怎能错过海景湖景呢 

     不妨乘坐游船 

     来一次亲密接触 

1 

 金厦环鼓游  

      白天来一趟金厦环鼓游,整个航程大概100分钟,在开放式甲板上,沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光,厦门能登上旅游明信片的地方,这里几乎都有。 

2 

 鹭江夜游  

        夜晚可体验下鹭江夜游,将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连,航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提,更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。 

3 

 筼筜雅游  

      傍晚到筼筜雅游,航行约40分钟,在厦门城中心乘太阳能游船,游大型海水人工湖,观湖中心鹭鸟,赏人工湖海鱼,体验一次闹中取静的心灵之旅。 

No.2  趣味研学游 

    这里有生动的体验 

    让萌娃在玩耍中就能增长见识 

    寓教于乐好去处 

1 

 厦门科技馆  

    有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆,亲子首选!12000平的展厅,400多项互动展品,无论是大人还是小孩,都能从中找到乐趣。 

2 

 椰风寨海洋科普乐园  

    厦门离海最近的海洋馆,白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。 

4 

 厦门奥林匹克博物馆  

    身处双奥之国,快来奥林匹克博物馆,给奥运知识充充电!奥运会历史介绍、文物纪念品,影像资料,各种竞技项目,好学又好玩! 

No.3  鼓浪屿深度游 

    让你从传统,艺术,文化 

    全方位感受不一样的鼓浪屿~ 

1 

 鼓浪屿皓月园  

    鼓浪屿超大"LOGO",厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格,无敌绝美海景,随手一拍都是小清新,小小园子,超多美景。 

2 

 鼓浪屿贝壳梦幻世界  

        贝壳爱好者的天堂!馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳, 其中部分属于全世界珍稀的50种之列,内设有贝壳长廊,彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。 

3 

 故宫鼓浪屿外国文物馆  

         故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富,还会定期更换,带上年卡每次去都有新收获! 

4

 世界名人蜡像·3D艺术馆  

         70余位古今中外名人蜡像,近距离跟明星面对面!海贼王主题3D魔幻艺术展厅,极具梦幻色彩的“幻界”,感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光,超美超好拍! 

5 

 海天堂构  

         鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品,位列鼓浪屿十大别墅,岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外,还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。 

6

 中国唱片博物馆  

         音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆,本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊,近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅,处处体现了人文和谐之美。 

No.4  户外休闲游 

     避开城市的繁华喧嚣 

到户外感受厦门的慢节奏 

1 

 厦门市园林植物园  

厦门网红大IP,高人气雨林世界和多肉植物区,此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。 

2 

 海上明珠观光塔  

厦门地标建筑之一,热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台,可以鸟瞰厦门城市全景,身处狐尾山,健步踏青也适合。 

3 

 北辰山  

“先有北山,后有同安”,北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。 

4 

 顶上乡村  

      曾被评选为“中国最美休闲乡村”,具有历史气息的古村,原生态的山林、小溪、湿地、农田,有闽南特色古民居群,感受妙趣横生的乡野生活。 

No.5  闽南风情游 

      厦门不止有浪漫海滨风情 

      更有独具特色的闽南文化 

      近距离体验闽南风俗文化 

1 

 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园  

       红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑,渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处!三面妈祖音乐喷泉,沉浸式大型表演《海战风云》,企鹅童梦乐园,极光幻境,儿童玩乐区......精彩不停。 

老院子体验升级,由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园,不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹,更有精心设计的各式游乐项目,涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。 

2 

 惠和石文化园  

       “江南绣丝绸,闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中!可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ,还有美丽闽南园林打卡拍照! 

3 

 闽南神韵  

       专业音乐剧表演团队,以喜闻乐见的歌舞演绎,轻松动感的表演,时尚逗趣的互动环节,让家长和孩子享受高水平艺术盛宴的同时感受儿童音乐剧的热情与欢乐,也让孩子从中得到教育。(年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布)。 

4 

 嘉庚剧院  

       嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计,主体设施有1447座的豪华大剧场,拥有世界一流的舞台设施设备,能满足各种高水准的演出要求。(年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布)。 

No.6   历史文化游 

      想要深度感受旅行的魅力 

      需要积累一定的知识文化底蕴

      了解各个景区的沧海桑田 

1 

 同安影视城  

      内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活,情景剧,魔术表演等精彩表演。 

2 

 英雄三岛战地观光园  

      昔日炮火纷飞的前沿阵地,有“世界之最”军事大喇叭,可近距离观赏飞机坦克等军用武器,迷宫,沙坑,草地,瞭望塔等设施,感悟往昔战争岁月中珍惜当下。 

3 

 胡里山炮台  

      胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮,还有红夷火炮操演,高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海,也是厦门海景绝佳场所。 

4 

 古龙酱文化园  

      4.4.万平方米内,6万个酱缸排列整齐,这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录,这里就是全亚洲最大的酱油晒场! 

        厦门的美景和玩法 

        说不尽道不完 

        带上厦门旅游年卡(户外运动卡) 

        慢慢探秘品味吧 

     最后弱弱的问一句 

     这个五一你是怎么过的 

       —END— 

          |综合来源:部分内容来自厦门日报、厦门文旅 

          商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02) 

热门推荐 




文章编号: 8f82eaf6388bfc307470a62a1d4f00a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【广西石化分公司】2023届高校毕业生春季招聘啔事) 2023-05-04 石化招聘   石化招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTkwMzc0OQ==&mid=2247518647&idx=2&sn=6aa94d19efc2486feb00221722c11305






         扫码进入三桶油备考群 

了解三桶油最新春招资讯 

获取备考资料/报考答疑

企业介绍 

      中石油广西石化分公司 

   中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司(简称广西石化)坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区,地理位置优越,面向东南亚,背靠大西南,钦州市是西南地区最近的出海口,是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地,交通条件便利,已形成海、陆、空立体交通网络,位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带,距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

   2005年5月,沐浴着西部大开发的春风,广西石化在北部湾畔应运而生,中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移,公司从落地生根到枝繁叶茂,已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

2009年荣获全国五一劳动奖状。 

   2013年千万吨炼油项目荣获IPMA国际卓越项目管理最高奖项特大型项目金奖,赢得了广西石化“把世界级炼厂带给中国,把中国智慧带给世界”的高度赞誉。2018年荣获广西“清洁生产企业”称号。 

   广西石化是单系列整装千万吨炼厂,项目采用全加氢型工艺流程,主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁的等优势。炼厂占地3800多亩,现有 1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口,以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫黄等产品。立足广西辐射周边,出口新加坡、澳大利亚等国家。自投产至累计加工原油1亿多吨,生产汽煤柴等各类产品9400多万吨,实现工业总产值近4800亿元,上缴税费近900亿元,成为西南地区稳定可靠的成品油供应基地,彻底扭转了西南地区缺油少气的困局,极大带动了地方经济社会发展。 

   广西石化建设炼化一体化项目,推动公司由“燃料型”向“化工产品和有机材料型”转化。项目总投资305亿元(含增值税),拟建设120万吨/年乙烯裂解装置和下游化工产品装置,配套新建和改造部分炼油装置单元以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。项目主要内容包括炼油部分结构调整改造和新建化工两部分。炼油部分新建200万吨/年柴油吸附脱芳和40/10万吨/年C2回收3套炼油装置。化工部分拟新建120万吨/年乙烯装置、55万吨/年裂解汽油加氢装置/苯乙烯抽提联合装置、18万吨/年丁二烯抽提装置、10/6万吨/年MTBE/丁烯-1装置、35万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年全密度聚乙烯装置(FDPE)、30万吨/年高密度聚乙烯装置(HDPE)、30万吨/年管式乙烯-醋酸乙烯酯装置(EVA)、10万吨/年釜式乙烯-醋酸乙烯酯装置(H-EVA)、40万吨/年聚丙烯装置(PP)、5万吨/年己烯-1、27/60万吨/年环氧丙烷/苯乙烯装置(PO/SM)和12/8万吨/年溶聚丁苯橡胶集成装置(SSBR/SBS)共14套化工装置。 

资格要求 

(一)招聘范围 

按照集团公司有关要求,本次招聘范围为2023届高校毕业生,以及2022届未落实工作单位,档案、组织关系保留在原毕业院校的毕业生;在中国石油2022年高校毕业生秋季招聘中公示录用的毕业生不可再报名。 

(二)外语要求 

国内应届本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分,研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分;本科生和研究生第一外语为英语以外语种的,其外语水平应分别达到相应标准;外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

留学生应按照报名的外语种类,参加中国石油考试中心外语水平考试,其中,英语水平考试不低于500分,俄语、法语、西语、日语不低于80分。 

国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明,英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分,小语种需提供相应证明。 

(二)优才范围 

泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生;国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生;获得全国油气地质大赛、化工设计竞赛、工程设计大赛一等奖项及以上的毕业生;两次获得过国家奖学金的毕业生;两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的毕业生;博士研究生。达到上述条件之一,并符合岗位招聘条件的,免予参加通用能力考试。 

(三)高层次毕业生范围 

泰晤士世界排名前30名和国内排名前10名高校、学科评估结果为A+的国内高校硕士及以上学历毕业生,纳入高层次毕业生范围。 

薪酬福利 

■ 五险一金、各类补贴、带薪休假、年终奖金;

■ 录用人员执行广西石化公司薪酬福利待遇相关管理规定,社保、公积金属地化管理,执行国家及工作所在地有关政策; 

■ 其他福利:健康体检、重大疾病保障、困难帮扶、交通和通讯费的补贴; 

■ 外地生源提供单身公寓。 

招聘标准 

1.品行端正,遵纪守法,热爱石油事业,认同石油企业文化; 

2.身心健康,能适应公司生产一线倒班岗位; 

3.专业对口,符合企业实际需要; 

4.专业成绩优良,专科(高职)学历要求取得学历证书,本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

招聘程序 

(一)发布招聘啔事

2023年4月24日,在集团公司毕业生招聘平台统一发布招聘公告,公开岗位需求、应聘程序和资格要求等信息。报名时间为4月24日至5月10日。毕业生通过招聘平台投递简历。 

(二)线上统一考试 

5月中下旬,集团公司委托第三方考试机构,统一组织高校毕业生通用能力考试。 

(三)公示入围名单 

按照公司规定确定的入围比例,确定每个岗位入围人选,并在招聘平台统一发布,公示期为5天。入围人选按考生姓名音序排列,排名不分先后,具有同等资格。 

(四)公布面试名单 

确定面试人员名单并进行公示。 

(五)企业考核 

1.面试考核。面试考核进行线上考核。企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、专业测试、面试考核五部分。 

2.根据面试考核量化打分,按总得分由高到低依次排序。 

(六)确定录用人员名单 

根据人才测评、专业测评和面试结果,研究确定拟录用人员名单,并及时签订就业协议书和信息真实性承诺书。 

(七)公示录用人员名单 

在招聘平台发布拟录用人员名单。公示期满,对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选,取消拟录用资格,并及时告知本人。 

(八)职业健康体检 

入职前公司集体组织职业健康体检,拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范【GBZ188-2014】中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求,并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

(九)入职注册 

凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备、符合报到条件的,经公司审核后,完成2023年高校毕业生报到和入职注册工作。 

联系方式及其他 

联系电话:400-998-0585 

招聘岗位 

01 

炼油化工装置操作岗

报名链接:

中国石油高校毕业生招聘zhaopin.cnpc.com.cn/ 

在现在紧张的考前阶段,我们为各位考生准备了适合快速备考的【真题模考套餐】 

套餐内容 

01 

中石油近3年真题(3套) 

中石油近3年完整真题卷,线上考试系统全真模拟真实考试环境,实时计时计分,考完即出分,可无限次查看每道题的详细解析。 

02 

6套模考卷 

模拟卷的题量、考点、考试流程都和正式考试一致,让考生在考前充分实战演练。 

03 

三桶油题库(超过2000道) 

东吴三桶油的题库可使用手机/平板/电脑随时刷题,充分利用碎片时间刷题备考。 

04 

中石油资料包 

资料包包含:中石油必考企业文化、考试题型分析、必考公式等必考材料。 

即刻扫描下方二维码,添加东吴三桶油张老师咨询详情哦: 

三桶油上岸加油站 

JIU SHI JIAO YU 

扫码加入三桶油备考群 

获取最新招聘资讯/备考资料 

扫描下方二维码 

获取三桶油备考加油包 

更有三桶油专业课程+教材等你来! 

-END- 




文章编号: bd831a7c019702145225fedefa3ca21f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【揭之旅】5月8日出发 “港珠澳”·江门汽车五日游 1650元(含境外小费,餐全含)) 2023-05-04 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650055859&idx=8&sn=dd15e821ee5e67e2b469004b8d380b49




江门·港珠澳·汽车五日游出团期: 5月8日出发收客价：1650/人含境外小费01江门、港珠澳欢迎您【狂飙热门景点】打卡最火爆的景区，热门影视剧“狂飙”取景点，华侨之乡江门，乡村碉楼群；【赤坎古镇】带你近距离观看投资 66 亿重新修复打造“粤西最大型景区”《赤坎古镇》【小鸟天堂】走进巴金书里的 AAAA 级风景区，新会小鸟天堂【开平碉楼】华侨文化的世界遗产项目-开平碉楼与古村落！【璀璨澳门】澳门繁华璀璨再归来，感受纸醉金迷的威尼斯水城【经典维港】香港经典一日游，特别安排天星小轮游维多利亚港【六大美食】开平黄鳝饭、古井烧鹅、开平咸香鸡、珠海佛跳、珠海生蚝宴、鹏城风味宴精品景点 狂飙”拍摄地、江门三十三墟街和啔明里、珠海渔女神像、大三巴牌坊、威尼斯⼈度假村、黄大仙、深圳莲花山公园、金紫荆广场珠|海|澳|门|香|港|金紫荆广场深|圳|行程安排第1天揭西-江门 住宿开平酒店用餐中晚餐指定时间集中出发，前往江门（车程约 5 小时）午餐特别安排【开平黄鳝饭】前往影视剧【·狂飙”拍摄地】之主要取景点【江门三十三墟街和啔明里】，三 十三墟街是最早被称发展城市“原点”地区，在区内水埗头附近，曾树立着一块写有“江门”二字的石碑。最初建筑在河边 的滩地上。现在的江门市区，就是从墟顶地区一步步发展而来的。三十三墟街不是一条街，是源于墟顶街水埠头有 33 级青石板梯。由于滩涂地势低洼，容易被水淹，墟集的位置逐渐往上移。为了方便，人们就建了 33 级阶梯（又称水埗头）。三 十三墟地是当期时趁墟的地方，所以就有了卖鸡地，京果街、打铁街、东南胜街、新盛街……三十三虚街保存了骑楼，青石 板的原貌，外漏的电表水表，年代感十足。这里还记录着我们这个时代经历过的光影与故事，满满的情怀，些许的记忆，总会不经意间把我的思绪带到那个年少轻狂的时代。乘车前往【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】古镇已有 370 年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏 在古镇东西两端聚居发展而成，数百年来，在关族和司徒氏良性竞争下，赤坎古镇的建筑 风格和民风生活融汇中西，凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007 年被评为中国历史文化名镇，古镇拥有 600 多座骑楼，是全国规模最大、 界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的 骑楼建筑，体量大，保存完整，周边被世界文化遗产包围，并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色，结合周边的开平碉楼，是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假 目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源，打造集观 光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体，以体验古镇文化、岭 南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区世界级旅游目的地。“江门开平因 优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映，是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。”晚上特别安排【古井烧鹅宴】第2天开平-珠海住宿珠海酒店用餐含早餐/中餐/晚餐   早餐后前往台山电视剧《狂飙》、电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】于 1931 年由当地梅姓华侨以及 侨眷侨属创建，由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之 中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐， 但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整 个大院的每幢建筑物经过了 70 多年的风雨侵蚀，但仍原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有 一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之 乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。因 此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，极具开发潜力。前往【浮月村洋楼】坐东北面西南，地势平坦，周围稻田成片，广袤的农村田园风光与侨乡古朴的传 统民居、典雅亮丽的华侨近代建筑相映成趣，形成浮月村独具特色的田园诗歌式风光。浮月村传统建筑主 要有三类：祠堂、三间两廊式民居、居庐（华侨近代建筑）。游览世界记忆名录银信纪念地【海口埠】海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”，由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成 为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”；午餐特别安排【开平咸香鸡】前往参观巴金先生笔下的【小鸟天堂】（停留时间为 1.5 小时，含游船船票），亲历其境，小鸟天堂里头是唯一单株大榕树形成，其树根现已密密麻麻，纵横交错，大榕树年龄已有数百年悠久历史，占地 15 亩，远看像一个庞大的绿洲一样，堪称南国奇观，而每天栖息在这棵美丽大榕树上的数以万计的各种鹭鸟，暮出晨归，更蔚为壮观。前往参观【新会陈皮村】（停留时间为 1 小时），参观，新会陈皮是广东驰名土特产和广东“三宝”之首，清廷贡品和十大道地广药材之一，生产历史有 700 多年，应用历史也有 600 多年。新会将侧重突出新会陈皮的“中国第一和药”的文化内涵，弘扬新会陈皮“和药”、“陈藏”、“养生”、“茶道”四大文化精粹，彰显新会陈皮特质和价值，展示新会陈皮的品牌形象和产业前景。前往珠海城市的象征【情侣路】，它是世界上最长的海滨观光路，打卡【爱情邮局】，这里是珠海最佳的海景观赏点，可以 360°欣赏大海辽阔和汹涌，内设 有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱 情速递等区域，远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】，它是全珠海的标志，海神的女儿手捧宝珠，向珠海人民献礼。外观【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种，更对“贝壳”的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。晚餐特别安排【珠海佛跳墙】第3天澳门一日（7 小时用车和导游）。住宿珠海酒店用餐含早餐/中餐/晚餐   早餐后前往口岸过关前往澳门（有效的港澳通行证+有效签注），游玩【大三巴牌坊】 ，其正式名称为圣保禄大教堂遗址一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于 1580 年竣工) 正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物，同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。【大炮台】位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。大炮台上的古炮在 1622 年抵御荷兰人的入侵时，发挥了重要的作用。可以在这里俯瞰澳门，观看到澳门半岛标 志性建筑-新葡京娱乐场，是合影留念的好角度。后游览澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】（约 30 分钟）；【澳门回归贺礼陈列馆】在澳门回归时，中国国务院、全国各省、 直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演（约 30 分钟）在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达 3 公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。后游览亚州最⼤的赌城【威尼斯⼈度假村】，度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路，这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中，感受浪漫的异国风情，购物的天堂。适时集中返回关口过关，晚餐后送回酒店。 第4天珠海-香港住宿深圳酒店用餐含早餐中餐晚餐   早餐后乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年，建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹....。抵达【香港大桥口岸】出境。   开始香港的愉快之旅：抵达后导游接团，前往【黄大仙 30 分钟】在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一。午餐在香港酒楼【午餐 60 分钟】，随后前往-【星光大道 30 分钟】香港星光大道是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾。【天星小轮/钟楼 30 分钟】维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮，列为“人生 50 个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。途中可以远观到是香港中环的新地标- 摩天轮，是一座高 60 米、约 20 层楼高的巨型摩天轮，位于中环海滨长廊上。下了天星小轮可以看到九龙铁路钟楼，高 45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。【东岸公园 30 分钟】东岸公园原本是原中环湾仔绕道工程用地，现在成为 24 小时开放的主题区，提供草地、座椅、遮阳设施等，还有儿童平衡车试验空间。【会展中心/金紫荆广场 30 分钟】这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。到此行程结束，送莲塘口岸出境！特别安排【鹏城滋味宴】，后返回酒店入住。第5天深圳-揭西住宿家 用餐含早餐/中餐 早餐后，前往【深圳莲花山公园】主峰建有 4000 ㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场, 山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采，【邓小平铜像】矗立在广场中央，铜像高 6 米重 7 吨 ，为青铜铸造，基座高 3.68 米。塑像的造型为具有动感的 、邓小平同志大步向前走路的姿态。铜像由白澜生等四位著名雕塑家集体创作，上海造船厂铸造。江泽民同志为铜像题字，并于 2000年 11 月 14 日亲自为铜像揭幕。 【歌唱春天的故事】缅怀邓小平同志邓小平同志，在中国的南海边画了一个圈指的就是深圳，深圳以前是一个小渔村，当时是邓小平同志在 1979 年抵达深圳的时候，对深圳发展做出的重要规划。随后前往“深圳·小香港” 【中英街】去中英街的 N 大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点：中英街共有八处界碑；警示钟；古井；古榕…分界线的标志。午餐后，集中返回温馨的家，结束愉快旅程。- 费 用 说 明  -1、交通：全程豪华旅游大巴接送；2、用餐：全程含 4 早 9 正；3、门票：行程内所列景区大门票；4、住宿：江门/珠海/深圳商务酒店(房差补 390 元，退 240 元）5、导游：全程优秀导游服务；6、赠送：旅游意外险、旅游帽子、水11、保险：含旅行社责任险及旅游意外险【费用不包含】：1.客人要求住单间或因单男单女而产生的单间房差费用2.因交通延阻（高速封道滞留/改火车等）、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消、或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用3.酒店及行程中各项个人消费和其他服务（如酒店内洗衣、前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、托运行李超重费等） 4.景区小交通自理【温馨提示】四、【温馨提示】1、客人自备出境证件或签证参团，需确保所提供的出境证件或签证合法有效。如因客人提供的出境证件或签证存在问题导致出入境受阻，所产生的费用和责任由客人自行承担。；2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！3、如遇人力不可抗拒因素(天气原因、交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理-  报 名 方 式 -国内游及一日游 微信报名：   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（13580271168 蔡育芬）或（JZL06635535869 揭之旅客服），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 现场报名： 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。我公司代订：飞机票、高铁票、火车票包车、景区门票/酒店等业务还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。-  购 票 方 式 -1、揭之旅国际旅行社门前预定2、订票热线：0663-55358693、订票微信号：    13580271168 / 13318199161联 系 方 式揭之旅国际旅行社·总店揭之旅总店● 公司地址  揭西县河婆滨江公园侧（城建局旁）揭之旅国际旅行社● 经营范围   承接：国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游   代订：国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订   前往高铁站（普宁站/潮汕站）及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。● 联系方式蔡育芬  13580271168 （微信同号）李显威  13318199161 （微信同号）客服微信：JZL5535869前台咨询热线：0663-5535869旅游服务网点·灰寨灰寨店● 服务地址揭西县灰寨大道长春茶行(佳通百货旁边)● 联系方式李经理  13822055772 （微信同号）杨经理  18925685772 （微信同号）电话：0663-5761736旅游服务网点·五经富五经富店● 服务地址   揭西县五经富吉牛腊味   (新市场路段)● 联系方式    王经理  13822068328 （微信同号）    电话：0663-5867777旅游服务网点·五云1店五云店● 服务地址 揭西县五云镇杨梅塘31号● 联系方式 彭经理13682788368（微信同号）旅游服务网点·上砂上砂店● 服务地址 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点● 联系方式  庄经理15113750503（微信同号）旅游服务网点·五云2店五云店● 服务地址 揭西县五云新圩五岭学校面前店● 联系方式 彭经理13612439421（微信同号）请您长按对应二维码识别二维码添加客服微信可进行报名咨询揭之旅欢迎您的光临！祝您旅途愉快！质量投诉电话：12315质量监督电话：0663-8292446


文章编号: 130f6eb6338c3cbb0315f2bc326b8f6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (「 面朝大海~扬帆起航」138元起 逐浪追日落、偶遇白海豚，厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、厦门的马尔代夫（纯玩）休闲一日游) 2023-05-04 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650055951&idx=5&sn=b031f92c72b18c7b3e1bb7a04087b01c






每周 六、日发班 

138元/人(大小同价) 

不含门票88元/人,报名时一并交于旅行社 

不含餐,在曾厝埯自理 

   五缘湾游艇帆船港 

海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

抛开城市的浮华与喧嚣,约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

嘀嘀嘀…… 

哇呜,好想去坐帆船哦! 

厦门出海有推荐的吗? 

去五缘湾游艇港,坐帆船啊!风景宜人,安全可靠。当然一定要认准“望潮”品牌哦! 

   五缘湾游艇港   

厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内最大最成熟的游艇港之一。已建成标准泊位351个(计划建设500个)。 

游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

我是“望潮”品牌代言人小望 

五缘湾游艇港欢迎您 

   厦门玩海 首选望潮   

↓↓↓ 点击观看《船长的一天》 ↓↓↓ 

↓↓↓ 点击观看《游客的一天》↓↓↓ 

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

         曾厝埯 

美食一条街

Dreams in Spring 

下潭尾滨海湿地公园 

■■ 重返公园三部曲 ■■ 

「 林间散步 」  

「 海边吹风 」  

「 泡茶话仙 」  

重生、喘息, 

我们需要一个时机,一个地点, 

走出家门,好好看一看窗外的阳春三月。 

这被阳光镀了一层金的时刻。 

/// 

/ ONE /水上森林 

 寻觅厦门马尔代夫  

三分青山、三分绿水、三分灵壤,这是大自然对厦门的厚赐。404万㎡的超大绿地,没有舞曲作响的下潭尾滨海湿地公园,让人更容易把心绪投入到眼前的茵茵绿地。 

走入其中,原生态气息扑面而来。阳光折射下,斑斓的海水形成一幅绝美的琉璃画卷,犹如幽绿的宝石之海,散发出迷人的光芒。 

目之所及之处,无不是纯净通透的蓝色,大海的碧波波光微微潋滟,天空的空灵,行走在海天之间,这样仿佛走进了绝美梦境。 

晴天时天和海的颜值最大化,漫步于海面之上,蜿蜒的绿岸,仿佛将水面也染上几分灵秀之气,让人叹为观止。脚下是波涛阵阵的海浪,头上是万里无云的晴空。 

偌大的生态园区,不仅免门票,连停车也是免费的。 

/ TWO / 

海上绿洲 

 喧嚣之外的城市氧吧  

进入公园入口后,就来到了海上栈道的入口,走上栈道就能看到海面上的一片片“绿洲”,这些“绿洲”就是由茂密的红树林组成。一下就能让人回归山野与自由,远离城市喧嚣。 

85万㎡红树林连绵的枝繁叶茂,连同公园的一汪碧波,似乎都在急不可耐地向途经的游人展现何谓“生机”。公园建成后将成为福建最大的人工重构红树林生态公园。虽3期暂未开放,但逛公园的人似乎都没觉得公园变得无聊。 

公园园区按照“三片五区”进行规划布局:“三片”即自然生态片区、休闲体验片区和人文科普片区;“五区”即湿地探索区、户外红树林科普区、生态观鸟区、红树林保护区、科研科普区2020年1月,南岸栈道对外体验式开放。 

在公园入口出的三座圆锥形“茅草屋”,就像是嵌入海中的一窝鸟巢,敛楼宇平地之色。其中富含公园场馆的介绍,如果有时间可以在上栈道前,进去转转,能多了解不少这片绿茵地。 

/ THREE / 

青山江滩 

 让心灵掠过水波与红树林  

从前觉得逛公园这件事,不太符合“年少轻狂”的格调。但在经历一场疫情,再到公园闲逛时,却只感受到,海上栈道盎然的绿意之下的时光无限好。 

因为景色太美,不知不觉中,你会发现处于栈道上,前后距离差不多。根本没有所谓的“远路”“近路”的区分,走就对了,今天的步数轻松过万~,有减肥计划的小伙伴狂喜 

栈道修建的平整,宽敞,走起来并不费鞋,老人和小朋友也能步态轻盈,沿路有不少休息乘凉的亭子,拿捏好距离,自在漫步其中,欣赏海天一色。 

栈道上有数个拱月形桥梁衔接,立于桥上观景,让心灵掠过水波与红树林,享受海风吹拂,看远处白鹭飞舞。 

为了不让前来游玩的游客不感到枯燥,木栈道上设计了不少造型各异的观景台,供来往的人欣赏光景。拨慢生物钟,用一天的天光,等一阵风吹过。 

栈道两旁的红树林因为栽种的年份不一,越往后的树苗越小,虽然红树林比较稀疏的地方露出滩涂比较难看,但没有了树叶的遮挡,更方便观测到正在觅食的白鹭。 

一片杉林,数声鸟叫,没有那么多访客,是个吸氧放风、舒缓身心的好去处。想让森林的气息洗涤掉城市生活带来的厚重浮灰,让心灵重归贴近自然,来这里准没错。 

/ FOUR / 

笙箫揽月 

 海上栈道上的亭台楼阁 

 丨凤凰于飞·塔丨   

身为整个栈道最高的建筑,在入口的地方就能远望到它的身影整个塔身成螺旋形结构如同一只“大海螺”赫然屹立于海面上。 

内部每一层的结构都如同鹦鹉螺的螺旋,外部竖起的钢条,如同火焰向上冲击的造型,机具现代艺术感。 

 丨豚之缘·长廊丨   

下潭尾被誉为海山森林。一座长廊,更是让其火遍小红书,成为厦门版马尔代夫。 

然而,这远不止是仅供打卡的网红地。你可以漫步于开阔幽静的水杉林,让满眼的绿意按摩身心。可以在夕阳时分感受江风拂面,独享远离忧愁的片刻休闲。 

 丨游龙·长廊丨   

这是一条由不规则框架组成的“龙”,漫步其中,看着天宫被几何图形切割开,形成的通道感。 

 丨海鸥形·码头丨   

栈道以不规则的圆弧,衔接了各个观景点,平台,其中包括4个海鸥形的码头。 

/ FIVE / 

草坪公园 

 开啔春日FUN玩模式  

中央的草坡上还开了几个小隧道,恰似天线宝宝中的场景,小朋友见到又可以开心半天了~ 

能以“鲜活生动”压过绿植一头的,怕只有公园里奔跑嬉戏的脚步。尽情在公园中解放天性,耳边传来的笑声愈发咚咚欢畅。 

公园内设置的木质波浪形休息处让人眼前一亮,不仅可以坐在上面,也有下方的空间。在炎炎的夏日,就可以躲到波折下方避暑,而冬天就可以在上面晒太阳。而且造型别致,成为公园内靓丽的风景之一。 

     行程安排 

08:00指定地点集合出发

09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

12:00在【曾厝埯】享用午餐(午餐自理) 

13:30【厦门下尾潭】厦门首个以红树林为主题的公园,也是国家蓝色海湾整治项目之一、福建省最大人工重构红树林生态湿地公园、金砖国家领导人厦门会晤“碳中和林”示范基地。在持续保护和修复的基础上,公园生态系统功能得到全面提升,共形成红树林85万平方米,成为蓝色海湾上的城市“绿肺”,吸引了大批游客前来观光打卡。 

(观赏效果受天气等自然因素影响,如未达观赏效果或观赏不到,不产生任何退费或投诉赔偿,敬请谅解) 

16:00适时结束行程返回。 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

       服务标准 

费用包含:

1、用车:旅游空调用车(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:曾厝埯自理午餐 

4、导游:全陪导游服务; 

5、保险:旅行社责任险 

费用不含:

1、不含景区二销项目; 

2、提前一天退团需产生车费损失80元/人,当天取消费用全损。 




文章编号: 1b9d87c1e25672737011766025ce8f3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (刚刚,唐家高新区最新规划曝光!!!看了这篇,你就有答案了!) 2023-05-04 珠澳新街坊   珠澳新街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzE1MjAxMg==&mid=2247496147&idx=1&sn=8a62d9f74bbe82d9492e397b366f7ea6




刚刚，高新区最新规划正式曝光！根据规划，高新区将构建 “一心两轴四片区”空间格局，规划常住人口60万人。值得一提的是，未来将后环打造为国际一流未来科技城、大湾区一流滨海科创城区，布局中央商务区、高品质公共服务设施，以后环为核心建设高新区城市中心。激活唐家地区存量用地，以行政中心连接后环，提升区域价值，打造山城海湾城市中轴。另外，打造珠海市东部超级枢纽，建立高效便捷的对外交通系统，推进绿色、低碳、智慧交通出行。至此，香洲区、金湾区、鹤洲新区（筹）、高新区国土空间规划均已公布。那么，高新区国土空间具体如何，请往下看：高新区作为珠海的“东大门”，位于粤港澳大湾区“黄金内湾”重要节点、深珠合作桥头堡，是国家级高新技术产业开发区、国家自主创新示范区、中国历史文化名镇，背靠凤凰山，坐拥唐家湾、淇澳湾、金星湾，山-海-城-湾-岛相连，拥有深厚的历史文化资源、丰富的高等院校资源和优良的自然生态本底。01、规划范围高新区规划范围总面积约699平方公里，其中陆域面积约175平方公里，海域面积约524平方公里。02、规划期限本规划基期年为2021年，近期至2025年，远期至2035年，远景展望至2050年。03、发展愿景与战略定位打造国际一流未来科技城、大湾区一流滨海生态科创城区、深珠合作示范区、珠江西岸应用型科技创新高地和科技场景应用示范基地、珠海高质量发展样板和经济增长极、国家历史文化名镇。04、发展规模规划常住人口60万，规划管理服务人口70万。05、构建 “一心两轴四片区”空间格局一心：未来科技城（核心区），高新区城市中心、未来产业中心、创新策源中心。两轴：建设最具竞争力和活力的珠江口西岸科创活力发展轴。依托港湾大道—情侣路形成千亿级创新生态活力轴带，联动金唐西—二线外大产业，打造千亿级科创智造产业轴带。四片：金银湾总部片区、科创海岸-金鼎智造城片区、那洲-会同大学城片区、淇澳生态科技岛。06、打造“一核一轴，一屏支撑”的陆海空间格局1、做强海洋产业创新驱动发展极核。依托南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）、香山海洋科技港等创新载体及唐家港海上交通枢纽，以“前环-后环”片区为核心打造全市海洋产业创新驱动发展主阵地。2、陆海联动打造滨海科技创新活力轴。以大陆海岸带为轴，串联科创海岸、后环、金银湾等重点发展地区，引导海洋产业、海洋创新人才等资源沿带汇聚，建设环境一流的滨海科技创新活力轴。3、筑牢海域海岛生态屏障基础支撑。以广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、珠海淇澳-担杆岛地方级自然保护区及情侣北路近岸重要滩涂及浅海水域为重点，联动高新区海岛岛群，筑牢海洋生态屏障。07、产业第一筑牢产业高质量发展空间，保障产业空间供应，高标准建设产业新社区，提高产业用地利用效率。1、保障产业空间供应。新增工业用地主要向金鼎、北围和后环片区投放，保障高新区工业用地供给，为实体经济高质量发展提供牢固空间基础。挖掘存量土地潜力，加快盘活利用金鼎、南围片区产业园区低效建设用地，促进园区土地集约利用和产业高质量发展。2、高标准建设产业新社区。以“社会更融合、治理更健全、空间更开放、功能更完善”的理念构建“1+5+7”的产业中心体系，打造与城市社区分工明确，又融合互动的产业新社区。优化产业园区生产、生活空间布局，集中布局完善产业服务配套。针对服务对象及需求，定制化打造产、城、人深度融合发展的产业新社区。3、提高产业用地利用效率。破解产业空间不足瓶颈，高标准建设生产空间，精准匹配未来产业科技，为产业高质量发展拓展新空间。以“国企+村集体合作”模式大力盘活村集体沉淀存量土地资源，“唤醒”土地资源蝶变升级，助力实体产业高质量发展。08、打造珠海市东部超级枢纽建立高效便捷的对外交通系统，推进绿色、低碳、智慧交通出行。1、建立高效便捷的对外交通系统。构建支撑产业高效联动、城市定位稳步提升、城市空间有序拓展、民生诉求全面保障的多层次、一体化综合交通系统，打造珠海东部超级枢纽、湾区西岸重要交通节点。主要有三个方面，分别为：构建高新区轨道交通新格局、织密内联外拓的高快速路网、交通互联互通加强海陆交通互联互通。2、推进绿色、低碳、智慧交通出行。优先发展公共交通，优化常规公交“快-干-支（微）”线网结构，形成层次清晰、运行高效、服务满意、特色智慧的“ 枢纽化、精线路、高频次 ”公共交通体系。构筑“环山滨水、以人为本”的慢行交通系统。结合城市山水特色，完善骑行道、人行道、滨水步道等慢行交通设施建设，加强慢行交通与城市公共交通的衔接。构建与机动车发展水平相协调、与交通设施容量相适应，以配建为主、公共为辅的停车系统。09、建设滨海生态科创城区1、营城强心。后环，未来科技城的核心区，是城市中心，也是产业中心。集聚资源打造大湾区一流滨海科创城区，布局中央商务区、高品质公共服务设施，以后环为核心建设高新区城市中心。激活唐家地区存量用地，以行政中心连接后环，提升区域价值，打造山城海湾城市中轴。2、塑造山城海岛相融相拥的滨海创新活力都市风貌。10、建设青年人才友好活力新城营造青年友好、人才友好的安居空间，精准配置各级各类公共服务设施，提升公园绿地体系，构建现代化市政基础设施体系。1、营造青年友好、人才友好的安居空间。搭体系：构建以人才住房、公共租赁住房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的住房保障体系。增供给：充分发挥市场机制作用，引导多主体投资，通过集中建设、配建、改建、购买、租赁等多渠道供给保障性住房。优布局：按照人口布局特点，围绕就业岗位布局优化完善住宅用地供应，实现高新区职住平衡。2、精准配置各级各类公共服务设施。高新区各类公共服务设施规划情况：体育：规划公共体育设施5处。其中，现状保留1处（金鼎体育广场），规划新增1处片区级综合体育活动中心、3处城市基本组团级体育活动中心。文化：规划新增1处市级科技馆，规划9处片区级文化设施（现状保留1处、规划新增8处），规划新增2处组团级文化活动中心。教育：规划中小学47所。其中，现状保留小学14所、初中5所、高中3所，规划新增小学15所、初中7所、高中3所。医疗：规划医院5所、区级疾控中心1处。其中，现状保留3所医院（高新区人民医院金鼎院区、军区一六八医院、唐家湾镇卫生院） ，规划新增2所医院。养老：规划养老设施3处。其中，现状已建1处（高新区社会福利中心），规划新增2处。！！


文章编号: 3d57786a73bd7044015d1ade2950b53a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (2023年南海区海洋伏季休渔专项执法行动在广西北海市啔动) 2023-05-04 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247528461&idx=1&sn=9574c9e2fb4f8dd2b4fa56fc1ea80139






        5月1日上午,2023年南海区海洋伏季休渔专项执法行动在广西北海市啔动。此次活动由农业农村部渔业渔政管理局、中国海警局执法部、公安部治安管理局、广西壮族自治区农业农村厅和北海市人民政府主办。农业农村部渔业渔政管理局副局长江开勇、渔政保障中心副主任郭云峰、广西壮族自治区农业农村厅厅长黄智宇、中国海警局南海分局副局长刘添荣、自治区公安厅副厅长朱永辉、北海市副市长李继昭出席活动并讲话。

        作为南海区的重要省份,广西自“十三五”以来,累计组织5.35万艘次渔船休渔,筹措资金1.25亿元投放海洋水产生物苗种36亿多尾,海洋生物资源结构明显优化,渔业水域生态环境大为改善,逐渐成为中华白海豚、布氏鲸等一批具有代表性的珍稀海洋生物群落繁衍生息的家园,休渔成效显著。 

        在啔动活动上,南海区各级渔政、公安、海警表示要加强协同联动,严格执行新调整的伏季休渔制度,坚持最严格的伏季休渔监管执法。一是加强执法协作,强化行刑衔接,合力打击涉渔犯罪行为,构建线内线外同步、海上港口联动、监管力量互补的执法格局。二是严格执行船籍港休渔制度,大力清理整治涉渔“三无”船舶和“套牌船”。三是严管专项捕捞活动,保持海上执法高压严打态势,紧盯关键区域和重点对象,严厉打击涉渔船舶违规出海、跨区跨线作业等违法违规行为。为推动海洋生态文明建设、促进我国渔业高质量发展和现代化建设贡献积极力量。 

        农业农村部渔业渔政管理局、渔政保障中心,中国水科院南海所,中国海警局南海分局,直属第三、第四、第五局,广东、广西、海南三省农业农村、公安、海警、国防动员办,广西沿海三市有关部门负责同志,执法人员,渔民群众代表等约180人参加活动。 

广西壮族自治区渔政执法总队 




文章编号: 1068d35ad0a26de2defbd08c9b5c966
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (南京师范大学周开亚教授荣获中国动物学会“长隆奖”) 2023-05-04 南师生科人   南师生科人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE2MDUzOQ==&mid=2247573984&idx=1&sn=53a8bcfd74120fb8462b5158ae365760




近日，中国动物学会第25届学术年会暨中国动物学会人才奖项颁发仪式在沈阳召开。我国著名动物学家、南京师范大学生命科学学院周开亚教授荣获第二届中国动物学会“长隆奖”—“成就奖”。“长隆奖”由中国动物学会和长隆慈善基金会共同设立，旨在表彰在动物学研究领域作出突出贡献或具有发展潜能的动物学科技工作者，促进动物学事业持续高质量发展。“长隆奖”奖项分为“功勋奖”、“成就奖”、“国际学者奖”、“新星奖”与“啔航奖”五个类别，每届颁予20位在动物学领域科技创新中做出突出贡献的动物学科技工作者。我校周开亚教授因其在珍稀水生哺乳动物保护领域的卓越贡献获得“成就奖”，我校生命科学学院青年教师王鹏程、陈传武荣获分别荣获第二、第三届“长隆奖”—“啔航奖”。自中国动物学会“长隆奖”设立以来，江苏省各院校中仅有我校教师获评“成就奖”和“啔航奖”等奖项。周开亚教授周开亚教授获评第二届中国动物学会“长隆奖”—“成就奖”及颁奖词“成就奖”获得者周开亚教授作为我校动物学科的奠基人和开拓者，长期从事白鱀豚、中华白海豚和江豚的动物学和保护生物学研究工作，推动了我国珍稀水生哺乳动物保护实践的进步。他纠正了学术界对白鱀豚分布范围的认知，并提出新建“白鱀豚科”，使之成为现生哺乳动物中唯一由中国人命名的科级单元。研究成果先后荣获国家科技进步奖三等奖、国家自然科学奖四等奖、国家教委科技进步奖一等奖等奖项。周开亚教授还致力于野生动物保护人才的培养，并通过个人捐资设立“周开亚奖学金”等方式，鼓励青年学子追求科研创新、积极投身生物学研究。陈传武、王鹏程教师王鹏程（右六）与9位学者获得第二届中国动物学会“长隆奖”—“啔航奖”陈传武（右四）与9位学者获得第三届中国动物学会“长隆奖”—“啔航奖”“啔航奖”获得者陈传武、王鹏程两位教师分别于2020年和2021年入职生命科学学院。王鹏程主要从事鸟类演化生物和濒危物种保护生物学研究工作，近年来在Mol. Biol. Evol., iScience, Mol. Phylogenet. Evol.等领域重要学术刊物上。陈传武主要开展岛屿生物地理学和脊椎动物濒危格局研究工作，先后在Glob. Chang. Biol., Glob. Ecol. Biogeogr., Ecography等生态学主流期刊发表研究论文十余篇，获得江苏省“双创博士”人才资助。我校动物学科于1994年被批准为江苏省重点学科， 2007年通过教育部增补成为国家重点学科，支撑建设江苏省生物多样性与生物技术重点实验室。学科师资力量雄厚，主干成员包括国家杰出青年科学基金获得者、“长江学者”奖励计划特聘教授、科技创新领军人才、国家百千万人才工程项目获得者等。经过数十年建设和发展，该学科已形成动物进化与保护生物学、动物生理生态与行为学、动物免疫调控与细胞遗传、动物地理和水域生态学等稳定的、特色鲜明的研究方向，并取得了一系列创新性进展。此次获奖，充分彰显了我校动物学科深厚的学科底蕴和坚实的人才基础。未来，我校动物学科将继续坚持特色与优势并重的特点，紧密关注和跟踪学科发展前沿，在巩固学科基础提升教学与科研实力的同时，适应地方现代化建设的重大需求，持续为我国生态文明建设提供战略性、前沿性和对策性的研究成果。生命科学学院动物学科教师与学生参会合影供稿 陈传武


文章编号: 1dbc2a9cb4724a5963ac117c4809467b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (书香满园|超级大桥通车了|乳山市南黄镇中心幼儿园) 2023-05-04 阳光南幼   阳光南幼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTIyMDIwOA==&mid=2247485373&idx=1&sn=4fbc445ee33c2f6b43cd5424427c33ed




阅读滋养心灵亲子阅读推荐—芳菲春日，与书同行—春天是畅游书海的好时节，孩子们读书正当时。都说书籍是进步的阶梯，开卷有益，阅读伴成长，因此我们开展了本次关于读书推荐的活动，让孩子从此爱上读书、让阅读滋养儿童心灵、开阔儿童视野。亲爱的小朋友和家长们本次绘本推荐《超级大桥通车了》绘本导读我们都知道港珠澳大桥是世界第一的跨海大桥，许多朋友可能都已经通过坐车或者观光邮轮近距离欣赏过它，那么这座超级宏伟的大桥是怎么建成的呢？这本《超级大桥通车了》由港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣审订的，让超级大桥的建设者亲自来告诉你港珠澳大桥是怎么建成的吧.绘本欣赏建建告诉爸爸，他跟香港的子轩和澳门的家乐约好了，放假的时候，他们要一起去珠海的海洋公园看鲸鲨，去香港的迪士尼乐园观看米奇，去澳门的哪吒庙吃盆菜。爸爸告诉建建，港珠澳大桥通车了，这个约定一定可以实现。—芳菲春日，与书同行—世界上大部分跨海大桥的使用寿命都是100年，而港珠澳大桥的设计使用寿命是120年。用来修建人工岛的“巨无霸”钢圆筒横截面几乎和篮球场一样大，有14层楼高。用来修建海底隧道的每节沉管长180米，宽37.95米，高11.94米，重8万吨。挖掘海底隧道基槽的是抓斗式挖泥船，他的抓斗重达110吨，高度近4层楼，一抖抓起来的泥可以把一间10平方米的房间填满。—芳菲春日，与书同行—这里是伶仃洋，珠海、香港和澳门在这片海域隔海相望，雄伟的港珠澳大桥就建在这里。在这片海域建造大桥可不容易，且不说施工难度高，设计师在设计的时候就遇到了一对矛盾的需求。好在设计师有着高超的智慧，他们提出了一个天才的设计方案，将大桥会影响船只和飞机通行的部分埋入海底，变成海底隧道。这个方案创造性的将大桥建成“桥梁+人工岛+海底隧道”的组合，使大型船只与飞机都能不受干扰的安全通行。—芳菲春日，与书同行—靠近珠海和澳门的区域建造的是桥梁。为了缩短施工时间，减少对中华白海豚的打扰，建造大桥需要的桥墩、钢箱梁等部件都是预制的。运输船把这些部件运送到施工现场，当伶仃洋风平浪静时，海上大力士啔重船将桥墩吊装到位，再将钢箱梁放到一座座桥墩之间，组装成桥面，就像在海上搭积木一样。桥塔的安装可就没有这么简单了。由于施工条件的限制或者造型结构的原因，三座航道桥桥塔的安装各有困难，工程师分别发明了不同的方法。—芳菲春日，与书同行—小朋友请看，这里有三种桥塔，中间的叫“中国结”桥塔，左边的是“海豚”桥塔，右边的是“风帆”桥塔。下面我们着重来看一下“中国结”桥塔。小朋友们，它是不是很漂亮？为了做出这个“中国结”，工程师费了很大功夫。“中国结”桥塔的塔柱大约有50层楼那么高。“中国结”要安装在桥塔的中上部，“中国结”大约相当于200头大象那么重，把这么重的东西安装到那么高的地方，并且误差不能超过两毫米，这工作想想就非同一般。工程师通过分析，将中国结分解成五段，一段一段的安装，这样施工难度就小多啦。—芳菲春日，与书同行—在靠近香港的地方，大桥就要变成海底隧道了。修建海底隧道前，要建好隧道的出入口，也就是两座人工岛。工厂里，工人们在热火朝天的工作着，他们正在生产的钢圆筒就是用来建造人工岛的。钢圆筒体积庞大，每个都有14层楼那么高，用哪个模具也做不出这样的大家伙。这可怎么办？工程师决定用小钢板组成钢圆筒，先生产72块儿小钢板，然后把它们焊接成若干块大钢板，最后将大钢板放在特制的内胆上拼接成钢圆筒。—芳菲春日，与书同行—呜——远洋船来了，它们是来接钢圆筒的，为了不被压扁，钢圆筒在船上可不能“躺”着，只能肩并肩“站”在甲板上。钢圆筒迎风傲立，威武壮观，却正好挡在轮船驾驶室正前方。船长要小心翼翼地驾驶身负重任的大轮船，在海上航行整整七天，把钢圆筒送到它们要扎根的伶仃洋。—芳菲春日，与书同行—人工岛开工啦！起重船使用液压振动锤将钢圆筒从远洋船上吊起来，根据卫星导航系统传回的数据，将钢圆筒牢牢地插入海底指定位置，这个过程叫做“振沉”。钢圆筒依次完成振沉后，吹沙船把沙填进钢圆筒里，水泵把每个钢圆筒里的海水抽掉，人工岛的围堰就完成了。120个钢圆筒在海上围成两个椭圆形。接下来，吹沙船和挖泥船将椭圆形内部用泥沙填充起来，人工岛就建好了。—芳菲春日，与书同行—在两座人工岛之间抓斗式挖泥船在辛勤地工作，它要在海底挖出一条深深的沟作为海底隧道的基槽。工人坐在挖泥船的控制室里，在计算机上输入数据，发出挖泥指令。抓斗接到指令后缓缓入海到达指定位置，按照指令精确的地抓起泥沙，放入旁边的泥驳。—芳菲春日，与书同行—基槽挖好之后，还要进行加工，因为海底的泥土含有很多水分，像嫩豆腐一样软，非常容易发成塌陷，这太危险了！于是，抓斗式挖泥船的好朋友都来帮忙了——挤密式沙桩船、清淤船、抛石船、整平船等陆续登场。他们在海底各显神通，将基槽打造的又平整又坚固！—芳菲春日，与书同行—不过，大型机械船也不是万能的，整平船就遇到过困难。整平作业推送到人工岛附近的时候，由于空间有限，它施展不开，这时就轮到英勇的潜水员大显身手了。他们背着重达50多千克的铅块潜入海底，将作业船送下来的碎石倒在基槽上，然后沿着导轨推动刮刀来将碎石铺平。海底真黑呀，潜水员只能用双手摸索着工作。—芳菲春日，与书同行—因为汽车不是潜水艇，不能在海水中行驶，所以工程师要为它制造一个密闭空间，把汽车行驶的道路与海水隔离开来。工程师选择用一种特制的沉管来建造海底隧道。这是生产沉管的工厂，它要为建造隧道生产33节沉管，沉管在海底组装好以后。形成两条隧洞，沉管可真是又大又沉。它宽得容纳六辆汽车并排行驶，每节的重量相当于一艘航空母舰的重量。在工厂的两条超级流水线上，工人要依次完成钢筋绑扎、混凝土浇筑、蒸汽养护等工作，一条超级流水线需要80天才能生产出一节沉管。—芳菲春日，与书同行—沉管生产出来了，机槽也处理好了。根据国家海洋环境预报中心的报告，明天是一个风平浪静的好日子，终于可以安装沉管了。为工程量身定做的“双胞胎”沉放驳来接沉管了。沉放驳上装有许多台卷扬机，沉管被卷扬机上的缆绳吊起，缆绳将沉放驳与沉管连为一体，然后沉放驳就可以带着沉管出发喽。一个巨大的船机编队浩浩荡荡的行驶在海上，除了“双胞胎”沉放驳以外，还有8艘大马力拖轮与8艘锚艇，以及9艘负责警戒护航的海事船。沉管实在太沉了，虽然运输的距离不远，但是船队整整行驶了八个小时。—芳菲春日，与书同行—第一节沉管到位，开始进行沉放，沉管缓缓下沉的时候，沉放驳中控室的工程师紧盯着大屏幕上的沉管，他们要根据屏幕显示的沉管位置，还有海水的浮力、流速等数据，不断地对压载水箱的水量与卷扬机上缆绳的收放进行调节，沉管在海水中上上下下左左右右的移动，直到精确到达指定位置。第一节沉管的沉放花费了96个小时。工程师提前在人工岛上浇筑好了隧道的暗埋段，做好海底隧道与人工岛的衔接。第一节沉管沉放到位之后，工程师遥控沉管上的拉合千斤顶，使沉管缓缓靠近暗埋段，实现精确对接。沉管的接头处装有橡胶止水带，他们能保证隧道不会发生海水渗漏。沉管从两座人工岛出发，一节节地做起了水下接龙，在海底完成沉放与对接。—芳菲春日，与书同行—现在终于要安装最后一节沉管了，工程师把它叫做“最终接头”。最终接头的体积和重量都比其他沉管小。可是它的安装是最难的，因为它要同时和两端的沉管精准对接。工程师出动了世界上力气最大的起重船，这艘起重船的起吊装置可以360度旋转，为“最终接头”的安装调节成任何它需要的角度。从凌晨到夜晚，经过不间断的尝试和调整，最终接头终于安装到位了，这条世界上最长的海底沉管隧道全线贯通。—芳菲春日，与书同行—放假了，子轩一家人和家乐一家人分别从香港和澳门开车出发，行驶在港珠澳大桥上，建建和爸爸妈妈一起在大桥的另一头等着迎接他们。三个小伙伴儿很快就能相聚啦，他们将从这里开啔全新的旅程！—芳菲春日，与书同行—港珠澳大桥通车！，现在从珠海开车去香港的话，行驶时间从3小时缩短到了30~40分钟。行驶在这座世界上最长的跨海大桥上，几十分钟内就能经历“上天入海”的神奇旅行，你想不想现在就去体验一下？—芳菲春日，与书同行—小故事 大道理这本书的大场景图画非常适合小朋友去一探究竟，不仅有写实的图画，还有深入浅出的科普说明，很多知识我这个成年人读完以后也不禁要感慨一句：“学到了！”比如，普通橡胶球和高阻尼橡胶球的区别，沉管的作用，“双胞胎”沉放驳是干嘛的等等。这些新鲜的知识，你可以带着小朋友一起去探索哟！在面对幼小衔接的问题上，我们应该站在孩子的角度，科学的过度幼小衔接，我们应该根据孩子的生理、心里、年龄等各方面的发展特点，以同理心，立足儿童的经验，倾听儿童的身心，关注儿童的需求，来科学的过度幼小衔接。其次在面对即将到来的小学生活，我们应该注重过程的同心协力，从身心、生活、社会、学习等方面让孩子做好准备，更多的应该让孩子养成良好的学习品质，因为好的生活习惯终将收益一生。—芳菲春日，与书同行—小故事 大道理- END -责任主编｜于全智更多精彩关注阳光南幼公众号


文章编号: ae4ab92058dc0d69196a19590549a2f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2480元！邂逅厦门（夜宿鼓浪屿）5日游|0购物) 2023-05-04 山西友谊旅行社   山西友谊旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg4MTg2MQ==&mid=2651627986&idx=3&sn=b7edbb853178e0d19ce19aff63b9a263






旅游咨询电话:13623412337 

(鼓浪屿 炮台 赶海) 

【独家赠送】赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋~ 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【海上城堡】观厦门版“海上希腊”;赏鹭岛蓝天白云晴空万里~ 

【纯净旅游】0强制购物,无强制消费,逛足4小时的鼓浪屿 

【网红打卡】拍照打卡山海健康步道,玩转梦幻彩虹阶梯~ 

【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点,全新体验厦门特色路线,阅厦门历史~ 

【金牌服务】专注服务品质,金牌服务型导游,打造品质服务~ 

【特惠推荐】特惠产品,特惠的价格和优质的服务并存~ 

【贴心管家】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度 

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息,节庆,不可抗力(如自然环境变化,政治事件等)等因素的影响,经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换,敬请谅解!※ 

天数 

行程 

第一天 

              

出发地-厦门 

请各位旅客准备好身份证原件于当天航班起飞前2小时抵达出发地机场出发厅,由专人办理登机手续,乘机赴厦门(具体航班信息以当班实际出票为准),专人接机,入住酒店;开啔浪漫厦门之旅! 

【温馨提示】: 

(1)办理入住手续时,总台会收取一定的房卡押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金; 

(2)酒店一般于14:00之后办理入住手续,您可以将行李寄存于酒店前台,先安排自由活动; 

(3)请您携带好《居民身份证》,儿童携带好《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住; 

(4)我司为您推荐自行前往:***步行街—中山路  ***万达广场或SM城市广场 ***海边自由活动 

            

含  餐 

早:× 

午:× 

晚:× 

住  宿 

客栈/准三/准四/准五 

第二天 

              

厦门 

今日景点:南普陀-厦门(外观)-鼓浪屿 

酒店叫早(请提前跟酒店定好叫早时间),酒店用早餐。 

根据导游约定的时间在酒店大堂集合,准备开始一天的行程。 

【南普陀寺】依山傍海,名校风采,香火鼎盛,寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院,在东南亚及台湾极负盛名!参 

观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。 

【外观厦门大学】 

厦门大学无愧于中国最美的大学之一,推开宿舍的窗就能看到大海,校园内绿树成荫,无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点,气氛静谧而浪漫。 

午餐 · 赠送1正餐  · 闽南特色餐 

【鼓浪屿】 

鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。漫步鼓浪屿,遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼】沿万国建筑博览线参观【英、日领事馆、黄送远堂、天主教堂】.领略古今中外别具风格的各式建筑,这里是鸦片战争后中国一百多年历史的浓缩,老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水,游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】,背着相机在鼓浪屿的小巷子里浪一浪,寻找属于自己的焦点,发现那些不经意的美,找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音,听着海的声音闲坐着,和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴,慢慢的打发时间....记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻,一定要到处走走,听海涛、吹海风……… 

16:00约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,后安排客人入住酒店休息。 

如果您需要在鼓浪屿上脱团,进行自由活动,回程船票自理18元/人,自行返回酒店,费用不退. 

今日提示: 

推荐自费:可自行选择参加 

A线:套餐价:514元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 

B线:套餐价:544元/人 

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】    

C线:套餐价:599元/人 

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

            

含  餐 

早:√ 

午:√ 

晚:X 

住  宿 

鼓浪屿客栈/磐诺 

第三天 

              

今日自由活动 

            

当天无行程安排,客人可以选择自由行,也可以选择推荐行程。 

自由活动不含车导,回程船票自理18元/人,自行返回酒店 

            

含  餐 

早:√ 

午:√ 

晚:X 

住  宿 

客栈/准三/准四/准五 

第四天 

              

厦门 

今日景点:胡里山炮台-环岛路-曾厝埯-赶海-集美学村 

景点 · 八闽门户、天南锁钥——胡里山炮台 

胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。胡里山炮台地理位置独特,东面与金门岛隔海相望,南与漳州临海,西与鼓浪屿遥相辉映,北面是繁华市区。距高崎机场仅需二十分钟,距轮渡码头仅需十分钟,距火车站需十五分钟,交通十分便捷。成为了厦门旅游城市的名片和窗口,是一个集观光游览、历史文化体验为一体的主体性景区。 

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

山河远阔,人间烟火!曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色,这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想一定会是它——曾厝埯。 

景点 · 漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活 

(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

景点 ·梦幻海岸线-彩虹阶梯 

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

集合返回厦门市区酒店 

乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

含  餐 

早:√ 

午:X 

晚:X 

住  宿 

客栈/准三/准四/准五 

第五天 

              

厦门-返回温暖的家 

早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

            

含  餐 

早:× 

午:× 

晚:× 

住  宿 

甜蜜的家 

费用包含 

1.    住宿:全程4晚,以两人一房为标准、酒店早餐 

参考酒店: 

客栈+鼓浪屿客栈(洛丽塔,花开漫城,半岛之夏,环岛阳光,小鱼贝,棉花糖,宜尚居或同级 ) 

准三+鼓浪屿客栈(龙佳铂颐 ,金佰利,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,龙州酒店,曾厝埯酒店或同级) 

准四+鼓浪屿客栈(美仑金悦,美伦皓辉,柏曼机场店,宜尚机场店,爱丁堡莲前店 ,希阁花园,君诚酒店,驿田莲花店,凯怡酒店,天天假期或同级) 

鼓浪屿客栈参考酒店:(海屿之恋,名屿之恋,南洋树,鼓城客栈,367客栈或同级) 

准五+鼓浪屿准四或同级 (明发国际大酒店  ,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈,京僎酒店,信息未来或同级) 

鼓浪屿准四参考:磐诺酒店 

2.      用餐:行程注明所含的4个早餐,2正餐 (八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退) 

3.    用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4.    保险:含旅行社责任险。 

5.    导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

6.     门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.2米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用; 

7.    儿童:1.2米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费 

费用不含 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游); 

2、不含因单男女产生房差; 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用; 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目; 

6、旅游人身意外保险。 

重要提示 

★关于鼓浪屿轮渡票的温情提示 

1、 因鼓浪屿船票需要提前预约,为保障游客利益,使游览更加顺畅,在不减少景点前提情况下,市区、鼓浪屿上的景点和散拼一日游的游览顺序有可能会进行前后调整,望请谅解。 

2、 鼓浪屿实行实名制,游客需提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿),如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船,我社概不负责! 

3、 1)、游客在购票、检票时可使用的有效身份证件有:二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。2)、儿童半价票或1.5米以上16岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。3)、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证,可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件打印登船凭证; 

特别说明 

1、以上报价均为双人入住的每人价格,单人拼住优先安排加床,单人独住需加付单房差。 

2、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住;请自行交付酒店匙牌和房间内自费用品的押金。 

3、酒店12:00前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费)。如果您是较晚航班,请安排好您今天的时间,感谢您的配合!若您是搭乘早班机,有可能会遇到酒店未到开餐时间,敬请谅解! 

4、此为全国大散拼,行程中可能出现相互等候现象,敬请谅解。 

5、行程中鼓浪屿龙头路商铺不算购物店;赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不能游览,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。6、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售,景点对特殊人群有优惠购票或免票政策,请您持有相关证件,管家及工作人员将按旅行社团队景点门票折扣退款标准操作退款。7、团队接待质量以客人意见单为准,处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证,   请游客务必如实填写。若客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉;对客人在行程中反应   的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;   若是散客拼团,请每个家庭代表签字。本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。针对我们的精心服务和不足,请留下您的宝贵意见,希望有机会再次为您服务,谢谢! 

★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

             

特殊说明: 

1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现3人不补房差,一般加钢丝床。 

2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务; 

3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可自行选择购物。 

5、所有赠送项目如不使用,不退还费用; 

6、土楼散拼若当天退团,只退门票10元; 

7、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一; 

8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失) 

9、如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社; 

10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

意见反馈: 

1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

备注: 

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。 

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。 

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 




文章编号: 1c4b57e9e7352f1149753376ea07f1e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (预告·【鲸变·海洋科普艺术季】系列活动之创意环保时装秀——第六届中华白海豚保护宣传日活动) 2023-05-04 鲸变计划   鲸变计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247486773&idx=1&sn=f095dc5e7baf22091f5b4fdb1060235b






2023.5.7淇澳岛中华白海豚保护宣传日活动 

海洋科普艺术季 ·创意环保时装秀 

活动背景  

近年来,我国加大对海洋资源的利用,在生产和生活过中产生的许多废弃物直接或间接进入海洋,海洋生态系统遭到严重破坏。尽管国家在制止海洋污染方面付出不少努力,但是海洋的污染物仍然继续威胁着中华白海豚的生息繁衍。根据有关资料显示,该物种2017年被世界自然保护联盟(IUCN)从近危物种升级为易危物种。为改善白海豚堪忧的处境,2018年5月8日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”,让人们了解支持保护白海豚的活动,呼吁号召人们参与到保护白海豚的活动中。 

活动目的  

2023年5月12日是第六个“中华白海豚保护宣传日”,为保护中华白海豚及其栖息的海洋生态环境,更好发挥物种保护协同作用,促进人与自然和谐相处、同栖共存,鲸变计划中山大学项目组携手珠江口中华白海豚国家级保护区计划于5月7日举行创意环保时装秀活动,秉持垃圾只是放错了地方的资源,以独特的形式揭露海洋污染问题,引起人们对海洋问题的重视,希冀将海洋保护行动以一种优雅、积极的姿态展现在人们面前,借助艺术的力量唤醒人们对海洋的关爱与保护,宣传推广中华白海豚保护,提高人们对中华白海豚的保护意识,为它们创造一个清洁、美丽、适宜生存的家园。 

活动组织及流程  

01 

创意环保时装设计作品征集及评选:将在2022年9月-12月举办的“鲸变·艺术节”海洋环保服装设计作品征集活动征集到的100多套环保时装设计作品中,评选出的8套优秀作品用于时装走秀,这些作品先是由设计师们搜集海洋素材,发掘灵感,设计出心目中的服装;之后,他们收集海洋垃圾,以海洋垃圾为原料,制作了一系列时装,展现出时装与环保碰撞的美。 

02 

创意环保时装走秀活动: 

(1) 珠江口中华白海豚国家级保护区管理局内的时装走秀活动(见“关于组织开展2023年中华白海豚保护宣传日活动的通知”) 

(2) 淇澳社区的环保时装快闪秀 

03 

时间地点: 

时间:2023年5月7日上午10点-下午4点 

地点:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局(广东珠海唐家淇澳南23号)和淇澳社区广场 

附:关于组织开展2023年中华白海豚保护宣传日活动的通知 

作品灵感与材料剧透  

公众号将持续更新和介绍优秀的海洋环保服装设计参赛作品,敬请期待! 

敬请期待吧! 

END 

声明:部分图片来自于网络搜索,如有侵权请联系删除 

编辑:蔡静、袁李宸 

审核:李美云 




文章编号: 6d5e3891e1ad3904468894685b6801a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (三娘湾、犀丽湾迎来近40万名游客,钦州滨海休闲游“火爆”了!) 2023-05-04 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247503369&idx=1&sn=2d8bcda802a37481963111929bf4f2b5




看海听涛、沙滩踏浪、捕虾捉蟹、饕餮海鲜......这个“五一”假期，钦州滨海休闲游火爆了，“去有海的地方打卡”成为一股旅游时尚风，把来自全国各地的游客纷纷“吹”到钦州各个主要海滨旅游景点。据钦州市三娘湾旅游管理区管理委员会副主任陈丹介绍，4月29日至5月3日，仅三娘湾景区和犀丽湾景区就迎来了37.8万名游客。游客在三娘湾景区游玩。“我们带了帐篷、睡垫等露营设备，两家人相约三娘湾海边亲子游，大人围炉煮茶，小孩挖沙拾贝。”来自崇左的游客刘佐说。记者看到，在三娘湾景区清心园顽野露营区，摆满了一顶顶的帐篷，露营区附近的沙滩上，同样支起了一顶顶的太阳伞，游人如织，热闹非凡，海浪漫上沙滩又退去，引得一群小孩追逐嬉戏，大人在用手机拍摄留住这快乐时光。“五一”期间，三娘湾景区向广大游客推荐了中华白海豚科普馆、沙滩奇石、出海观豚、品尝海鲜、沙滩打卡、海水浴场、顽野露营等游玩项目和攻略，让游客尽情体验滨海风情慢生活。沙滩踏浪，游人如织。滨海游的火热，还体现在通往海边景点出现的大量车流。5月2日，记者在前往三娘湾景区的公路看到，私家车、旅游大巴等车辆排起数公里长龙，在交警的疏导下缓慢而有序通行。为了做好“五一”期间景区内旅游交通秩序工作，三娘湾景区发布车辆限制管理公告，实施车辆限时进园；因节假日客流量较大，5月1日，钦州市钦南区文化广电体育和旅游局发布出游提醒称，因犀丽湾景区将达到接待总量，景区将采取限流措施。进入三娘湾景区的车辆犹如长龙。热闹的不仅是三娘湾和犀丽湾，有着“广西最美海上公路”之称的三墩海上公路，以其独特的海景视角火出圈，成为热门网红公路，“五一”假期前来观光游玩的游客络绎不绝，在路边停车，随手一拍，都是美美的“大片”。此外，钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区、仙岛公园、大环村、乌雷村等滨海景点也是游客选择较多的游玩目的地。“这次出游主要是看海、吃海鲜，大部分网上推荐的景点都去了，虽然人很多，但我们这个假期在海边过得还是很开心惬意的。”5月3日，来自湖北的游客邱仁珲准备驱车返程，他带着一家老小5口人，在钦州度过了难忘的“五一”小长假。（来源：广西日报-广西云客户端|记者 罗继梅,本文图片来自三娘湾管委）


文章编号: 7e85941fcbf8af8f2f34bd26738db0de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (仅￥398豪住碧桂园+自助餐,古舟岛+小威尼斯+狂飙+安纳希) 2023-05-04 驴友假期   驴友假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIzNzQ1Nw==&mid=2247643018&idx=8&sn=ad875528420240f633bb34880d33c820




关注“驴友假期”公众号↓ 精彩活动-任您行 ↓行 程 亮 点入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】，网上单订房就要600多元，快报名抢位啦酒店介绍01碧桂园凤凰酒店五钻豪华酒店NO.1NO.2简洁舒适、高贵典雅的客房凝练的色彩，打造出自由开放的空间宽敞的阳台把美景一览无余酒店健身房设备完善的设备还有户外巴厘岛风情泳池设施完善，给你宅酒店提供充分的理由让肌肉控日常撸铁练就八块腹肌，修成马甲线超大露天泳池，别样风情 极致畅享品尝海鲜自助晚餐！丰盛自助早餐！即便是经验丰富的美食老饕都没办法抵抗它的魅力景点介绍02古劳水乡古劳水乡，位于西江畔拥有着得天独厚的独特地貌肌理温润的天气与土地不仅孕育了一代又一代的勤劳勇敢的水乡人还养育了无数的生灵在游船的行进过程中除了可以欣赏到珠三角最后的原生水乡生态风貌墩上人家的袅袅炊烟、村口大榕树更有水上演艺，呈现出水上集市水上婚嫁、农妇在岸边耕作农夫撒下渔网、水乡姑娘唱起歌谣等水乡烟火「横海穿梭」游船是全面解锁水乡魅力的钥匙在横海浪中领略“一日水乡人”的趣味“停一亭”处还有美丽的水乡姑娘们在古典的歌曲中翩翩起舞欧洲风情·安纳希小镇欧陆人文风情的建筑风格完美融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体在尽赏园区旖旎风光的同时可便捷享受悠闲假期街角的咖啡店、湖景餐厅、各类特色美食手信店、精品超市遍布其中一座欧洲小镇就此呈现融入得天独厚的鹭林湖山资源之中位于园区中心集吃住游购于一体梅家大院94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形 的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。108幢二至三层带骑楼的楼房，反映当年侨乡人民的思想和生活水平。整个大院的每幢建筑物经过了70年的风雨侵蚀梅家大院是华侨建筑的典型代表也是《狂飙》剧组青睐的拍摄地剧中李响和高啔盛坠楼的大戏，就是在这拍的眼尖的朋友可能发现了这也是《让子弹飞》里面的鹅城中欧式风情在这里融合，骑楼整齐划一古舟岛醉美海岸线水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地。这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称      这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。这里的空气都弥漫着甜甜的味道风景仿佛都自带滤镜，让人向往且着迷第1天:珠海→台山:浮月村+《狂飙》:梅家大院→海角城:古舟岛→天麓湖:碧桂园凤凰酒店→海鲜自助晚餐宿：碧桂园凤凰酒店[升级当地超豪华酒店💎💎💎💎💎]     早上到达香洲柠溪文化广场[澳门客人在拱北轻轨站门口]集中，乘旅游大巴前往参观【浮月村洋碉楼和洋楼群】，后出发参观《狂飙》中的【梅家大院】，午餐自由品尝当地美食，之后乘快艇出发【古舟岛】参观，后出发天麓湖，入住2019年开业的天麓湖:碧桂园凤凰酒店，晚餐品尝酒店丰盛的【海鲜自助晚餐】。第2天:古劳水乡旅游区→安纳希小镇→珠海     早上在酒店享用丰盛的自助早餐，后集中乘车前往鹤山【华侨城-古劳水乡旅游区】游览，中午在水乡自由午餐，下午出发游玩【安纳希小镇】，参观完毕后集中乘车返回珠海。活 动 费 用费用：618元/人【出发前3天报名仅需398元】小童：348元/人【小童不占床位，但含自助早餐及自助晚餐】 费 用 包 含1、代订交通：代订全程旅游车费198元/人；2、代订住宿：代订1晚天麓湖:碧桂园凤凰酒店住宿费230元/人；3、代订餐费：代订酒店自助早餐+酒店自助晚餐=190元/人[门市价约298元]；4、其它服务：为保障此次旅游的质量，驴友假期派出-知深领队-全程提供悉心照料及分享旅游经验，敬请十分放心]。5、购物：全程0个购物店[温馨提示：景区内/餐厅内等的商店.特产店等，均不属于旅行社安排的购物场所，敬请游客理性消费，而千元以上的旅游商品均不建议购买]。费 用 不 含由于个性化自助游的灵活性，所以行程中所需的费用开支参考如下：1、古舟岛往返船票=75元/人[门市价98元，1.3米以下40元，门市价98自由选择参加，不上岛的附近自由活动]；2、2个午餐自由品尝。入住国际品牌酒店【天麓湖碧桂园凤凰酒店】，网上单订房就要600多元，快报名抢位啦*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除*此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！关于驴友假期Lv you jia qi要个性纯玩-找驴友假期驴友假期是广州股权交易中心注册企业珠海旅行社协会理事单位专注个性纯玩游15年我们的坚持“自组独立成团+全程纯玩+派全陪派领=质量保证”分享&关注关注“驴友假期”公众号精彩活动-任您行！ 地址&电话地址:珠海香洲柠溪文化广场二楼2D04铺珠海咨询电话：8866880澳门咨询：0086756-8866880营业时间：每天09:00-18:00旅游经营许可证号：L-GD-CJ00341


文章编号: 6e22da083066e340760c3dcb01ebd202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (工作动态 | 进入最后冲刺阶段!厦门新体育中心预计7月完工) 2023-05-04 福建体育   福建体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247612249&idx=2&sn=0b3e62a17559b129ac344679395fb13d




近日厦门新体育中心项目进入最后施工冲刺阶段！预计7月完工新体育中心航拍。（中建八局供图）厦门新体育中心总用地面积66.6万平方米总建筑面积53.3万平方米主要包含“一场两馆”分别是白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分，建成后将成为东南区域赛事中心，可承办多种类的全国综合、国际A级单项赛事，并作为全民健身场所使用。加紧收尾施工的白鹭体育场内部 施辰静 摄其中，白鹭体育场是全国首例、世界第三例可实现专业足球场与综合运动场自由转换的体育场，规划建设6万个座席。目前，白鹭体育场机电安装及精装修完成99%，体育工艺完成98%，室外工程完成88%，最近将完成看台的足球模式——田径模式的“大变身”。看台模式转换过程中将充分发挥5G信息自动控制转化、BIM等新技术的集成应用，展现精品工程的技术突破及管理水平。凤凰体育馆在3月成功举办首场高规格赛事“2023CBA全明星周末”后，开啔由篮球场向冰球场转换的施工，目前正进行木地板和制冰作业。白海豚游泳馆的精装修工程也已完成总量的95%，屋面及幕墙施工均已完成，目前正在进行景观作业、精装饰面板、机电安装等工作。该馆规划建设5000个座席，将有效补齐目前厦门市在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。来源：福建日报编辑：林晗枝一审：黄小群 二审：许晖、刘小珠 三审：康成林爱运动 更健康点击下方关注我们


文章编号: f0214839068d69fc8d5da4ead6dcbf3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (￥368 千人游【北陡·尾角湾の热浪泼水节+小联合国の东南亚风情村】行摄台山“小武功山”紫罗山、梅家大院、豪叹5餐纯玩2天) 2023-05-04 肇庆中旅   肇庆中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2NzczNA==&mid=2652505211&idx=1&sn=1e68f7995d302047365a52778d9f1c2a




2023 振兴乡村全域旅游千人游“台山北陡”纯玩2天打卡·那琴-尾角湾·广东“小垦丁”看海上黄蜡石！！RECRUIT参加【首届台山北陡·那琴·热浪泼水节】晚上20：00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】尽情让你“嗨翻”盛夏~台山小小联合国【东南亚风情村】探秘·广东·小武功山《海上草原“紫罗山”》豪叹5餐地道美食品鉴《台山-黄鳝饭/渔夫百宝宴》（所有美食图片仅供参考）全程纯玩0购物！！品质之旅燃烧吧~青春组合2人同行“赠送~闪闪发光·烟花1扎”NO.1【行程特色】ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房；散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌，有银信博物馆；真切展现古街文化，流连忘返。ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海，看海上草原，看灯笼花，看茶花，看云海，看石林，看竹海，一年四季不同景色。ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统，是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林；ü一块五邑华侨的归根之地【小小联合国】目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨，是一条极具东南亚风情的村，随处可见的壁画，彩虹斑马线，五颜六色的房子；ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象；偶遇“中华白海豚”…ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩【出发日期】独家策划活动5月13/20/27日（仅限3期）活动·成人价格：368元/人（无年龄限制）小童价格：308元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：288元/人（1.2-1.4M以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团；港澳人士可报名。小童价格：不占床；含车位+门票+餐+导游服务费；婴儿价格：不占床/景区门票/不设赠送礼品；含车位+半价餐+导游服务费；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件，儿童带上户口本原件。梅家大院你是不是总觉得那个场景似曾相识？没错，此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院”也正是《让子弹飞》里的鹅城！人们不禁感叹，这都一百年了，子弹咋还在这儿飞呢？随着“狂飙”的“高开猛台山，再一次引人关注知道一路“猛”追“狂飙”的你们是否跟小编一样会觉走在街上随时都可碰到“安欣”和“高啔强”呢镇海湾-红树林-国家湿地公园穿越行摄典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统，是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林海口埠-古驿道台山昔日繁华【海口埠】你了解多少？五邑先侨们从此地出海走向世界….图片仅供参考，请以实际情况而定*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！肇庆市中国旅行社有限公司广东省肇庆市端州区星湖国际广场2期肇庆市中国旅行社有限公司总社营业时间：08:30-18:00旅游咨询热线：0758-2229908、2295177省外游（研学定制）热线：0758-2268091省内游包团热线：0758-2266793出境游包团热线：0758-2229908票务热线：0758-2230181地址：星湖国际广场二期西侧（牌坊舞台对面）大旺高新区营业部咨询热线：0758-3633662


文章编号: 5fc564776b20f4f0884759857799196e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (广西发布发展向海经济建设海洋强区三年行动计划) 2023-05-04 宾阳水利   宾阳水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTM5NTg4Mg==&mid=2247488795&idx=1&sn=a00d597932a8f8dfd72155396456a814






◆ 到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地 

◆ 创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元 

◆ 全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区 

◆ 至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区 

◆ 共建设14个向海经济发展示范园区,铁海联运集装箱运输量突破50万标箱 

广西新闻网-广西日报南宁讯(记者 袁琳 通讯员 杨晓佼)近日,自治区政府办公厅发布《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》,提出到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

《行动计划》提出,要以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。共建设14个向海经济发展示范园区,铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。 

我区鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。 

为壮大向海产业,我区将加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(作者:袁琳 杨晓佼) 




文章编号: 7d86defef1bd955fbdd574072679e7a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (整理文献时有一惊奇发现，鲸豚搁浅记载较多的区域，主要在舟山群岛以北海岸，尤其以钱塘湾与长江口一带最多) 2023-05-04 啔东集镇历史与演变   啔东集镇历史与演变


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDY3ODM0OA==&mid=2247492572&idx=1&sn=19c94d529f41553b22ac76ab18433952






  古人脑洞大开!跨时空探索鲸豚文化史 

很久很久以前,在北方的大海上,出现一只长六丈、高一丈的大鱼。据说船要是遇上这种鱼,一个不小心,可能整艘船都会被吞下去啊!在没有相机、也没有 IG、脸书打卡的时代,古人面对陌生的物种,只能以文字或绘图记录下来,让中国古代的鲸豚生态披上一层神秘面纱。邱仲麟研究员,在长期研究历史的过程中,收集了数百则中国历史上鲸豚现身、搁浅的文献。究竟古人眼中的鲸豚长什么模样?鲸豚搁浅的可能原因为何?又衍伸出什么样的民间传说? 

根据邱仲麟研究员搜集的文献,中国史上确切的鲸豚搁浅记录可能始于两汉。早在公元前 16 年(西汉永始元年)就出现记载:「北海出大鱼,长六丈,高一丈,四枚。」接着在公元前 4 年及公元 173 年,也都有将鲸豚形容为「大鱼」的记载。 

这个时期多是简单记录鲸豚的大小,但到了近世,描述就变得丰富许多。例如在明嘉靖《滦志》就记载:「房鱼,出海,极大,如房。或随潮汐陷沙上,土人割脂熬油。」另外,明崇祯《黄县志》则有相当生动的描述: 

海鱼莫大于䱜,长或一、二十丈,三五成群,顺流喷浪如雪,山脊翅浮红水面,如百十赤帜。舟遇之速避,稍迟即可吸口吞舟,故俗名「吞船䱜」。 

这些出现在地方志的记载,不仅对鲸豚的大小做出如房子般巨大、且能张口吞船的夸张比喻,也描绘了牠们三五成群现踪,从头顶喷水、在海上翻身等生活习性,让我们从字句间拼凑出古代的鲸豚生态、人与鲸豚的互动,以及古人如何从其文化视角看待鲸豚与其搁浅现象。 

  海上现「猪」踪!古人眼中的鲸豚长什么样? 

古人对于此般海中庞然大物尚未有「鲸豚」的概念,多半用生活中既有的动物来形容。猜猜看以下描述是指海豚或鲸鱼? 

地方志中常见「海猪」的记载。在明嘉靖《钦州志》曾有这样的形容:「其头类猪」、「无鳞,大似海猪」。清代《连江县志》也有「海猪鱼」的记载,形容其「浑身深黑,形体、腑脏与猪略同。鼻在脑上,喷水直上。」 

另有一种生物名叫「海鳅」,「鳅」在今日虽为「鳅」的异体字,但在此处应念作「ㄧㄡˊ」。在《水经》中曾有这样的记载:「海鳅鱼,长数千里,穴居海底,入穴则海水为潮,出穴则潮退。」北宋《江南野史》则说:「有海鳅,形如大堤,长数十丈。」从「长数千里」到「长数十丈」,我们可以得知,海鳅的形容是从其惊人的体长来描绘。 

明崇祯《肇庆府志》更有一则特别的「海鳅」记载,说其「遍体砺房石砌,积如丘山。」记录者观察得非常仔细,「砺房石砌」应该是指寄生在皮肤上的藤壶,要能如此详实描述身上特征,表示这只「海鳅」可能搁浅在海滩上,才得以近距离观察。 

从海猪到海鳅,你猜到哪个是指海豚?哪个是指鲸鱼?从上述文献记载可以推测,关键在于海豚、鲸鱼的体形差距,古人多称海豚为「海猪」、鲸鱼则为「海鳅」。 

古人多称海豚为「海猪」,认为其头与猪相似。「豚」字等同于「猪」,两者也同为哺乳类动物。 

古人多称鲸鱼为「海鳅」,身上常有大片藤壶寄生。藤壶会伸出触手捕食海中的浮游生物,以及鲸鱼周遭的有机质。

这些突然跃出海面、或是搁浅在海滩的大鱼到底是什么?已远远超出古人的知识范畴,只能从其外观特征或动作来命名。除了「海猪」、「海鳅」、「海鳅」等名称,另有视其庞大的体形,称之为「房鱼」、「海象」、「鱌鱼」;也有尊称为「海龙」、「海龙翁」、「海主」,甚至有记载为「海燕」者,名称可说是五花八门!在那个没有相机的时代,文字的描述更为丰富,充满古人天马行空的想象力。 

  早期鲸豚搁浅记录,追究搁浅的可能原因 

清乾隆 9 年,闽浙总督在奏报福建省当年 2 月的雨水和粮食价钱时,附带报告了在上一年的 12 月,台湾北路的白沙墩(今日苗栗通霄一带)有「巨鱼二十二尾,头大丈余,口阔四尺,腹宽二丈,尾大七尺余,虾尾鱼身,约长三丈有奇。目生腹下。其鱼黑色,声如牛鸣。随潮搁浅,未识其名。」此外,《重修台湾府志》中也提到同一年在白沙墩发现「雷击死巨鱼二十二尾于沙上」、「头似豕」、「来时闻隐隐有雷声,随潮搁浅,如排列状。背上各有一孔,黄水流出。」 

这些记载明确说出「搁浅」现象,虽然记录者仍「未识其名」,不知道这些搁浅的生物是什么,但将「巨鱼」、「头似豕」、「声如牛鸣」等叙述,与前面的记载互相比对,可得知这是一起发生在台湾的鲸豚集体搁浅现象。 

清末澎湖海边也曾发现鲸鱼搁浅,人们还在其腹中发现两只百来斤的大鱼。在割肉取油时,鱼尾突然甩动,将数千斤的巨石掷到百丈之外,成为人们口耳相传的巨鱼骇闻。 

图|点石斋画报大可堂版第十册 

鲸豚搁浅的原因至今依然众说纷纭,可能是受暴风雨、地震、雷击影响,或追船误入浅滩所致,也有可能在不知不觉中受特殊地形牵引。邱仲麟研究员在整理文献时有一惊奇发现,鲸豚搁浅记载较多的区域,主要在舟山群岛以北海岸,尤其以钱塘湾与长江口一带最多。 

清末的西洋传教士丁韪良在其著作《中国觉醒》就指出「钱塘江是鲸鱼的陷阱」,并说:「这个漏斗状的海湾,潮位出奇地高。当每月初一或十五,太阳和月亮的引力出于同一方向时,海水便咆哮地冲向岸边,形成了巨大的潮汐。钱塘江大潮不仅摧毁船只,就连大海深处的庞然大物也无法抵御那难以抗拒的推力。」 

钱塘湾的地形是外宽内窄的「喇叭口」,使潮汐容易产生汹涌的浪涛,形成世界三大涌潮之一的「钱塘潮」。虽然鲸豚搁浅的原因至今仍无定论,但在钱塘湾附近容易搁浅,很可能是因为当地特殊的地形使鲸豚往此聚集,当汹涌的潮汐来临,就特别容易被潮浪卷入而搁浅。 

钱塘潮

  古人脑洞大开!鲸豚搁浅衍生的神鬼传说 

对古人来说,这些庞然大物突然搁浅在沙滩上,想必是难以理解的奇观,因而产生许多光怪陆离的神鬼传说。 

·贬谪说:兴风作浪,海神降落处罚 

古人观察到,搁浅死亡的鲸豚常常没有眼睛!彷佛遭行刑后流放边陲。北宋《钓几立谈》就记载:「浔阳潮退,有一大鳅,环体于洲上,时时举首噞喁,水自脑而出,数日乃死。濒江之人餍食其肉。世说以为海神凿脑取珠,因以致毙。」欧阳修也曾在诗作中留下「有时随潮来,暴死疑遭谪」此一经典名句。 

清代学者钱泳则在其著作《履园丛话》留下乡野传说:「大凡东海有巨鱼流入内地者,必无目,无目,故随潮而进也。相传此鱼在海中作风浪翻船至伤人者,必有海神抉其目。」另一位作家黄逢昶在台湾写下的《竹枝词》也记载地方传闻:「土人云是鱼吞舟不少,龙王剜目示众」。 

从「海神凿脑取珠」、「暴死疑遭谪」、「海神抉其目」等叙述可知,古人将当时的惩处制度用于解释鲸豚搁浅现象,归因于鲸豚犯错后被海神处罚,行刑挖目后贬谪异地。 

·闰鱼说:闰年报到!鲸豚头形随生肖变化? 

依据海边居民的观察,每到闰年就会有鲸豚报到,因此称鲸豚为「闰鱼」。早从明代开始,在长江以北、黄海海滨就出现这样的传说。明嘉靖《通州志》就记载:「闰鱼,形甚巨,其骨可以为桥梁。每闰年始有,故名闰鱼。」另有《如皐县志》记载:「闰鱼,无定形,闰年秋潮,飓风推出海,其大吞舟也。」 

此外,更有闰鱼的头形会与该年生肖相似之说。例如江苏东台人宋武庭说:「闰鱼则非闰年不可见也,且形状不一,按其所闰之年枝生肖而变更焉。如子年则鼠首鱼尾,丑年则牛首鱼尾,推而至于寅年虎首,卯年兔首,无不酷肖。」这些记载展现古人将自然现象与民俗节气结合的文化思维。 

清末「闰鱼出海」图文记事。老人们相传每逢闰月,海中总有大鱼被冲上岸,因为大鱼平时兴风作浪、打翻渔船、以人为食,如今才会搁浅,成为人们的美食。

图|点石斋画报大可堂版第四册 

·神虾押巨鱼说:鲸鱼、虾子,傻傻分不清! 

另一种记载也相当有趣,清代的叶良仪在其著作《余年闲话》中提到,居民看到海外有「四大桅杆(船上悬挂帆的杆柱)悠飏而至」就知道是「闰鱼」来了。这里提到的「四大桅杆」乃是:「两大虾钉其目,押之使上,桅杆即虾须也」。鱼来后,则天气渐晴,「居民掇梯鱼身,先用锄拨去砂石,然后以刀斧剜其肉,熬油为燃灯之用。」竞相割取三、四日……,接着「又忽晦冥,则虾复来押之回矣」。 

为什么虾子会和鲸鱼扯上关系,甚至成为惩处鲸鱼的狱卒?邱仲麟研究员解释,会有「两大虾钉其目」、「桅杆即虾须」等形容,可能是因为从陆地远望鲸鱼时,其从海中跃起的瞬间,身体两侧的鳍犹如虾子的两只大螯,因此流传鲸鱼搁浅是「神虾押巨鱼」降贬上岸的缘故。 

「神虾押巨鱼」传说,可能是古人误将鲸鱼的鳍看成虾子的大螯。 

  地毯式搜寻史料,跨时空纵观鲸豚文化史 

邱仲麟研究员的办公室充满各式文献史料,研究主题遍及明清时期的都市、医疗、花卉、西洋镜、公共卫生、军事防御、鲸豚搁浅史等。

鲸豚搁浅事件常记载于中国各地的地方志,却缺乏有系统的文献整理。邱仲麟研究员地毯式搜寻中国各地的地方志、笔记、诗文、报纸等文献,将有提到鲸豚的史料尽量收集、剪贴成册,并从中整理出古代对鲸豚外观的描述、统计搁浅地点与季节,并探讨古人对庞然大鱼突然现身所衍生的各种传说故事。 

每则鲸豚史料皆剪贴成册,上头仔细标注资料来源、画出重要段落,是多年来饱览各式文献所累积的丰硕成果,从中可见历史学家治学的严谨态度。

从鲸豚史料的研究出发,我们可以得知古人看待海洋生物的态度、应用海洋资源的方式,甚至能观察古今鲸豚生态的变化。例如明清时期曾记载,长江流域有「中华白海豚」、「白鱀豚」出没,如今皆因工业和渔业发展的严重侵害而数量锐减,濒临绝种。 

中华白海豚,主要分布于东印度洋至西南太平洋海域,台湾、中国、马来西亚、泰国等地皆可见其踪迹。每逢农历 3 月下旬,台湾海峡风浪渐平息,早年的讨海人常见到这群娇客。因恰逢妈祖诞辰月份,人们相信牠们是捎来妈祖讯息的「妈祖鱼」。

鲸豚搁浅研究不仅丰富了中国文化史中有关海洋生物的内涵,也呈现不同时空背景下所蕴含的文化思维与古今变迁。 




文章编号: 6b383f9bca342b9e9ad739f2ce66e270
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (第六届全国海洋技术大会分会场系列推介——海洋生态评估技术分会场) 2023-05-03 浙江大学海洋学院   浙江大学海洋学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ4NjYxNQ==&mid=2652098998&idx=3&sn=5c7226183e7826f60f93fed35937fda5




第六届全国海洋技术大会的根本宗旨是为从事海洋技术及其装备研究的单位和研究人员搭建学术交流与合作的平台，交流海洋技术的学术与应用研究成果，探讨海洋技术发展新趋势及发展目标；探讨开展合作的方式，共同设计承担海洋技术领域的重要科技项目，交流海洋技术类专业建设经验。大会分设《海洋传感器与海洋观测技术》《新概念潜水器技术》《水下光学与智能视觉技术》《海洋“双碳”技术》《深海采矿技术》《极地海洋技术》《水下动力推进与能源供给技术》《海洋能源安全与装备技术》《水下目标探测与识别技术》《船舶海洋高端装备技术》《海洋能技术》《海洋生物技术》《海洋生态评估技术》十三个会场，邀请到海洋领域的专家们出席会议并做专题报告。让我们一起走近专家，了解专家，了解大会。第十三分会场 海洋生态评估技术召集人：陈彬 研究员（自然资源部第三海洋研究所），董云伟 教授（中国海洋大学），李杨帆 教授（厦门大学）联系人：叶观琼 （浙江大学 副教授），gqy@zju.edu.cn分会场内容介绍考虑到海洋生态系统在海洋环境、海洋生物以及沿海经济等方面的重要作用，为促进海洋生态系统的可持续发展，本分会场召集自然资源部第三海洋研究所、中国海洋大学、厦门大学海洋与海岸带发展研究院、自然资源部第二海洋研究所、天津大学环境学院、浙江省水利河口研究院、南方海洋科学与工程广东省实验室、广西大学资源环境与材料学院、中国科学院水生生物研究所、东海实验室以及浙江大学海洋学院等多家研究单位的多位海洋领域知名专家开展专题报告。重点围绕海洋生态系统、海岸带生态系统、海洋生物、蓝碳等方面的监测诊断、量化评估以及规划管理等研究展开研讨。重点解决海洋生态修复、海岸带韧性提升、海洋生物保护、海洋固碳、缓解气候变化影响等方面的技术研究问题。包括但不仅限于以下主要技术议题：海洋生态系统时空评估技术、海洋生态廊道识别技术、海岸带韧性评估技术、海洋微藻固碳-储碳技术、海洋生物适生区评估技术、海洋空间划定技术。邀请报告及报告人简介Part.1报告专家：陈彬 研究员（召集人）报告题目：海洋生态退化诊断与保护修复规划研究专家简介：陈彬，男，现任自然资源部第三海洋研究所副所长、二级研究员、博士生导师，中国生态学学会海洋生态专业委员会主任委员，《海洋环境科学》、《热带海洋学报》和《应用海洋学学报》等期刊杂志副主编，入选自然资源部高层次科技创新人才工程“科技领军人才”。长期从事海洋保护生态学研究工作，国家重点研发计划“海洋环境安全保障与岛礁可持续发展”重点专项及“国家碳达峰碳中和标准化委员会”总体组专家、“全球变化与海气相互作用”国家专项（一期和二期）海洋生物与化学专家工作组组长、首届全国生态保护与建设专家咨询委员会委员、第六届中国人与生物圈国家委员会委员。主持国家重点研发计划项目、国家自然科学基金、海洋公益性行业专项经费项目、外交部中国-东盟、中国印尼海上合作基金项目等国家和省部级课题三十余项；在国内外环境科学和生态学主流期刊发表论文140余篇，出版专著10余部; 作为技术负责人，编制完成了《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021-2035年）》、《海洋生态保护修复行动计划（2021-2025）》等相关国家专项规划。荣获海洋科学技术一等奖、二等奖及厦门市科技进步一等奖各一次（均排名第1）。Part.2报告专家：董云伟 教授 （召集人）报告题目：海洋生物分布评估，预测与应用专家简介：董云伟，男，国家杰出青年科学基金获得者，中国海洋大学“筑峰人才工程”特聘教授，博士生导师。致力于海洋生物生理生态学研究，围绕着“环境变化对海洋生物分布的影响及其生理生态学机制”这一核心科学问题，重点研究了潮间带贝类对复杂环境条件的响应特征、时空规律及适应机制。重点研究水生动物对复杂环境条件的响应特征和时空规律，及其生理生态适应机制，在水生动物生化适应机制和生理调节策略及地理格局变化等方面取得了一些研究成果。在PNAS、Proceedings of Royal Society B、Global Ecology and Biogeography、Molecular Ecology、Functional Ecology、Diversity and Distributions 等期刊发表论文100 余篇，所发表文章被选为Functional Ecology、Global Ecology and Biogeography和Diversity and Distributions封面，并被Journal of Experimental Biology先后三次选为年度亮点文章。在Science上发表Letter提出了人类活动对潮间带贝类分布的影响，在Nature发表评述文章提出要重视多重尺度环境变化的生态效应。文章累计被引用5000余次。Part.3报告专家：李杨帆 教授 （召集人）报告题目：海岸带韧性：理念、评估与展望专家简介：李杨帆，男，厦门大学环境与生态学院/近海海洋环境科学国家重点实验室教授、博士生导师。聚焦海岸带城市-海洋生态系统演化与韧性机理问题，发展了以韧性为核心、陆海统筹为特色的人海耦合与可持续发展理论技术方法体系。现任国际景观生态学会中国分会(IALE-China)、国际城市生态学会中国分会(SURE-China)理事，中国生态学学会景观生态专业委员会、城市生态专业委员会委员，中国自然资源学会国土空间规划研究专业委员会、教育工作委员会委员。在Nature Ecology & Evolution、Environment International、Earth’s Future、Journal of Environmental Management、环境科学学报、生态学报、自然资源学报等期刊发表论文100余篇，作为共同作者参与编写国际可持续海洋经济高级别小组《海洋综合管理蓝皮书》，相关成果应用于厦门、深圳、宁波、海口、连云港及太湖流域等城市区域生态规划与陆海统筹现代化治理决策、韧性转型发展中。Part.4报告专家：白敏冬 教授报告题目：海洋微藻羟基自由基固碳-储碳技术研究专家简介：白敏冬，天津大学环境学院教授、博士生导师，主要从事沿海水域有害生物防控方向的基础研究、新技术/装备研发和工程应用，主持国家科技支撑计划项目、国家重大科研仪器研制项目等国家级项目11项，在大气压强电离放电高级氧化技术—羟基自由基(·OH)的理论、技术和装备方面取得了系统创新性成果，在海洋外来生物防控、养殖海水综合处理、高藻水源水处理等工程实践中得到高效应用，为保障海岸带环境生态安全做出了重要贡献。成果获国家技术发明二等奖1项(排名第1)、省部级科技奖一等奖4项(2项排名第1)；授权发明专利25件，其中美国、欧洲等国际发明专利4件(排名第1)，获世界知识产权组织WIPO奖和中国专利优秀奖各1项(均排名第1)；发表论文196篇，其中SCI/EI收录99篇次，出版专著3部。2006年获中国青年科技奖、2008年入选教育部长江学者特聘教授、2010年获得国家杰出青年科学基金、光华工程科技奖、入选国家级“新世纪百千万人才工程”，2016年领衔的“基于羟基自由基高级氧化的海岸带污染防控创新团队”入选科技部重点领域创新团队，2017年入选中组部万人计划的领军人才。Part.5报告专家：曾剑 教授级高级工程师报告题目：海堤生态性评价与应用专家简介：曾剑，男，浙江省水利河口研究院（浙江省海洋规划设计研究院）副院长、总工程师，浙江省河口海岸重点实验室主任，教授级高级工程师。2017年赴美国佐治亚大学开展访学研究。承担国家自然科学基金、水利部和浙江省科技重大项目20余项，在强潮河口动力、海洋生态保护、海洋防灾减灾等研究方面取得了突出进展，攻克了钱塘江河口治理、杭州湾大桥、杭州地铁过江隧道、秦山核电厂等国家重点工程的重大技术难题。相关研究成果先后获省部级科学技术奖5次，授权发明专利20项，为浙江社会经济发展、确保工程立项和安全运行发挥了重要的支撑作用，取得了显著的社会效益。Part.6报告专家：曾江宁 研究员报告题目：双碳背景下的滨海湿地生态系统价值专家简介：曾江宁，博士，博士生导师，自然资源部第二海洋研究所研究员、浙江大学海洋学院兼职教授、上海交大海洋学院双聘教授、主要从事海洋环境生态研究。现任自然资源部第二海洋研究所海洋生态系统动力学实验室主任，浙江省近海海洋工程环境与生态安全重点实验室主任。主持科技部重点研发课题，国家专项、海洋行业公益专项、浙江省重点研发等科技项目40余项，出版《中国海洋保护区》《陆海拉链——滨海湿地》等科技、科普图书10余册，发表学术论文200余篇，获省部级科技奖励7次。中国生态学会生态文明教育科学传播专家团队成员，浙江省生态学会理事、环境与海洋生态专委会主任，浙江省科协双碳联合会科学传播专家。Part.7报告专家：欧阳晓光 研究员报告题目：全球蓝碳生态系统大型植物和藻类凋落物分解对气候变化的响应专家简介：欧阳晓光，男，南方海洋科学与工程广东省实验室（广州）研究员。从事滨海蓝碳生态系统碳汇与生态系统服务研究，在生态环保领域从业17年，包括国家级和省级生态环保主管部门。获澳大利亚格里菲斯大学博士、香港中文大学博士后，曾任奥地利伦茨水环境研究所访问学者和河海大学兼职教授，Frontiers in Marine Science等国际期刊编委会成员。在Nature Communications, Global Change Biology, Earth-Science Reviews和Environmental Science and Technology等发表中英文论文41篇，出版英文专著2部，主持承担国家自然科学基金和广东省促进经济高质量发展海洋六大产业专项等8个项目和课题。Part.8报告专家：孙翔 教授报告题目：基于Maxent 模型与级差地租理论的适养用海海域评估和使用金定专家简介：孙翔，男，广西大学资源环境与材料学院环境科学与工程系主任，教授，博士生导师，环境科学与工程教师党支部书记。主要从事资源环境遥感和环境信息处理，海岸生态资产可持续发展，流域水环境保护和修复以及宏观环境管理规划与政策研究等。主持国家自然科学基金、广西自然科学基金、江苏自然科学基金、教育部人文社科基金等纵向课题10项以及横向课题15项，作为骨干成员参与国家环保部公益项目等多个项目。发表中英文论文47篇，已在相关研究领域发表SCI论文15篇(其中第一作者或者通讯作者10篇)，出版教材2本。Part.9报告专家：王克雄 研究员报告题目：长江江豚中华白海豚广域实时声影像监测网及大数据系统专家简介：王克雄，男，中国科学院水生生物研究所研究员。主要研究方向是水生哺乳动物生物声学、行为生态学、保护生物学等。1998年6月和2005年6月先后获水生生物学硕士和博士学位。曾主持过国家自然科学基金项目和中日合作项目。曾获湖北省科技进步奖一等奖（排名第三）和全国优秀科普作品奖（排名第二）。Part.10报告专家：张昕 研究员报告题目：海洋大气环境数字孪生关键技术自主创新发展思路探讨专家简介：张昕博士毕业于中国科学院大气物理研究所，北京大学数学科学学院博士后，专注大气海洋数值模式资料同化系统等大型软件研发，历任美国国家大气科学研究中心最高级别软件工程师，美国国家海洋和大气管理局高级研究员和IBM研究院高级科学家等职位，取得了行业内公认的成就。作为主要研发骨干，参与多个国际一流地球科学系统软件的研发；包括在国际上影响力最大和使用最广泛的数值天气预报模式WRF模式的资料同化系统（WRFDA）研发，美国国家环境预测中心的GSI系统的研发；还以初创和核心成员的身份，参与设计和开发了美国下一代数值天气预报资料同化系统（JEDI），JEDI 已经被确定为美国天气局的下一代业务系统。文：第六届全国海洋技术大会组委会排版编辑：王瑞琳责任编辑：沈昱帛审核：高楚清


文章编号: 419b37807de077e2f78b4266ac18cdff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (放生一只鸟) 2023-05-03 天涯何处无芳草   天涯何处无芳草


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjA5MzY1MA==&mid=2651034255&idx=1&sn=223c7637694eee361de5ef87d675e939






放生一只鸟 

何方 

从2020年至2022年,整整3年,由于新冠疫情,动辄做核酸,行动不自由,管控加封控,日子真难熬!好不容易撑到2022年12月,终于盼来了松动与放开,中国防疫政策由乙类甲管转变为乙类乙管。全国人民都大大地透了一口气,感觉精神舒畅。我也同样轻松愉快,对即将到来的2023年充满了期待。在我的愿望和希冀中,我的2023年平凡而又美好: 

新的一年又来了,我要过上平安的日子。想来就来,说走就走,愿去哪里都可以,像风一样自由。 

在新的一年里,我愿岁月静好、吉祥如意。没有天灾人祸,不再惶惶不安,善良的人们都能快乐地生活。 

快递外卖及时送到,菜市场不要关门。学生回到久违的课堂,孩子们露出天真的笑脸,辛勤的劳动者各得其所。 

想来就来,说走就走,那我先去哪里呢?我还是回到了阔别一年半的故乡老家。去年清明没有回乡扫墓,今年无论如何应该回去祭扫了。更何况老家还有需要探望的亲人呢! 

我的遥远的老家,在皖南山区一个偏僻的小山村,是我从小生长的地方。人们常说,故土难离,故乡难忘,我深有体会。这么多年以来,我一次次地回到故乡,从父母健在到父母双亡,至今没有停下回乡的脚步。也许总有一天,当我衰老病重、行动不便之时,我也就不能再回老家了! 

故乡的山,故乡的树,故乡的花花草草,是那么熟悉而又亲切。还有清新芬芳的空气、悦耳动听的鸟鸣,都使我开心而又安宁。特别是画眉鸟婉转悠扬、妙不可言的歌声,时时传到我的耳边,令人陶醉,是我至爱。我感谢大自然的馈赠,喜欢各种可爱的鸟儿,我们都是大自然的孩子。 

青山如黛,洁白的云雾环绕升腾,翠绿秀美的水杉林迤逦绵延。河水哗哗,溪流淙淙,小鱼在清澈的水中游来游去。一年之计在于春,村民们种玉米、打稻秧,采茶叶、拔笋子,种瓜点豆、拔前胡草……乡村无闲人,农活做不完。金黄的油菜花已经变成绿色的菜子荚,细长而又饱满,挤挤挨挨,密密层层,丰收在望。 

在考岭下山边的水田里,有人养了青蛙,并在水田上空架了防护网。曾有鸟类不知从什么漏洞误入网中,被人弄死吃掉了。有一天,我们从附近经过,小雄发现网中又困住了一只鸟。远远望去,只见那只鸟在网中飞上飞下,总也飞不出去。小雄急忙跑过去抓鸟,说这鸟很好吃。说着话,他已跑远了。我在原地等候,心里很着急,我大声喊话他也听不见,我生怕他把那只鸟打伤或打死。 

我看见小雄从一个门进入网中,把鸟追来追去,追了几趟终于抓住了。还好,小雄没有伤害它,拎着它走回来了。看着小雄越走越近,我打定了主意,坚决不吃鸟,要把它放生。有几个村民围上来观看,他们也说这鸟很好吃。我说:我不想吃它,要把它放了!他们说:不就是一只鸟吗,吃就吃了呗,要不然白抓了!我说:它也是一条命,我绝对不吃它! 

我从小雄手中接过了这只鸟,我的左手握住它的翅膀,右手握住它细长的嘴。小雄说:它的爪子很尖利,会抓人。我小心翼翼地拿着它,防备它抓我。但它始终一动也没动,估计它被困已久,早已累得精疲力竭了。它体型较大,身上长着灰白、黑色的羽毛,圆圆的红眼睛,细长的尖尖嘴,还有细细长长的两条腿,和白鹭鸶的腿一样。 

这是一只野生的苍鹭,又称灰鹭,据说属于国家二级保护动物。小雄不认识它,以为这是一只鱼鹰,还说:它吃青蛙,是害鸟。我不以为然,对他说:它是一只野生的水鸟,吃点小鱼小虾、蝌蚪青蛙,这是它最正常不过的食物,对人与环境没有任何危害。它在野外辛苦谋生,会遇到很多危险,长这么大不容易,我们决不能害死它,要放它一条生路。 

小雄没有作声,算是默认了我的想法。我把鸟儿带到河边一处比较安全的地方,然后用力把它抛向空中。它拍动翅膀向前飞去,飞不多远,就停落在河畔山边的一棵树上。它肯定已经累坏了,也受了不小的惊吓,就让它栖息在树上好好休息吧!在它离开我的双手凌空飞翔的一瞬间,我感到满心欢喜,体验了一种不可言传的快乐。这是我平生第一次亲手放生一只鸟,我希望它能平平安安地度过余生。 

我不禁回想起很久以前的五十年代,因为麻雀偷吃一点粮食,人们对之大肆捕杀,开展全国性的围剿聚歼麻雀运动。全民动员进行“灭雀大战”,处处杀声震天,堪称旷古奇观,疑似天方夜谭!全国各地打麻雀、毁雀巢、掏雀蛋,一时间成万上亿的麻雀死于非命。要求必须做到所在地区或单位无麻雀窝、无麻雀飞、无麻雀叫……可怜的小麻雀死伤惨重,常常被人追打熏烧得无路可逃、无处躲藏,纷纷跌落身亡,活活累死吓死。 

新闻媒体做了大量报道,称赞这是人类向自然开战、征服自然的历史性伟大斗争之一。文艺工作者也奉命讴歌“这场伟大斗争”,拍摄了新闻纪录片,在全国放映。时任中国文联主席、中国科学院院长郭沫若作诗一首《咒麻雀》:你真是个混蛋鸟,五气俱全到处跳。犯下罪恶几千年,今天和你总清算。毒打轰掏齐进攻,最后方使烈火烘。 

在“文革”期间,麻雀的是非功过被升格为政治问题。有一位知识分子写了一篇关于麻雀觅食习性的论文,说麻雀功大于过,不应痛歼。他被红卫兵冠以“恶毒反对毛主席”的罪名进行批斗,红卫兵还把一串血淋淋的死麻雀挂在他的脖子上,以示惩罚。 

为了邀功请赏,名为解放思想,当时全国各地还纷纷把老鹰、乌鸦、鹭鸶等鸟类,老虎、豹子、黄羊、熊等兽类以及黄鼠狼、癞蛤蟆、蛇等许多野生动物都当成“害”,必欲除尽杀绝而后快。愚昧无知太可怕了! 

“灭雀大战”的结果,使农田中的害虫几乎没有天敌,导致粮食严重歉收,发生极为严重的饥荒问题。很多鸟类学者通过野外研究,证实在麻雀的食谱中,人工种植的穀物仅占不到50%的比重。科学家提出了大量科学依据和分析报告,要求为麻雀“平反”。1960年3月,中央终于改正了消灭麻雀的错误,承认麻雀是农田林木果树害虫的天敌,决定以后不要再打麻雀了。麻雀侥幸劫后余生,但小小麻雀与同时遭殃的其它动物,都已大伤元气。 

我们有国宝大熊猫、中华白海豚、长江白鱀豚、金丝猴、华南虎、黑颈鹤等珍贵的野生动物需要保护,还有更多平凡普通的野生动物生活在地球的大家园里,它们都有生存的权利,都是人类的朋友。 

(写于2023年4月) 




文章编号: 768501e6d449aa8480e48f409a88b675
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (福建省实施《中华人民共和国野生动物保护法》办法) 2023-05-03 竹根戴云   竹根戴云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzc0MzEyMw==&mid=2247493828&idx=1&sn=12ea1412ce3b1acb7d19fbca30a654b8






福建省实施《中华人民共和国野生动物保护法》办法 

        

   (1993年9月3日福建省第八届人民代表大会常务委员会第四次会议通过  1997年10月25日福建省第八届人民代表大会常务委员会第三十五次会议修订  根据2012年3月29日福建省第十一届人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过的《福建省人民代表大会常务委员会关于修改部分地方性法规的决定》修正  2023年3月31日福建省第十四届人民代表大会常务委员会第三次会议修订) 

   目    录 

   第一章  总则 

   第二章  野生动物及其栖息地保护 

   第三章  野生动物管理 

   第四章  监督检查 

   第五章  法律责任 

   第六章  附则 

   第一章  总    则 

   第一条 为了保护野生动物,拯救珍贵、濒危野生动物,维护生物多样性和生态平衡,推进生态文明建设,促进人与自然和谐共生,根据《中华人民共和国野生动物保护法》等法律、行政法规,结合本省实际,制定本办法。 

   第二条  在本省行政区域内,从事野生动物保护及相关活动,适用本办法。 

   本办法规定保护的野生动物,包括: 

   (一)国家重点保护野生动物; 

   (二)省重点保护野生动物; 

   (三)有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物(以下简称三有保护野生动物); 

   (四)法律、行政法规规定需要保护的其他陆生野生动物。 

   列入畜禽遗传资源目录的动物,属于家畜家禽,适用《中华人民共和国畜牧法》等有关法律、法规的规定。 

   珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护,适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律、法规的规定。 

   第三条 野生动物保护应当坚持保护优先、规范利用、严格监管的原则,秉持生态文明理念,推动绿色发展。 

   第四条  县级以上地方人民政府负责本行政区域内的野生动物保护工作,应当加强野生动物及其栖息地保护,制定相关保护规划和措施,建立健全野生动物保护管理体系,落实保护责任。野生动物保护经费纳入同级财政预算。 

   第五条 省人民政府林业、渔业主管部门(以下统称野生动物保护主管部门)分别主管本行政区域内陆生和水生野生动物保护工作。 

   设区的市、县(市、区)人民政府野生动物保护主管部门,由所在地人民政府确定。 

   市场监督管理、公安、农业农村、自然资源、生态环境、发改、财政、市政园林、交通运输、文化和旅游、药品监督管理、城市管理、网信、科技、海关、民航、铁路、邮政等有关部门和单位按照各自职责,做好野生动物保护相关工作。 

   乡(镇)人民政府、街道办事处、村(居)民委员会应当协助做好本区域内野生动物保护相关工作。 

   第六条  地方各级人民政府应当组织开展野生动物保护的警示宣传教育和科学知识普及。教育主管部门、学校应当对学生进行野生动物保护知识教育。 

   鼓励和支持基层群众性自治组织、社会组织、企业事业单位、志愿者开展野生动物及其栖息地保护法律法规和保护知识的宣传活动。广播、电视、报刊、网络等应当开展野生动物保护法律法规和保护知识公益宣传,对违法行为进行舆论监督。     

   社会公众应当增强保护野生动物和维护公共卫生安全的意识,不得虐待野生动物,防止野生动物源性传染病传播,抵制违法食用野生动物,养成科学健康文明的生活方式。 

   每年的3月25日至31日为福建省爱鸟周,10月份为福建省保护野生动物宣传月。    

   第二章 野生动物及其栖息地保护 

   第七条  野生动物实行分类分级保护。 

       国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物名录,按照国家有关规定执行。 

   第八条 省人民政府依法将野生动物重要栖息地划入国家公园、自然保护区等自然保护地,保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定自然保护地条件的,县级以上地方人民政府可以采取划定禁猎(渔)区、规定禁猎(渔)期等其他形式予以保护。 

   第九条  任何组织和个人不得在野生动物集中栖息的区域,实施燃放烟花爆竹、制造高分贝噪声、高频震动、闪烁射灯、驱赶、追逐、擅自投喂等妨碍野生动物生息繁衍的行为。 

   野外观察、拍摄野生动物不得惊扰其正常栖息。 

   禁止破坏野生动物的巢、穴、洞及生态廊道等周边栖息环境。 

   第十条  县级以上地方人民政府应当对本行政区域内的候鸟集中栖息的繁殖地、越冬地、迁徙停歇地、迁徙通道等,采取生态保护、候鸟保护奖励等措施,对候鸟实行重点保护。 

   第十一条 省人民政府野生动物保护主管部门应当会同有关部门,按照国家规定加强对野生动物遗传资源的保护,采取栖息地保护修复、监测巡护、人工繁育、野化放归等措施,对华南虎、云豹、穿山甲、中华白海豚、黄腹角雉、黑脸琵鹭、中华凤头燕鸥、文昌鱼等濒危野生动物实施抢救性保护。 

   第十二条  县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门负责受伤、受困或者执法没收的野生动物收容救护工作。鼓励和支持具备条件的野生动物繁育、展示单位协助收容救护野生动物。 

   第十三条  县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门应当加强对野生动物放生活动的规范管理,可以会同有关单位,根据保护野生动物等需要,依法进行野生动物放归、增殖放流等放生活动。 

   任何组织和个人将野生动物放生至野外环境,应当选择适合放生地野外生存的当地物种。放生野生动物不得危害人畜安全。 

   第十四条  有关地方人民政府应当采取措施,并根据当地实际,通过购买社会服务、招募志愿服务人员等方式建立捕、救队伍,预防、控制野生动物可能造成的危害,保障人畜安全和农业、林业、渔业生产。对种群调控中猎捕的野猪等野生动物,按照国家规定进行妥善处理和综合利用。 

   因保护野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由所在地县(市、区)人民政府依法予以补偿;对其中的困难家庭,应当组织社会救济。采取措施和补偿所需的经费,按照分类分级保护的原则,可以申请省级以上财政予以补助。 

   有关地方人民政府可以推动保险机构开展野生动物致损致害赔偿保险业务,将野生动物损害农业、林业、渔业赔偿分别纳入政策性综合保险。 

   第三章 野生动物管理 

   第十五条  禁止违法猎捕、杀害野生动物。 

   因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况,需要猎捕国家重点保护野生动物的,应当按国家有关规定申请办理特许猎捕证;需要猎捕省重点保护野生动物或者三有保护野生动物的,应当向猎捕地县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门申请办理狩猎证。 

   省重点保护野生动物和三有保护野生动物实行年度猎捕量限额管理。县级人民政府野生动物保护主管部门应当在省人民政府野生动物保护主管部门或者其授权单位核准的年度猎捕量限额内,批准核发狩猎证。 

   第十六条  禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、捕鸟网(粘网)、地弓、吊杆、地枪、排铳、小于最小网目尺寸的网具等工具进行猎捕,禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕、设陷阱等方法进行猎捕,但因物种保护、科学研究确需网捕、电子诱捕以及植保作业等除外。 

   第十七条  因物种保护、科学研究网捕、电子诱捕野生动物需办理特许猎捕证、狩猎证的,以及因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况,确需在自然保护地、禁猎(渔)区、禁猎(渔)期猎捕国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物和三有保护野生动物,应当在办理特许猎捕证、狩猎证时,向办理部门一并报告。 

   第十八条  猎捕野生动物应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点、工具、方法和期限实施,并在猎捕作业完成后十日内,将猎捕情况向办理特许猎捕证、狩猎证的野生动物保护主管部门备案。 

   误捕的野生动物应当立即放回原生息场所;误伤的野生动物应当立即救护并报告所在地县级人民政府野生动物保护主管部门。 

   第十九条 人工繁育国家重点保护野生动物,应当按照国家有关规定执行。人工繁育省重点保护野生动物、三有保护野生动物,应当向县级人民政府野生动物保护主管部门备案。 

   第二十条 展示展演野生动物应当加强观众管理,防止擅自投喂或者惊扰野生动物。 

   展示展演虎、狮、豹、熊、象、鳄以及有毒野生动物应当修筑固定的设施,并在饲养区、展演台、通道与观众之间设置围墙、壕沟、防护栏等必要的安全隔离设施。 

   第二十一条  禁止将来源于野外环境自然生长繁殖的国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物,以及存在危害公共安全风险的猛兽、有毒野生动物,或者存在传染病风险的野生动物,作为宠物饲养。宠物饲养者应当在所在地县级人民政府野生动物保护主管部门的指导下,及时妥善处置野生动物。 

   第二十二条  禁止食用法律、法规规定不得食用的野生动物。 

   食品、餐饮、烹饪等行业协会应当加强行业自律,引导和督促会员遵守禁止食用野生动物的规定,不购买、不加工、不出售禁止食用的野生动物及其制品,对违反的成员实施行业惩戒。 

   第二十三条  禁止运输、仓储、快递或者商品交易等经营者以及网络平台、商品交易市场、餐饮场所等,为违反本办法的行为提供展示、交易、消费的条件、场所或者其他服务。  

   第四章  监督检查 

   第二十四条  县级以上地方人民政府应当明确执法责任主体,落实执法责任,加强执法队伍建设,建立完善野生动物种群监测网络,健全野生动物保护执法监管体制,健全联合执法机制,强化技术支撑、信息共享和监督检查,严格查处违法行为。 

   第二十五条  县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门负责野生动物保护监督管理工作,可以依法委托符合法定条件的自然保护地管理机构查处自然保护地辖区内破坏野生动物资源的行为。 

   县级以上地方人民政府动物防疫主管部门负责本行政区域内人工饲养、捕获的野生动物的防疫监督管理。县级以上地方人民政府承担动物卫生监督职责的机构依法负责人工饲养、捕获的野生动物及其产品的检疫工作。 

   县级以上地方人民政府市场监督管理部门依法对网络平台、商品交易市场、餐饮场所等展示、交易、消费野生动物及其制品的行为进行监督管理。 

   公安机关对违反治安管理行为的,依法予以处罚;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

   第二十六条  省人民政府及其野生动物保护主管部门对野生动物及其栖息地保护监督管理工作不力、问题突出、公众反映强烈的地区,可以约谈所在地设区的市、县(市、区)人民政府及其有关主管部门主要负责人,要求其及时采取措施,限期整改。约谈整改情况应当向社会公开。 

   第二十七条  有关执法机关依法对野生动物及其制品进行监督检查时,当事人无法提供野生动物及其制品合法来源证明的,执法机关可以责成当事人在指定场所饲养或者保管野生动物及其制品,当事人不得擅自转移或者处置。当事人拒不饲养和保管的,由执法机关依法处理。 

   第二十八条  支持人民检察院对破坏野生动物资源的行为依法提起公益诉讼,维护社会公共利益。 

   第二十九条 涉案野生动物及其制品种类和数量的认定,由有关执法机关依据现场勘验、检查笔录等出具认定意见。当事人对认定意见有异议的,可以依照国家有关规定委托法定机构出具鉴定意见或者报告。鉴定意见或者报告与认定意见一致的,由当事人承担鉴定费用;鉴定意见或者报告与认定意见不一致的,由有关执法机关承担鉴定费用。 

   第五章  法律责任 

   第三十条  违反本办法规定的行为,法律、行政法规已有法律责任规定的,从其规定。 

   第三十一条  违反本办法第九条规定,妨碍野生动物生息繁衍、惊扰其正常栖息或者破坏其巢、穴、洞及生态廊道等周边栖息环境的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者其委托的自然保护地管理机构责令停止违法行为,并予以警告;拒不改正的,处二千元以上一万元以下罚款。 

   第三十二条  违反本办法第十三条第二款规定,放生野生动物危害人畜安全的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令限期捕回,可以并处二千元以上一万元以下罚款;造成损失的,依法承担赔偿责任。 

   第三十三条  违反本办法第二十条规定,展示展演野生动物未修筑固定设施,或者未设置必要的安全隔离设施的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令停止违法行为,限期改正,并处一万元以上五万元以下罚款。 

   第三十四条  违反本办法第二十一条规定,将来源于野外环境自然生长繁殖的国家重点保护野生动物、省重点保护野生动物、三有保护野生动物,以及存在危害公共安全风险的猛兽、有毒野生动物,或者存在传染病风险的野生动物作为宠物饲养的,由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门责令改正;拒不改正的,可以处二千元以上一万元以下罚款。 

   第六章 附    则 

   第三十五条  本办法自2023年5月31日起施行。 

(信息来源:福建人大网 发布时间:2023-04-07) 




文章编号: 2662bfb25de80e65aaa33961d65a15c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2023年5月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛，总有一个属于你的精彩！) 2023-05-03 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650846777&idx=2&sn=5d931c604abd9b69dc1d83707383513d






关注公众号,有更多精彩活动等你耍! 

该不该

给自己一个彻底放松的 

湿身假期? 

让海风吹醒你的梦 

在低奢休闲处和静静一块发呆 

欠自己的旅行总要还! 

影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格 

至少提前3天预订,实名制购票, 

提前1天或者当天预订加收50元/人 

船票差价,需要开发票需要加收6% 

购票流程: 

海岛船票和房间比较紧张,请伙伴们至少提前三天预订,如果预订,请先告知我,去那个海岛,几号去,住哪个酒店,几间房,分别是什么房型,几个人,我们查房后,如果当天有房和船票可以订票,立即付款。付款后发你的:真实姓名+身份证号码+电话号码 

经影子哥确认落实后,会发航班信息和送票人员电话给您,当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员,送票人员会送往返船票和住宿单,自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。 

人员,送票人员会送往返船票和住宿单,自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。 

国家AAA景区—外伶仃岛 

参考行程 

第一天:选好航班,在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中,乘空调高速客轮出发,一路上观赏海天一色的美景,运气好的话,可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】,只需步行几分钟入住旅店,放好行李后去到海滨沙滩,自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐,岛上有好多家餐馆,出品都还不错,还有充足的啤酒、饮料等供应,价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】,将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜,然后与三五知己漫步海边,远眺香港夜景,吹着海风,喝点小酒,度过一个美好而写意的海岛之夜。 

第二天:建议能早起的去攀登伶仃峰(带手电),观看壮丽的海上日出,登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰,远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】,那里是一个由奇石相映成趣而组合成的,又称小石林。回程可参拜玄武大帝(伶仃大佛),可烧香、祈福、敲平安钟等,观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香,空气清新,景色怡人,仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后,可以到码头那里观小镇风情,吃海鲜早餐,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。不去爬山的,可在码头附近游览【伶仃八景】:拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻(毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑)——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景,一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程,结束愉快的海岛休闲之旅。 

‍‍外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格

(往返船票+住宿)两日一夜 

报价说 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,140元/人,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程09:30,返程11:00,去程11:30,返程13:00,去程:12:30-回程14:00,去程15:30,返程17:30,周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

绿岛银滩-东澳岛    

参考行程 

第一天:选好航班,开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合,乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带,自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】(船程直航约50分钟,如经停桂山约90分钟)。东澳岛气候温暖,雨量充沛,植被茂盛,全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境,洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境,大竹湾听涛,东澳湾日出,构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】,“武当胜景”,南沙湾新石器时代遗迹,明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台,【烽火台遗址】,将军石林。或沙滩戏水,岸边垂钓,环岛畅游,感受大海的瑰丽与亲和;直接取自大海的海鲜,海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长,沙质洁白细腻,与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬,画卷天成。在东澳的三个沙滩中,【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”,是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜,喝啤酒,与好友知己畅谈人生,渡过一个难忘的海岛之夜。 

第二天:早上观看壮丽的海上日出,然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩,登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】,参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点,然后去到码头,观渔村风情,购买各类海鲜特产,新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等,绝对不会让你空手而回。当然,你也可以什么都不做,在海边晒晒太阳,看看书,聊聊天。指定时间乘船返回市区,结束愉快的海岛休闲之旅。

‍‍ 

东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,100元/人,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间: 

横琴港航班:去程9:30,返程13:00;去程:15:00-回程16:00 

香洲港航班:去程10:10,返程11:15;去程:15:10-回程16:20 

蛇口港航班:去程13:30,返程15:20 

预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

5、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

6、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

7、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

海钓天堂-桂山岛 

参考行程 

第一天:香洲港客运码头集合,乘船前往桂山岛,抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路,文天祥公园,北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛(感受阳光、海浪、清风,陶醉在海岛的休闲浪漫)。——晚餐,餐后自由活动,观海上渔灯,坐在码头边上的烧烤店,吃着烧烤,喝着冰凉的啤酒,三五知己把酒共欢,醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。   

第二天:早餐后可参观桂山舰英雄登陆点,烈士英雄纪念碑,听海岛英烈的壮烈故事(中国海军第一次海战――万山海战,就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈,故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”)。吊藤湾诗词画廊(念古今壮歌诗词,听大自然交响乐曲,观天地风景如画)。海螺石,与外伶仃海螺石相互衬托,被称为姐妹石。桂山灯塔,国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛,它坚定不移的守护着海岸和港口,见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关,桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域,大西、大濠等六条国际航道贯穿其中,著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛(现在的东澳海关遗址),后迁到珠海陆地,新中国建设和发展的需要,又在桂山岛设立海关,历史的搬迁,见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮, 

桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,100元/人,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程9:25,返程10:25,去程:12:20-回程13:30周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

最美渔港-万山岛 

  

参考行程: 

第一天:选好航班,在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中,乘坐空调高速快船前往【大万山岛】,到达万山岛入住酒店放下行李后,先去餐厅享用海鲜午餐,然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】(费用自理,50元/人),在沙滩自由活动,可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等,玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐,餐后散步吹海风,欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐,一定会让你乘兴而归。 

第二天:早上可以早点起床到码头看渔船回港,分享那收获的喜悦,呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的,早餐后可进行登山,难度虽然不大,但却非常新奇好玩,沿着岛上最美丽的溪水线路,途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营,远眺壮阔的南海,大海、渔港、帆影,美景尽收眼底!可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】,拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙,即天后宫】,也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干,然后在码头乘空调快船返回香洲码头,各自返回自己温暖的家。 

万山岛自由行套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末,125元/人,1.2米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用,1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.5米以上算成人。 

3、航班时间(香洲港出发):去程8:15,返程12:30,去程:14:40-回程16:15周末航班咨询客服;预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

珠海最天然,最大的沙滩-荷包岛 

参考行程: 

第一天:10:30珠海高栏荷包码头集合,乘11:00快船,30分钟抵达荷包岛,参观荷包渔村风情,荷包小学,乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”,筷子路,野牛群,观海台。 

12:00午餐,餐后沙滩活动,大南湾沙滩是珠海最天然,最大的美丽沙滩,可以在沙滩冲浪,戏水,放网捕鱼,浅滩挖沙白,取青口。 

19:00晚餐:晚上捉螃蟹,露天KTV,篝火晚会,可以携手漫步沙滩感受海风及海浪,涛声,所带来的浪漫气息。 

第二天:8:30早餐,餐后参观一片林的舞蹈,钨矿遗产,蝴蝶穀(是一个游客必须要去的地方,自然生态保护区,经过行程应该1小时左右,经常可以看到成群的蝴蝶,在花丛中飞舞,岛上已经发现104种蝴蝶,其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心)。 

11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航,结束愉快的两天一夜的海岛之旅! 

荷包岛自由行1人套餐价格 

(往返船票+住宿) 

报价说明: 

1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿,房间是按照两个人一间计算,若需要一个人住,需要补房差,周末及假期的价格较高,建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差,建议自带洗刷用品; 

2.  1.4米以上130元/人,1.1米-1.4米110元/人,1.1米以下宝宝不占床位免费,但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票,凭票登船,1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用,1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票;1.4米以上算成人。 

3、航班时间(荷包岛码头出发):去程9:00,11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00,10:00,12:00,15:00,17:00,预订好的船票,如果赶不上船就作废,不能改签。如果周末和节假日游客特别多的,会加开其他航班,航班时间如出现变动,以船务公司提前一天发出的通知为准。 

4、海岛自由行套餐,一经预定不得更改与取消!具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准!现在码头实行实名制购票,报名请提供出行人员证件号,出行时务必带好本人身份证! 

5、报名程序:确定好日期→人数(几大几小)→提前3天联系影子哥电话同手机:18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍(自由行不安排导游)→指定时间坐船返回。 

6、以上表格内套餐所含服务项目,不同的酒店包含的服务不同,在下面有详细的说明,请大家仔细阅读,如有不清楚的地方,请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者,需要明明白白消费,才能开开心心去旅游! 

游船海上看珠海 

看珠港澳大桥

其他优美线路推荐 

本周热门推荐: 

云南品质纯玩团: 

点击以上蓝字打开链接! 

新疆品质纯玩团: 

点击以上蓝字打开链接! 

中山泉眼温泉特价票:

点击以上蓝字打开链接! 

公司团队拓展活动定制: 

点击以上蓝字打开链接! 

珠海中山别墅轰趴订购: 

点击以上蓝字打开链接! 

如何报名?

第一步: 

直接加影子哥微信 

缴费报名 

第二步: 

提供报名人员资料 

真实姓名+身份证号码+电话号码 

以上二步走完,算报名成功!

影子哥微信号:18318768618 

咨询客服可长按二维码加关注 

影子部落户外俱乐部 

常年接受 

公司,学生,亲子游 

团队旅游,公司拓展

私人订制!根据您的需求 

为您量身定做! 

影子部落户外俱乐部简介 

户外旅游:爬山,骑行,露营,野炊,海岛,亲子游,户外拓展等国内外长线;

组织策划:帮学校,公司,团队组织策划实施各种旅游及拓展项目; 

订购项目:景点门票,特价票,酒店,会议场所,景点别墅,温泉,大巴出租; 

商务推广:利用俱乐部平台,帮助公司或者团队策划及推广产品; 

联系方式:活动及业务洽谈,影子哥:18318768618,QQ:329586878; 

具体地址:总部在中山坦洲,辐射珠海,香港,澳门,中山及全国; 

本俱乐部具有正规旅游资质:国之旅游有限公司中山分公司(坦洲店)

公司地址:中山市坦洲镇德溪路55号。 

欢迎加公众号 

                                                                                        有正规旅行社资质 

                                                                                        请放心报名 

活动报名请认准,有旅行社资质,更有保障

将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠! 

欢迎转发到朋友圈 




文章编号: 1244f8da1d720c637486c75b1a14687b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (买一个城市的房子，相当于买这个城市的股票，城市发展好，你自然会有分红。) 2023-05-03 保盈文旅地产资讯   保盈文旅地产资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE4Njg0Mg==&mid=2247485178&idx=1&sn=df4cb9e2a7b28e2b6138220abfac0524






点击上方蓝色“保盈文旅地产资讯”关注此公众号

买了房,房贷会增加生活压力吗? 

那种“买一套房子,当一辈子房奴”的说法,完全是危言耸听的谎言。那种把买房子跟”诗与远方”对立起来的人,也基本上是哗众取宠之辈。   

想想海子是怎么说的吧,”面朝大海、春暖花开”的前提是:我有一所房子!   

而这套房子,其实只用你负担前10年。每一个房奴都有一段辛酸的房奴史,这段苦逼的岁月真的没有你想的那么难熬和漫长,房贷的很大一部分压力只是自己想象出来的。   

这就是中国式通胀的好处,它是买房者的蜜糖,是不买房者的噩梦。   

政策红利——一带一路枢纽港钦州港自贸区

2019年8月30日上午,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌。在揭牌当天,有超过200家企业在广西自贸试验区钦州港片区完成商事登记,其中有普莱克斯等8家外资企业。普洛斯企业(上海)有限公司、中国华能集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司、深圳赤湾胜宝旺工程有限公司等21家企业在仪式上签署了20个项目投资协议,总投资超过300亿元人民币。 

  作为中国(广西)自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区,钦州港片区实施总面积58.19平方公里,占广西自贸区近一半,涵盖了中国—马来西亚钦州产业园、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。 

广西钦州港自贸区成绩单 

  

     自2019年9月1日正式挂牌以来,一年内(截止2020年8月31日)新增企业3197家,新签约落户重大项目62个,投资总额超过1100亿元,新增个体工商户超过12万户,上半年实际利用外资增长178.8%,取得了不俗的成绩。 

      2021年,自贸区核心区新设立企业17549家,同比增长258%,其中外商投资企业129家,同比增长139%。 

领略美丽的广西钦州

说好了去广西看醉美天下的风景,

说好了去呼吸最纯净的负氧离子, 

说好了去品尝海边最鲜美的海鲜, 

说好了去钦州港国际港口瞅一瞅, 

万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥, 

我们一群傻狗在旅游,精明的你却偷偷买了楼, 

完了还给了我们无法拒绝的理由: 

城市发展,房价稳涨,投资不发愁

2010年,广西钦州房价3500元

2015年,广西钦州房价4300元 

2018年,广西钦州房价4500元 

2019年,广西钦州房价6500元。 

金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨,投资广西,稳步增长,投资稳妥,真的不发愁。 

国家重视,国际港口,比肩粤港澳

国家第六个保税港,广西钦州港,

北部湾经济区的核心,一带一路的枢纽, 

天然良港,海上丝绸之路始发港, 

中东合作示范区,唯一整车进口港口, 

诸多光环加身,未来发展靠谱,比肩粤港澳。 

钦州港自贸区宣传片 

钦州港聚集众多产业园,汇聚100多家世界500强企业,产值超过1200亿的中马产业园,被称为北部湾之脊,中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园,人口不断增长,未来将会超过千万,跃升一线城市,指日可待。 

养生气候,度假环境,做个快乐候鸟

广西钦州港,与海南同气候,与海口同纬度,特有的红树林,让空气饱含负氧离子,健康的养生,八寨沟、三娘湾、七十二泾、茅尾海,度假的生活不要过的太快,做一个候鸟,在北方与南方快乐的遨游。 

天涯旖旎★美丽钦州 

植被覆盖率高 

“氧舱级”空气品质 

钦州市自然植被覆盖率极高,有红树林之乡的美誉,十万大山里是天然的植物博物馆,有陆地野生植物150科476属765种。 

高植被覆盖率以及海洋气候的影响,大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米;红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。 

旅居钦州  

享受时光之美 

钦州市位于南华准地台的南端,主要属丘陵地貌类型。 

西北部属山区,以十万大山为主体,山高翠拔直参天,壑深飞瀑若无地;层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处,众多景点被评为国家4A级景区。 

怪不得全国的人都往广西跑,怪不得抢着要买房!! 

巨龙如意城 

精装修 拎包入住

超级港区大宅 均价7600元/㎡ 

如意城项目宣传片 

如意城不得不爱的六大理由: 

        1、钦州港新区中心,首开50万平大盘 

如意城,钦州港新区中心,首个50万平大盘,临近茅尾海,自然风光怡然自得,紧邻行政中心,政府、海事、海关就在左右,距离中马产业园15分钟,直通经济合作示范区,城央大宅,非如意城莫属。 

        2、中式园林,奢华墅居 

价值千万的中式园林,藏一方风水,居一方福地,三大主题园林,尽显中式奢华之美,外有孔雀湾公园,内有豪华沙滩泳池,内外双景,唯如意城可以奢享。 

        3、全学龄教育,成才不用愁 

如意城学区资源优厚,九年教育应有尽有,从幼儿园到小学,再到初中高中,数十所学校,满足你孩子的教育,让你的房子再次增值。 

        4、高端配套,瞩目繁华 

如意城一期二期将配有全面的生活配套,商业街、美食主力店、金融服务、快递站点,衣食住行一网打尽,生活便利,365天无忧。 

         5、22万做如意城财主 

钦州港,中国第六个保税港,也是唯一一个房价低于30000元的港口城市,粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上,钦州港作为后起之秀,未来房价必将大幅攀升,如意城7600抄底,潜力无限。2019年9月1日钦州港自贸区挂牌,如意城位于自贸区中心位置,政策红利,让您投资有保障。 

          6、价格洼地,价值高地 

钦州港的大发展刚刚开始,各项建设初现端倪,现在投资正是抄底的好时机,待到城市成熟,繁华呈现,房价必定与粤港澳持平,万元房价将成为平常,7600元抄底如意城,百万财富唾手可得。 

如意城的后花园——孔雀湾公园 

  

    孔雀湾公园项目总投资8亿元,占地面积约1800亩。建设内容包括滨海生态园林景观工程、景观水体、海域清淤疏泼及岸线治理工程、建筑工程道路铺装绿化工程及配套设施等。 

户型鉴赏 

广西钦州港自贸区如意城 

首付22万起,抄底价7600元/平 

精装修 拎包入住

三天两晚看房团报名中 

参加看房团享团购优惠 

详询:18734670035(微信) 




文章编号: c33110e5576bd924323e4f6c11fe7a29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (真题系列 | 2022年贵州省六盘水市中考物理试卷) 2023-05-03 物理小韩   物理小韩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTMwODY2Mg==&mid=2247491584&idx=2&sn=e88a6604e67655028ff99100dc979a2b






2022年贵州省六盘水市中考物理试卷 

一、选择题:本题共6个小题,每小题3分,共18分。在每小题给出的四个选项中,只有一个选项是符合题意的。 

1.初冬的早晨,山林变成了冰清玉洁的银色世界,树枝上出现了雾凇,如图所示。雾凇是空气中的水蒸气经下列哪种物态变化形成的(  ) 

A.凝华 B.熔化 C.液化 D.汽化 

2.游泳时为了谨防抽筋现象,最适宜的水温是(  ) 

A.10℃ B.20℃ C.28℃ D.40℃ 

3.某小区住户将电动自行车锂电池带回家中充电,充电过程中电池发生爆炸引发火灾并迅速蔓延,导致楼上5人死亡。为了充电安全,下列做法错误的是(  ) 

A.不能将电动车放在家里充电  

B.不能将电动车停放在楼道充电  

C.不能将电动车停放在安全出口  

D.将电动车夜间长时间充电 

4.编钟是我国春秋战国时代的乐器,如图所示,敲击编钟能发出悦耳动听的声音。下列关于编钟的说法正确的是(  ) 

A.敲击大小不同的编钟可以改变音调  

B.编钟的声音传播速度是3×108m/s  

C.用不同力度敲击编钟可以改变音色  

D.人们能分辨出编钟的声音是依据响度 

5.如图甲所示电路中,电源电压保持不变,滑动变阻器R的最大阻值为20Ω。闭合开关S,当滑动变阻器的滑片P从b端移动到a端的过程中,电流表与电压表示数变化关系如图乙所示。已知小灯泡L正常发光时滑片位于a端,下列说法正确的是(  ) 

A.电源电压为4V  

B.电路消耗的最小电功率为1.2W  

C.小灯泡L正常发光时电阻为2.5Ω  

D.滑片在b端时L与R两端电压之比为2:1 

6.如图所示是小明端午小长假在游乐园乘坐过山车时的情景,过山车在粗糙轨道的顶端由静止滑下,途中经过A、B、C三点,其中A点与B点等高,C点在水平轨道上。在此过程中保证绝对安全,不计空气阻力,下列关于过山车分析正确的是(  ) 

A.重力势能全部转化为动能  

B.A点和B点的速度相等  

C.在B点时受三个力作用  

D.在C点时受平衡力作用 

二、填空题:本题共4个小题,每空2分,共10分。 

7.(2分)2022年北京冬奥会上使用的火炬“飞扬”,其外壳是采用我国研发团队研制的碳纤维复合材料制成,具有密度小、强度高的特点,比传统材料制成的同体积火炬外壳的      小。 

8.(2分)如图所示,我国古代科技著作《天工开物》中记载的“捣米的舂”,是古人巧妙应用杠杆的智慧结晶。要想更省力,使用舂捣米时应该      (选填“靠近”或“远离”)O点。 

9.(4分)2021年12月9日,航天员翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站为我们带来了天宫课堂第一课。如图所示是王亚平向水球中注入蓝色颜料的情景。观察到透明的水球迅速变成了蓝色,这是      现象。上课时,航天员和地面学生互动交流的信息通过      传递。 

10.(2分)如图所示的电路中,电源电压保持不变,闭合开关S,当滑片P位于最右端时,电流表的示数为I1;当滑片P位于中点时,电流表的示数为I2,电压表的示数为7.2V。若I1:I2=5:8,则电源电压为      V。 

三、简答题:本题共3个小题,每小题3分,共9分。 

11.我国在新能源汽车开发与利用方面步入世界前列,运用高科技为绿色环保理念的实施保驾护航。有调查数据表明,部分燃油汽车油耗成本大约为1元/km,部分新能源汽车能耗成本低至0.1元/km,为促进新能源汽车更广泛投入使用,请你站在能源可持续发展的角度提两点合理建议。 

12.中国海军第四十一批护航编队于2022年5月18日从浙江舟山某军港出发,赴亚丁湾和索马里海域执行护航任务。这批护航编队由导弹驱逐舰、导弹护卫舰、综合补给舰组成。当护航编队在海上全速前进时,舰艇间能否近距离并排行驶?请从物理学的角度说明原因。 

13.如图所示,弹簧一端固定在竖直墙面,另一端固定在置于粗糙水平面的木块上。现将木块从弹簧原长位置O点拉至A点,松手后木块向右运动,最终将弹簧压缩至B点(图中未画出)。请比较lAO和lOB的大小关系,并从能量转化的角度说明理由(不计空气阻力,弹簧始终在弹性限度内)。 

四、作图题:本题共4个小题,每小题2分,共8分。 

14.(2分)如图所示,一束光从空气斜射入水中,同时在水表面发生反射,请画出反射光线及折射光线的大致位置。 

15.(2分)如图所示是未完成连接的电路,请用笔画线代替导线将电路连接完整。要求:标出闭合开关后图中小磁针静止时左端磁极名称,滑动变阻器滑片向左端移动,通电螺线管的磁性增强,导线不能交叉。 

16.(2分)如图所示是运动员骑自行车比赛时的情景,请画出地面对自行车后轮作用力的示意图(O点是力的作用点)。 

17.(2分)如图所示,甲、乙两磁环用轻质无弹性细线相连后套在足够长的光滑圆柱形塑料杆上,保持静止(乙磁环固定在水平面)。剪断细线后甲磁环沿塑料杆向上运动,经A点后最终到达最高点B。已知磁极间的相互作用力随距离的增大而减小,且设甲磁环经过A点后就不再受磁极间的相互作用力。请画出从剪断细线时开始运动到B点的过程中,甲磁环所受合力大小随运动距离变化关系的大致图象。 

五、实验与科学探究题:本题共3个小题,每小题10分,共30分。温馨提示:以下试题文字较多,请耐心、仔细读题,相信你能答好题! 

18.(10分)在探究“电流与电阻的关系”实验中,小明设计了如图甲所示电路图,选用器材如下:2节新干电池、阻值分别为5Ω、10Ω、20Ω的定值电阻、滑动变阻器(20Ω 1A)、电压表、电流表、开关及导线若干。 

请回答下列问题: 

(1)连接电路时,开关应处于      状态。 

(2)实验过程中小明发现电压表示数接近3V,电流表几乎无示数,造成此故障的原因可能是      。 

(3)排除故障后,小明更换定值电阻,调节滑动变阻器的滑片,将实验数据填入表中。当更换20Ω的定值电阻进行实验时,电流表的示数如图乙所示,则通过定值电阻的电流为      A,由此可知,小明控制定值电阻两端的电压为      V。 

(4)分析实验数据可知,在实验过程中,滑动变阻器接入电路的最大阻值为      Ω。 

19.(10分)在“探究平面镜成像特点”的实验中,小明选择的实验器材有:薄玻璃板、两支蜡烛、刻度尺、火柴、白纸等。 

请回答下列问题: 

(1)实验器材选用薄玻璃板而非平面镜的原因是      。 

(2)实验时,小明将白纸对折,如图甲所示,铺在水平桌面上,沿折痕画线作为玻璃板底边所在的位置,在实验过程中应始终保持其与纸面      。 

(3)小明将点燃的蜡烛置于玻璃板前,透过玻璃板观察到蜡烛的像,如图甲所示。然后将另一支未点燃的蜡烛放到像的位置,在白纸上记录此时两支蜡烛的位置,变换点燃蜡烛的位置,重复上述操作。将白纸上像和蜡烛位置的对应点连接,并测量点到平面镜的距离,如图乙所示。由此得出结论:像与物体到平面镜的      相等。 

(4)在完成步骤(3)后小明发现,像和蜡烛位置的连线垂直于玻璃板,结合(3)的结论,小明认为自己已经发现了平面镜成像的规律:平面镜所成的像与物体关于镜面对称。你认为小明对这一规律的总结过程是否科学合理?     ,原因是      。 

20.(10分)小明发现篮球的气压不足,于是用打气筒给篮球打气。在收起打气筒时发现外壁有些发热。于是他想,是什么原因导致打气筒的外壁发热呢?小明就这个问题与同学小红进行了交流,联系所学物理知识,他们提出了以下两个猜想: 

A.活塞在筒内往复运动时,与筒壁摩擦导致发热 

B.活塞在筒内往复运动时,不断压缩气体做功导致发热 

于是他们设计了实验进行探究,选用的实验器材有:打气筒、测温枪、计时器、气压不足的篮球等,分别在打气筒的上部和下部标注两个测温点,如图所示。 

请回答下列问题: 

(1)打气筒内壁的热量是通过      的方式传递到外壁。 

(2)活塞在打气筒内向下运动时的能量转化过程,与四冲程内燃机的      冲程相同。 

(3)用打气筒往气压不足的篮球内打气,10秒内使活塞在筒内往复运动20次,立即用测温枪测出此时两个测温点的温度。待打气筒外壁温度降至室温(25℃)后,放出篮球中的部分气体,重复上述操作。实验数据记录如下表: 

实验次数 

时间t/s 

活塞往复次数 

上部温度t/℃ 

下部温度t/℃ 

1 

10 

20 

30.7 

36.6 

2 

10 

20 

30.2 

36.2 

3 

10 

20 

30.5 

36.3 

小明分析上表实验数据得出:导致打气筒外壁发热的原因是      。 

(4)小红回顾整个实验过程,分析实验数据,认为小明得出的结论不够严谨,理由是      。于是他们对实验进行改进,对猜想A再次进行探究,你认为他们的改进方法是      。 

六、综合应用题:本题共2个小题,第27题6分,第28题9分,共15分。解答时需写出必要的文字说明、计算公式及过程,若只写出计算结果将不得分。 

21.(6分)如图所示的电路中,小灯泡L标有“6V 3.6W”字样。闭合开关S,小灯泡正常发光,电流表示数为0.3A。设灯丝电阻不变,求: 

(1)小灯泡的额定电流; 

(2)定值电阻R的阻值; 

(3)电路消耗的总功率。 

22.(9分)世界最长跨海大桥——港珠澳大桥,横跨伶仃洋,将香港、澳门和珠海三地连为一体,被誉为现代世界新七大奇迹之一,如图甲所示。港珠澳大桥由桥、人工岛、海底隧道三部分组成。其中6.7公里的海底隧道距离海面40多米,由33节沉管对接而成。港珠澳大桥施工海域恰好穿过中华白海豚自然保护区,这种珍稀动物是香港回归祖国的吉祥物。开工前工程师们立下了誓言,大桥通车白海豚不搬家。监测结果表明至大桥竣工,依然有近两千头中华白海豚欢快地栖息在港珠澳大桥周边海域。 

请回答下列问题: 

(1)如图乙所示,以人工岛为参照物,正在海中游动的白海豚是      (选填“运动”或“静止”)的。 

(2)港珠澳大桥全长55km,设计通行时速100km/h。若一辆具备通行车牌的汽车按大桥设计时速行驶,至少需要多长时间才能通过大桥? 

(3)铺设海底隧道的沉管,每节质量约为7.4×107kg,则每节沉管所受重力为多少N?(取g=10N/kg) 

(4)两端密封后的沉管,每节最大排水量约8万吨,由于其整体密度稍小于海水密度,所以沉管浮在海面,需用拖轮浮运至既定位置再沉放安装。若你是大桥的工程师,你如何将沉管沉放到海底安装,请运用所学浮力知识进行说明。 

答案:关注本公众号,回复 [222050] 即可获得 




文章编号: 3334e6885754f13a121257519809bc3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (湛江经开区“两岛两日”精品文旅线路新闻推介会圆满举办) 2023-05-03 娴姐带你叹世界   娴姐带你叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc1Mjk3Ng==&mid=2247510054&idx=1&sn=0e0786d0f4e1577193e49ab60b7f7016






         2023年4月30日,湛江经开区“两岛两日”精品文旅线路新闻推介发布会在龙海天省级旅游度假区圆满举办。湛江经开区奋勇高新区先进制造业重点项目建设专项指挥部联合党委委员、副总指挥郭向明,市文广旅体局,区旅游局、国土局、农业局、教育局和各镇(街)等单位负责人参加活动。 

         当天上午,中国第一长滩——东海岛龙海天人流如织,进景区的私家车鱼贯而入。推介会现场,精彩的歌舞轮番上演,吸引了众多村民和游客的目光,给热火朝天的假日游“加热”。国家级非遗展演人龙舞让游客拍手叫绝,将活动的气氛推向了高潮。湛江经开区与湛江万达国旅签约,共同推出东海岛、硇洲岛自然生态游、工业游、红色文旅、研学游“两岛两日”精品文旅线路,满足游客多元化的出行需求,让游客沉浸式体验湛江海岛风情。 

         推介会上,湛江万达国旅代表现场推介湛江经开区“两岛两日”精品文旅线路。 

         湛江经开区是一个海岛旅游资源丰富,发展滨海旅游具有得天独厚条件的区域。经开区旅游局高度重视文旅产业发展,以文塑旅,以旅彰文,打造以滨海风光、渔家风情与大工业发展相融合的品牌形象,构建综合型国际海岛旅游目的地,致力打造粤港澳大湾区和北部湾经济带的旅游链接点和乡村振兴新典范,与海南国际旅游岛建设相向而行。 

         本次推出的“两岛两日”精品文旅线路各具特色:自然生态游串联西湾红树林、中华白海豚、火山石海滩、中国第一长滩等独特的自然景观以及硇洲灯塔、宋皇城遗址等历史人文景观;工业游主打探秘钢铁、石化基地以及硇洲海岛游,让游客感受工业发展与自然环境和谐共存;红色文旅重走西山村、西坑村革命旧址和硇洲渡琼作战指挥部,激发爱国主义情怀;研学游通过到工业企业现场参观和体验,让孩子在游中学,体验开放式教学的快乐。 




文章编号: 81d164cbdf7ec5e78bf8692e458b9d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (悲剧!男子在景区玩项目不幸身亡!不少地方都有……) 2023-05-03 南宁圈   南宁圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652676247&idx=2&sn=4d9718f51b501e2a56dd100a7acd22bd




悲剧！重庆男子在景区玩水上项目时落水不幸溺亡……4月30日，网传视频显示，一男子在某度假区的水上浮桥上跑，旁边有人给他加油，男子跑到浮桥中间位置时落水，在水中挣扎了几次也没有爬回浮桥，而且周围未见有人上前施救。知情者称，死者28岁，是家中独子，留下幼小的孩子，现场救援措施缺乏。5月2日，重庆市厚坝镇政府办公室工作人员证实，确有其事，目前家属与景区正在协商解决，景区已停业整顿。据了解，该度假区在宣传该项目时表示，“像大侠一样，轻功水上飘”、“体重160斤以上挑战成功还有惊喜。”（via 极目新闻）五一假期刷到了不少这类型的新闻，大家外出游玩一定一定要注意安全！北海小伙骑电车不戴头盔还玩手机、闯红灯！后果是……近日，北海交警发出一条视频，视频中一小伙子不戴头盔骑电动车，后座搭着一个女生，一边玩手机一边闯红灯，在横过马路时被正常行驶的汽车撞翻在地，手机飞远数米，十分危险。（via 北海交警）简直就是“违法buff”拉满了消息可以晚点回，但是生命不能再来一次！一定要专心骑车！广西停业、整顿、退票！广西一公司主办的展览被叫停游客发布的现场照片（图源：网络）文旅部门官方微信转载的宣传信息（图源：文旅青城）4月29日，有网友晒出呼和浩特赛马场“稻草人王国”收费项目的视频，吐槽宣传与实际不符，游玩体验感不佳。据了解，赛马场稻草造型艺术展位于呼和浩特市新城区赛马场，五一小长假前夕，当地文旅部门官宣该项目于4月29日开园，计划一直持续到5月14日。项目宣称以内蒙古的麦秆、芦苇和稻草为原材料，构建了一个梦幻的巨型“稻草人王国”。5月2日，内蒙古自治区呼和浩特市文化旅游广电局发布情况通报称，经核实，网友反映情况基本属实，主办方广西某公司已经终止与内蒙古赛马场场地租赁合同，结束本次展览，停业整顿并退票。（via 南方都市报、中国新闻网）对比了一下宣传图和现场图，简直就是“景区骗局”，这个五一假期你经历过这样的“景区骗局”吗？评论区留下你的故事！广西看个足球也能唱山歌广西球迷真会玩！4月30日晚，2023赛季中国男子足球甲级联赛的比赛现场，观赛球迷在看台上自发地用唱山歌的方式，为球队加油。据悉，本季比赛第二轮，广西平果哈嘹足球队以0：0的比分，在主场战平来访的中甲劲旅青岛西海岸足球队。暂时以净胜球的优势排在中甲积分榜首位。（via 广西新闻网）唱山歌，玩人浪！广西球迷真会玩！广西“割了马嘴，吃了马腿”广西一奶奶教宝宝谐音学英语4月30日，广西网友晒出奶奶教小朋友学英语视频，学到爷爷奶奶的英文单词发音时，从奶奶口中说出来的时候是“吃了马腿”“割了马嘴”，网友调侃：没有一匹马能活着走出他们家。（via 新浪广西）点开视频之前我从未想到这么好笑哈哈哈哈这个谐音学习法多少是差得有点远了。钦州广西也有绝美海上公路仿佛在天地间畅游吗？以前钦州因中华白海豚栖息于此而被人们熟知。近年来，又因为“广西最美海上公路”三墩路在网络上爆火。三墩路全长约13公里，行驶在上面，温柔的海风和海天一色的景象，会让疲倦的心灵瞬间得到放松。你想去看看吗？（via 吴明柳、新浪广西）你想去看看吗？/////对了靓仔靓女们，最近微信又又又改版了，不星标【南宁圈】就有可能看不到我们了😫这里恳请大家星标一波，只要打开公众号主页，简单点两步，就能让咱们网络一线牵，每天见面啦👇🏻✍️图文编辑 / 南宁圈✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团（转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie）-End-身份证----户政----出入境-----婚育-----不动产----社保----公积金----车辆交管----民政----医疗 ----教育----公共出行----便民----周边游 ----住房----美食攻略----


文章编号: 63fba68f2841d1d8ce5602106205bbe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (假期分享丨最新的厦门遛娃指南请收好→) 2023-05-03 城市捷报   城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650849852&idx=1&sn=6b56e5ec5b34e53b1143f731eb5524b7




“五一”小长假已经接近尾声爸爸妈妈们是不是为去哪遛娃挠秃了头想要户外想要亲近自然还想寓教于乐别担心这里为大家整理了一波遛娃指南带娃在游玩中学习知识一举多得，乐趣多多赶紧收藏起来吧！儿童乐园既能户外运动享受阳光又能在儿童游乐设施玩耍儿童公园可谓是孩子们欢乐的天堂↓↓↓01中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆去年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能思明区园林绿化中心供图儿童岛以“山海”为设计主题将园区分为“海之乐园”和“山之乐园”两个游玩区域思明区园林绿化中心供图此外，还设置益智类户外活动空间让小朋友在体力运动的同时还能进行脑力锻炼摄影：蔡志川温馨提醒市民可关注微信公众号“厦门旅游集散服务中心”免费预约，儿童岛开放时间为8:30-12:30，13:00-18:00。中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎，逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。公园附近还有溪岸路花鸟市场、百家村和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~02南湖公园儿童乐园南湖公园里有个儿童乐园受到很多家长们的喜爱和追捧来源：厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马、跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷来源：厦门市市政园林局温馨提醒南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。03海湾公园亲子主题运动公园海湾公园内有个“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落公园里还有很多值得带娃打卡的美景例如网红小山坡可欣赏绝美夕阳的海堤网红日落会“开花”的路灯等厦门日报记者 许秋珩 摄04薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园内有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目这里还配有现代 AR 智能互动设备孩子们可以尽情体验"切水果"在薛岭山公园百花厅旁还有一条"炫彩登山步道"台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦沿着步道往上爬就像徜徉在彩虹里05苏颂公园儿童乐园来到苏颂公园的无动力儿童乐园弹簧小木马、荡秋千、攀绳索、滑滑梯、跷跷板……以进口橡木为原材料的22组游乐设施让孩子们玩得不亦乐乎这里儿童游乐设施项目丰富还是同安老城区可以玩沙子的地方孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子06祥福儿童公园翔安祥福儿童公园位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧总用地面积14694平方米建筑面积约915平方米祥福儿童公园内海盗船、转天轮、儿童滑梯、泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全07马巷舫山儿童公园舫山儿童公园位于翔安区马巷舫山北路以西面积约6585平方米去年经改造升级后重新开放孩子们可以在众多攀爬类器械、锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、科普知识普及小品、小型趣味构筑中寻找到乐趣户外踏青除了儿童乐园外还有以下这些选择让孩子们感受到大自然的奥妙01园林植物园“五一”期间西山园内可欣赏到大片的西山花海第二届厦门市花境大赛作品展还有集音乐、美食、潮玩运动、文创等于一身的 “野趣潮玩”嘉年华 百花厅里则有“锦叶荧星”天南星科植物展花卉园里则为大家准备了草本花卉专题展甄选新几内亚凤仙、超级海棠、金鱼草等时令草本花卉花团锦簇、繁花似锦园林植物园的南门山海观景步道是新晋“网红”可观山瞰海游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览温馨提醒“五一”期间植物园实行限流预约，请大家出行前尽量做好时间安排，提前预约植物园门票，错峰游园。可通过“厦门植物园”票务公众号或“厦门旅游集散中心”公众号及合作平台实名预购门票，分上、下午两个时段预约。预约成功后，游客凭预约二维码或本人身份证验证入园。去看海吧挖沙、露营、赶海……海边也是绝佳的遛娃场所环东海域滨海旅游浪漫线海沧湾公园、水秀广场都是适合遛娃的好地方环东海域还有露营营地商家已经准备好天幕桌椅十里长堤如今也是热门打卡地海风习习，绿草如茵看最美海上地铁穿桥而过在音乐声中赏落日余晖温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。博物馆厦门有不少博物馆除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆里藏品各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览钢琴博物馆“五一”假期可到故宫鼓浪屿外文馆观看“心写治平——乾隆皇帝御笔书画特展”了解帝王眼中的“万花穀缋锦绣色”欣赏色泽鲜润的设色花卉辨识形态各异的“春风花草香”弘历《瑞芝图》轴    绢本  设色现展于故宫鼓浪屿外国文物馆科技馆如果要说边玩边学厦门科技馆一定是个优秀的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网最近厦门科技馆正在展出《寻龙记》恐龙化石科考展也深受家长孩子的喜爱“五一”假期的最后一天你打算带孩子去哪玩呢？天气气温如同坐上过山车此外今天是“五一”假期最后一天也是返程高峰日要注意——气温将坐上过山车雨水也会不时造访明后天我市气温或进一步抬升后天城区最高气温可达31℃夜晨最低气温也升高至23℃​同时我市大气也变得更加不稳定局部地区可能有阵雨突袭市民节后上班要备好雨具▼厦门日报社微信矩阵▼综合：厦门日报、厦门晚报、海西晨报、业翔民安、厦门市市政园林局、厦门园博苑、厦门科技馆、故宫鼓浪屿外国文物馆感觉赞的话 推荐一下吧


文章编号: 50169b18dbe895418d17298b82915e98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (玩转全球最有意思的十座博物馆) 2023-05-03 童行书院   童行书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE1MzU2Mw==&mid=2247588673&idx=1&sn=23f1c2e73ad35a158b9d1ade24a4fc56






点击名片,关注我们 

支持童行,请: 

进入公众号主页-右上角点击“...”-星标 

我们,从此不失联! 

本文看点:博物馆教育承载了书本、影音上无法替代的知识和体验,面对市场上琳琅满目的博物馆,你有没有挑花了眼?这份博物馆推荐指南值得你收藏,也动动小手分享给亲朋好友吧。 

 周三 

视野  

全文共4866字,阅读时间5分钟

前段时间,吕丽莹老师的一篇收获了热烈反响,大家都很认同博物馆是儿童教育的绝佳场所,并对吕丽莹老师对小红豆变着法儿“玩透博物馆”的细腻指引表示佩服。 

那么,学会了怎么玩,我们该去哪里玩呢?有哪些博物馆值得我们花上一整天时间,既能玩儿得开心,又能不虚此行呢? 

今天,童行书院为您推荐十10座特色博物馆,分布中国大陆、港台和美国、法国、日本等世界各地。这些博物馆各有所长,有的主打科技前沿,有的专攻文化历史,有的则围绕自然生物。 

不过,所有以下推荐的博物馆都有一个共同点——儿童友好,这不仅指内容上要避免过度专业性,而是易于儿童接受;在展览形式和展馆环境上,也要方便孩子观察甚至触摸,产生足够吸引力。 

实际上,儿童友好有许多原则,而趣味性正是第一位,无论小朋友是否学习到了某某知识点,开心都是最重要的。 

我们为您挑选的这些博物馆,展览内容有趣、多元、寓教于乐,每一家都是用心营造教育场景,培养孩子主动探索精神,启蒙对世界的好奇心。 

下面,我们将为您分别介绍博物馆的特色项目和游玩攻略,附带旅行小贴士,希望在暑假期间,为您和孩子提供一场与众不同的博物馆指南。 

祝暑假愉快,收获多多! 

part1 国内 

1.感受艺术的美妙 

上海玻璃博物馆 

上海玻璃博物馆,被美国CNN旗下网站CNN Go誉为中国最不容错过的博物馆之一,展品包括各地艺术家设计制作的玻璃艺术品。 

它除了有玻璃博物馆、儿童玻璃博物馆和特别展馆外,还建立了一系列配套设施和互动空间,兼具设计感和参与感。 

博物馆分为主馆和儿童馆。在儿童馆中,小朋友不仅可以亲手触摸展品,还可以根据“任务卡”上的内容,去寻找到相应的东西,提高观察能力。玻璃烧制表演需要单独购票,观众可以上台亲自尝试吹玻璃。 

玻璃创意工坊还给3-12岁不同年龄的孩子设置了不同的工作坊。带一份自己完成的作品回家,孩子一定很有成就感。整个博物馆布局合理,非常适合带娃去感受艺术的美妙。 

门票价格:成人160元/人,儿童半价

建议时间:2-3小时 

小贴士:周一闭馆,请勿跑空;玻璃制作表演较危险,请酌情选择座位 

地址:中国上海市宝山区长江西路685号 

电话:+86 21 6618 1970 

官网:www.shmog.org 

2.体验万物科学家 

上海科技馆 

上海科技馆是深受儿童和成人欢迎的国家一级博物馆,有生物万象、地壳探秘、机器人世界、彩虹儿童乐园等11个常设展厅;蜘蛛和动物世界2个特别展览。 

大到宇宙苍穹,小到细胞基因等科学基本原理,都能在这里得到生动形象的展示,让孩子在浸入式的科学氛围中,体验每一种门类科学的奇妙之处。 

馆内的每一个展品,都是一个引人入胜的互动游戏。例如“垃圾分类游戏”,屏幕上有各种垃圾频频掉下,大人和孩子需要跳起来,将它们投入不同类别的垃圾箱中,分类准确者将得到高分。 

在彩虹儿童乐园中还有许多可供选择的游戏,比如“我的样子”,是把身体靠在小球组成的墙上,小球会自然地呈现出身体的曲线,非常神奇。 

“镜子迷宫”是四面都是镜子组成的迷宫,虽然路径很短,但也不容易走出来。在“彩虹之家”,小朋友还能操纵迷你起重机,建造自己的家。 

科技馆门口可以免费索取参观指南,上面详细标出了各个年龄段的线路安排。每层还有知识卡片发放,方便孩子在参观一个区域展览的同时,有针对性地了解卡片上的知识。记得领取哦! 

上海科技馆还为儿童开设了多种多样的教育活动,如“STEM科技馆奇妙日”、“安捷伦科学实验室”等,每期会有专门老师带着孩子动手实验,您可以从官网了解更多报名信息。 

门票价格:成人票45元/人,1.3米以下儿童免票 

建议时间:2小时 

小贴士:周一闭馆,请勿跑空;人流量大,建议错峰游览 

地址:上海市浦东新区世纪大道2000号 

电话:021-68542000 

官网:www.sstm.org.cn 

3.一家可以吃的博物馆 

中国杭帮菜博物馆 

中国杭帮菜博物馆,位于杭州南宋皇城遗址旁的江洋畈生态公园内,与钱塘江风景串连成片,建筑以南宋风格为主基调,十分具有杭州园林特色。 

馆内设展馆区、体验区和餐厅经营区,处处能感受到老杭州饮食文化的浓郁气息。 

博物馆中展示了历朝历代浙江地区的美食传承。在这里可以看到唐朝著名的“元白西湖船宴”,元稹和白居易喜欢在西湖上吃湖鲜,用荷叶包裹生鱼片,或是清蒸鲈鱼、湖蟹,保留野味的鲜美原味。 

到了南宋,都城里花样繁多的点心体现了当年的繁荣:东坡二红饭,浮元,雪花酥,豆儿糕,翡翠面,八珍糕等等,令人垂涎欲滴。 

到了元朝,岳飞的家宴朴实却地道:煮索面,蒸腊肉,腌鱼,定胜糕,风鸭,都是寻常百姓的家常菜,却也是真正的老底子杭帮菜。 

在市民大讲堂内,有国家级大师主讲烹饪表演与示范,也有杭帮菜新老传人轮番上阵,一展厨艺。家长也可以带着孩子亲自参与,体验正宗的杭式菜肴制作。 

室外互动区,设置了打年糕、做馒头、磨豆浆等活动项目。在这里,家长可以带孩子吃杭州菜,学杭州话,唱杭州戏,充分浸染江浙的民俗风情,享受美食盛宴。 

门票价格:免费 

建议时间:2小时 

小贴士:周一闭馆,请勿跑空 

地址:浙江省杭州市凤凰山路9号 

电话:0571-87921117 

官网:www.zghbc.com 

4.带孩子认识香港的好地方 

香港文化博物馆 

香港文化博物馆是香港规模最大的内博物馆,藏品涵盖了历史、文化和艺术等。博物馆采用中国传统的四合院布局,古色古香,馆内排布有序,同时融合了新科技,共12个展览厅。 

6个常设展厅,让观众一站吃透香港文化和历史。如果您是李小龙迷和金庸迷,千万不可错过这里的李小龙展和金庸展。 

6个专题展厅,不时推出与香港社会共同记忆有关的展览,如影视作品、流行文化等。之前推出的皮克斯动画展,受到了很多大小朋友的喜爱。 

最值得关注的是,地下有一个免费的儿童探知馆,可以带小朋友参加互动游戏,在愉快的玩乐中学习知识。 

儿童探知馆分为8个区域,孩子们可以在“农村生活”体验旧时代的香港村民的生活;在“玩乐无穷”玩到抓子等昔日儿童玩具;在“考古园地”化身小考古学家复原文物;在“海底花园”学习保育中华白海豚;在“泥土的奇妙”认识泥土的作用;在“米埔游踪”探险、认识动物朋友;在“香江童玩”参观香港玩具的发展等。 

门票价格:常设馆免费,特别展需专门购票 

建议时间:2-3小时 

小贴士:周二闭馆,请勿跑空 

地址:香港沙田文礼路1号 

电话:+852 2180 8188 

官网:www.heritagemuseum.gov.hk 

5.和鱼儿一起睡觉 

台湾国立海洋生物博物馆 

国立海洋生物博物馆,简称海生馆,位于台湾屏东县垦丁国家公园,是以海洋生物为主题的大型博物馆。馆内有三个常设展示馆,另有特展区定期举办特展。 

在海生馆中,孩子不仅可以参观珊瑚群和白鲨,还能体验喂食海洋生物。 

最有特色的地方在于“夜宿博物馆”,馆内提供舒适寝具(垫被、棉被、枕头),孩子可以在开放的展示馆空间,挑选一处最喜欢的区域与海洋生物同眠。 

晚上睡觉时,可以看着海底世界的鱼儿游来游去,会是非常奇妙的体验。 

大人小孩都会喜欢的国立海洋生物博物馆,是台湾代表性的自然类博物馆,如果您的行程中会经过台南,那么非常推荐您参观这座奇异的海底世界。 

门票价格:全票价450新台币/人;夜宿需另收费 

建议时间:3小时+ 

小贴士:请勿使用闪光灯拍照;馆内温度较低,请携带御寒衣物 

地址:台湾屏东县车城乡后湾村后湾路2号 

电话:+886 8882 5678 

官网:www.aquarium.com.tw 

part2 国外 

1.航空迷必去 

国家航空和航天博物馆 

国家航空和航天博物馆座落在美国首都华盛顿,是全世界首屈一指的航空专题博物馆。它的参观人数之多,曾创下美国各博物馆参观人数的最高纪录。 

博物馆包括22个展厅,展览内容覆盖宇宙星系的奥秘、人类探索宇宙的历程、宇航模型等等,提供租赁中文讲解器。 

除体积过于庞大的采用模型外,展品绝大多数都是珍贵的原物或备用的实物。馆内陈列品没有“请勿动手”的标牌,孩子可以自己动手操作,还可以走进允许参观的模型内,亲身感受飞行器。 

小朋友们还可以体验模拟空间站,观摩大型天文望远镜,利用虚拟现实在星际漂流。馆内配备巨幕影厅,经常放映科技类电影或纪录片。 

如果您或孩子是航空迷,对天文宇宙、星空观测、航天飞行等有浓厚兴趣,那么这座常年开放的国家航空和航天博物馆是您的不二选择。 

门票价格:免费 

建议时间:3小时 

小贴士:户外展区16:30停止参观,请合理安排时间 

地址:Washington DC, DC 20560 

电话:+1 202-633-2214 

官网:www.airandspace.si.edu 

2.去纽约,泡在创意的彩色天地里

布鲁克林儿童博物馆 

布鲁克林儿童博物馆是世界上第一座儿童博物馆,120年前诞生在美国纽约布鲁克林。馆内采用绿色环保的建筑材料,多数展品是可触摸的。各种类型的互动设施,划分为不同的游览区域。 

小朋友可以在 “自然社区”与动植物为邻居,用放大镜观察花朵,还能和鸟、海龟、蜥蜴等小动物亲密接触,了解大自然的生态系统。“布鲁世界”是最受欢迎的区域,这里布置成了一个浓缩的小社会。 

小朋友们可以扮成餐厅服务员、杂货铺店主、服装设计师等等,亲身体验各种职业和生活,了解社会的分工和运转。布鲁克林儿童博物馆还为不同年龄段的孩子,设置了不同的体验课堂,您可以在官网获取信息,选择孩子感兴趣的主题参加。 

整个博物馆的设计充满了活力和乐趣,吸引远近的儿童前来参观,这里也经常为小学生举办科技和文化方面的各种展览。 

门票价格:11美元/人,每周四、六固定时段免费 

建议时间:3小时 

地址:145 Brooklyn Ave, Brooklyn, NY 11213-1900 

电话:+1 718-735-4400 

官网:www.brooklynkids.org 

3.一天玩儿遍所有乐趣 

休斯顿儿童博物馆 

休斯顿儿童博物馆位于得克萨斯州休斯敦市,它给人的第一印象是“大”,内部有儿童乐园、儿童城镇、科学实验室、户外水池……多元互动的场馆,给各年龄段儿童丰富的选择。 

这座博物馆创新了很多交互的早教育项目,所有区域都可以动手,鼓励孩子们自助发挥,帮助激发孩子们终生学习和探索的热情。 

在这里,孩子们可以在溪流中创建水槽、赛船,或在宽敞的温泉区嬉戏;也可以在自动取款机办理一张“借记卡”去商店购物,然后完成厨师、警察、艺术家等工作来“还钱”。 

两岁以下的孩子可以选择“乖乖乐园”,这里有简易楼梯、皮球、镜子、铃铛等供孩子玩耍,很多孩子都在这里迈出他们人生的第一步。 

这里提供美味的食物,芝士汉堡受到大小朋友的喜爱,玩儿累了,不妨和孩子在馆内补充能量。 

门票价格:12美元/人 

建议时间:3小时 

小贴士:嬉水区容易淋湿,建议携带备用衣物 

地址:1500 Binz St, Houston, TX 77004-7112 

电话:+1 713-522-1138 

官网:www.cmhouston.org 

4.关于魔术的一切 

巴黎魔术博物馆 

巴黎魔术博物馆坐落在充满文艺浪漫气息的巴黎马莱街区。这是1993年乔治·普鲁斯特出于对魔术用品的痴迷,建造起的魔术专题博物馆。 

博物馆所在的拱顶地窖始建于16世纪,在踏进博物馆的同时,就进入了各种戏法、魔术、特效以及梦幻制造者和魔术师的世界。刚一入口,就有机械控制的人偶,邀请你进入魔术的奇想世界。 

循着窄窄的楼梯走进地下室,一个隐藏着巨大秘密的奇幻王国徐徐出现,一路伴随着老式的表演道具走进魔术的历史。布偶、自动机、书籍、影片、纪录片等,呈现当时风华绝伦的魔术色彩。 

想知道大变活人的魔术箱的奇特构造吗?想知道魔术帽、魔术棒、小白兔的秘密吗?博物馆中,还有真实的魔术师给孩子们进行现场魔术表演,探秘魔术背后的机关和绝活,在孩子们惊叹的表情中结束这场魔幻之旅吧。 

门票价格:成人9欧元/人,儿童7欧元/人 

建议时间:2小时 

小贴士:建议7岁以上儿童参观 

地址:11 rue Saint Paul | 4th Arrondissement, 75004 Paris, France 

电话:011-33-1-42-72-13-26 

官网:www.museedelamagie.com 

5.既是博物馆,也是游乐场 

大阪儿童乐园 

日本第一座以儿童教育为主题的大规模博物馆——大阪儿童乐园,既是儿童博物馆,又是小朋友最爱的游乐场,互动性和趣味性非常强。 

其基本理念是让孩子们通过愉快的游玩和各种体验学习,培养创造性、可能性,发展个性。 

大阪儿童乐园集合游乐场所、科技馆、职业体验馆、低幼活动区等多种功能于一体,馆里每一层楼都有一个主题,可以体验许多有趣的活动。 

3楼是“创造层”,里面有聚会厨房、小型科学实验室、计算机实验室。4楼是“冒险层”,可以尝试各种生活体验。5楼是“发现层”,偏向科学和自然,还有老师耐心指引。 

整个博物馆里摆放着各种各样的玩具和设施,还有洞穴、攀绳、吊桥、露台、滑梯,孩子可以玩儿的不亦乐乎。 

玩累了还可以参加了一些互动课程,比如创造自己的故事、奇妙科学实验等等。这个五颜六色的儿童乐园,就是家长也会被它特殊的设计吸引。 

门票价格:成人1400日元/人,中小学生800日元/人,3岁以上学龄前儿童500日元/人 

建议时间:4小时 

小贴士:提供母婴休息室和婴儿车可以借用 

地址:大阪市北区扇町2-1-7 

电话:+81-6-6311-6601 

中文指南:www.kidsplaza.or.jp/ch/pdf/chinese.pdf 

支持童行,请: 

进入公众号主页-右上角点击“...”-星标 

我们,从此不失联! 

作者 | 刘月佳 

中文系毕业的师范生 

崇尚自然和童心 

互动话题 

你和孩子喜欢哪些博物馆呢?又是如何挑选博物馆的?文末留言,与大家一起分享吧。 

如何搜索文章 

在公众号文章列表页面,点击右上角处,输入关键词,可搜索过往文章。 

拓展阅读 

✏ 投稿 | 欢迎投递原创稿件,来稿请投邮箱:tianxiaotu@tongxingschool.com 

 转载 | 后台回复“转载”,获取授权方式 

童行书院 

系统性通识教育 

长按关注 一起童行

点击“在看”,与好友共享! 




文章编号: d32281915e68fe3d4d646e499e384007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【推荐收藏】最新最全的厦门遛娃指南请收好→) 2023-05-02 厦门网事   厦门网事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MjMwNw==&mid=2648717871&idx=1&sn=23b86f6ba62a98e9da42ccf4814cc370




爸爸妈妈们是不是还因为假期去哪遛娃挠秃了头想要户外想要亲近自然还想寓教于乐别担心日报君为大家整理了一波遛娃指南带娃在游玩中学习知识一举多得，乐趣多多赶紧收藏起来吧！儿童乐园既能户外运动享受阳光又能在儿童游乐设施玩耍儿童公园可谓是孩子们欢乐的天堂↓↓↓01集美儿童公园3月初正式开放的厦门园林博览苑内的集美儿童公园可谓是如今厦门儿童公园界的“顶流”它建有花蔓高塔、泡泡鱼浅滩、龙舟溯流、知识之城、海滩市集、彩虹丘陵、太阳动力工厂等七大区域并配备多人跷跷板、彩虹蹦床、亲子鸟巢秋千、旱喷水车、IP沙子迷宫以及互动类的太空行走、月球漫步等近30项儿童游乐设施让孩子乐在其中太阳动力工厂区域，来源：厦门园博苑温馨提醒为避免拥挤，保证儿童安全和游玩品质，公园限制客流，入园采用提前预约制。（仅预约园博苑的游客不可进入集美儿童公园。）“五一”期间集美儿童公园预约入园分四个时段9:00—10:30、10:30—12:0012:00—15:00、15:00—18:00 每日上午10点整准时开放预约  最早可提前2日预约  每日库存有限，约满即止 如何预约？您可以在“厦门园博苑”微信公众号、“厦门旅游集散服务中心”微信公众号、“来玩一厦”小程序预约，也可以关注抖音号“厦门旅游集散服务中心”进入页面进行预约。02厦门儿童公园厦门儿童公园位于海沧湖公园东北侧总面积约13万平方米其中游戏园区为6万平方米公园实行园区免费开放部分游乐项目收费运营模式包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、挖沙组合、木质双滑索和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、星际魔力组合等74项儿童游乐设施03中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆去年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能思明区园林绿化中心供图儿童岛以“山海”为设计主题将园区分为“海之乐园”和“山之乐园”两个游玩区域思明区园林绿化中心供图此外，还设置益智类户外活动空间让小朋友在体力运动的同时还能进行脑力锻炼摄影：蔡志川温馨提醒市民可关注微信公众号“厦门旅游集散服务中心”免费预约，儿童岛开放时间为8:30-12:30，13:00-18:00。中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎，逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。公园附近还有溪岸路花鸟市场、百家村和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~04南湖公园儿童乐园南湖公园里有个儿童乐园受到很多家长们的喜爱和追捧来源：厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马、跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷来源：厦门市市政园林局温馨提醒南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。05海湾公园亲子主题运动公园海湾公园内有个“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落公园里还有很多值得带娃打卡的美景例如网红小山坡可欣赏绝美夕阳的海堤网红日落会“开花”的路灯等本报记者 许秋珩 摄06薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园内有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目这里还配有现代 AR 智能互动设备孩子们可以尽情体验"切水果"在薛岭山公园百花厅旁还有一条"炫彩登山步道"台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦沿着步道往上爬就像徜徉在彩虹里07苏颂公园儿童乐园来到苏颂公园的无动力儿童乐园弹簧小木马、荡秋千、攀绳索、滑滑梯、跷跷板……以进口橡木为原材料的22组游乐设施让孩子们玩得不亦乐乎这里儿童游乐设施项目丰富还是同安老城区可以玩沙子的地方孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子08祥福儿童公园翔安祥福儿童公园位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧总用地面积14694平方米建筑面积约915平方米祥福儿童公园内海盗船、转天轮、儿童滑梯、泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全09马巷舫山儿童公园舫山儿童公园位于翔安区马巷舫山北路以西面积约6585平方米去年经改造升级后重新开放孩子们可以在众多攀爬类器械、锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、科普知识普及小品、小型趣味构筑中寻找到乐趣户外踏青除了儿童乐园外还有以下这些选择让孩子们感受到大自然的奥妙01园林植物园“五一”期间西山园内将可欣赏到大片的西山花海第二届厦门市花境大赛作品展还有集音乐、美食、潮玩运动、文创等于一身的 “野趣潮玩”嘉年华 百花厅里则有“锦叶荧星”天南星科植物展花卉园里则为大家准备了草本花卉专题展甄选新几内亚凤仙、超级海棠、金鱼草等时令草本花卉花团锦簇、繁花似锦园林植物园的南门山海观景步道是新晋“网红”可观山瞰海游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览温馨提醒“五一”期间植物园实行限流预约，请大家出行前尽量做好时间安排，提前预约植物园门票，错峰游园。可通过“厦门植物园”票务公众号或“厦门旅游集散中心”公众号及合作平台实名预购门票，分上、下午两个时段预约。预约成功后，游客凭预约二维码或本人身份证验证入园。02园博苑如果没预约到“五一”期间的集美儿童乐园其实在园博苑内逛逛也是极好的亲子活动园博苑被称为“独一无二的水上大观园”林斌享 摄此外园博苑最近开放了三处试点共享绿地供大家搭建帐篷、运动健身、休闲游憩等可铺野餐垫可搭中小型家用帐篷不过不允许使用地钉哦林斌享 摄园内的小火车更是深受孩子们的喜爱也可以选择租赁园内的多人自行车一家出行哦去看海吧挖沙、露营、赶海……海边也是绝佳的遛娃场所环岛路、环东海域滨海旅游浪漫线海沧湾公园、水秀广场都是适合遛娃的好地方环岛路、环东海域还有露营营地商家已经准备好天幕桌椅十里长堤如今也是热门打卡地海风习习，绿草如茵看最美海上地铁穿桥而过在音乐声中赏落日余晖温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。博物馆厦门有不少博物馆除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆里藏品各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览钢琴博物馆“五一”假期可到故宫鼓浪屿外文馆观看“心写治平——乾隆皇帝御笔书画特展”了解帝王眼中的“万花穀缋锦绣色”欣赏色泽鲜润的设色花卉辨识形态各异的“春风花草香”弘历《瑞芝图》轴    绢本  设色现展于故宫鼓浪屿外国文物馆科技馆如果要说边玩边学厦门科技馆一定是个优秀的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网最近厦门科技馆正在展出《寻龙记》恐龙化石科考展也深受家长孩子的喜爱这个“假期”你打算带孩子去哪玩呢？厦门日报综合厦门日报、厦门晚报、海西晨报、业翔民安、厦门市市政园林局、厦门园博苑、厦门科技馆、故宫鼓浪屿外国文物馆编辑：施璐玮 审核：杨佳音来源：厦门日报了解厦门及厦门新闻请关注 厦门网事


文章编号: e69eb8c0baab7ff330f9aa4fe31d9c7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (2023夏令营|白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）) 2023-05-02 乐鱼PBL儿童成长空间   乐鱼PBL儿童成长空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0MTg2NA==&mid=2247492028&idx=1&sn=c3ff5e82f57244a69097842f099593a4






前面的话: 

乐鱼与孩子们一同行走在“走读大理”、“走读上海”、“走读拉萨”、“走读西安”......

在走读系列中,我们一直关注人文、环境、关注当地人的生活、在真实的生活中发现问题,以及探索自我、与他人、我与世界的关系。 

近期,在“走读西安”中,孩子们一直沉浸在关注食物浪费、食品安全、过多的垃圾对环境的影响。乐鱼发现,本以为环境保护是成人需要面对的问题,但在探索中,小学生们更加展现出了,这些议题与自己生活是密不可分的,以及我想要通过行动让更多人关注。

因此,2023年八月的暑期,乐鱼邀请孩子们一起去北海,通过近距离观察濒危物种(中华白海豚),探索真实海洋生物所面临的问题以及自己与自然的关系。 

    海洋,这片覆盖地表71%的生命之源,蕴含着澎湃的生命力! 

以盆地著称的广西,在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份,很多人也许从未将广西与海洋联系起来。但实际上,广西守着祖国大陆海岸线的最西南端,拥有我国自然生态最好、最洁净的一片海域。 

这片海域,不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸,还有充满生机的海岸卫士——红树林。 

有挥舞大钳子的招潮蟹, 

有能走直线的沙蟹, 

也有萌萌大眼、精灵可爱的弹涂鱼。 

有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎, 

更有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。 

这里便是中国南海的西北角,充满生机的北部湾。

    北部湾,位于中国南海的西北部,东临广东和海南,北临广西,西临越南,通过琼州海峡与中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。 

    很多人对海洋的固有认知还停留在蓝色的大海、金色的沙滩以及美味的海鲜! 

    未曾知,海洋生境丰富多样,不同生境下又生活着千奇百怪的神奇生物。 

    未曾知,浩瀚的海洋有它自己的运行规律,它广袤无垠神秘莫测,却与我们的生活息息相关。 

    未曾知,人类文明的发展也给海洋生态带来了严重影响,很多已经意识到问题严重性的人们正在海洋生态保护的一线默默努力着,向着人与自然和谐相处的方向。 

    2023年8月,乐鱼邀请你一起,去认知一片真实的海洋。 

营期信息 

    招募对象  

   8岁以上独立参加, 

   成人也可单独报名 

    招募人数  

   10人成行,20人满员 

    营期时间  

2023年8月7日-8月11日 (5天4夜) 

    营期地点  

    广西北部湾地区(北海、钦州等地) 

     集合地点  

     广西北海集合 

    营期费用  

   儿童单飞价: 

   6180元/孩子 

   成人独自报名: 

   4680元/成人 

    * 

   费用包含: 

   北海集散期间的餐饮费(活动中安排了一个自由美食探索晚餐除外)、住宿费、包乘大巴费、保险费、导师费、设备使用费、活动物料费等。 

*费用不包含:税费、出发城市至北海市的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 

 早鸟福利优惠多多  

   1、 

   2023年5月25日 

   前报名 

   , 

   享受 

   早鸟价优惠:300元/孩子,100元/成人 

   ; 

   2、 

   两名营员拉手报名:优惠200元/孩子,100元/成人;

(以上优惠可叠加,优惠上限500元/人) 

   3、 

   2023年5月25日前报名,赠送每个家庭一份超值自然旅行包。 

    报名咨询  

   添加乐鱼小助手咨询 

     中华鲎的蜕壳 

    沙滩上的小精灵 

营期亮点 

     01 

神秘潮间带,

探秘丰富海洋生境。 

打破大家对海边沙滩的固有认知,以北部湾海岸线的丰富生境为串联,把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现出来,并带领大家一同深入其中,科学探索。 

  

国内知名NGO导师全程陪伴、科学专家现场授课,弹涂鱼、招潮蟹等各种古灵精怪的海洋生物,给你带来不一样的海滨体验。 

02 

国宝级海洋生物 

      深入体验海洋保育工作。 

营期中,我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察,更重要的是,会在真实观察的基础上,了解海岸线及海洋环境的现状,以及濒危动物的保护情况。

 

联手广西当地最有影响力的自然保护机构美境自然,深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域,体验海洋保育工作。与一线保护工作者深入接触,通过访谈与讨论,思考人与海洋相处的和谐之道。

中华鲎的蜕壳

   

        03 

        海的味道我知道, 

        海洋文化与美食之旅。 

       在认识自然环境的过程中,我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响,北海当地的美食街、海鲜市集等也会是营期中探访和学习的场所。 

         

       独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活,多民族融合更具异域风情,琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。 

         

        沙滩上的小精灵 

  

        04 

        重新认识自己,再出发 

乐鱼认为,夏令营除了让孩子们去各种地方体验不同的事物之外,还有一个更重要的目的:

        从固定的两点一线的生活,固定的人际关系、固定的思维模式中抽离出来,投入到一个新的环境中(不仅是物理空间,更重要的是同频伙伴组成的人文环境)试错、实践,重新认识自己。

       盛夏的海滨,我们在这喜欢且放松的环境中,拥有一段属于自己的成长经历。我想,这才是夏令营的意义和价值吧! 

海滩上变幻莫测的云 

行程安排 

第一天:初识 

北海集合,开营仪式。 

      北海集合、开营仪式。彼此之间互相熟悉,了解当地风土人情。 

           晚上:探索北海老街历史文化,感受边境文化与美食风情。

       第二天:体验与感受 

       晨起赶海, 

       在初生阳光的照耀下, 

       寻觅潮间带的神奇生物。 

在海滩探索神奇潮间带,感受生机滩涂的独特魅力。海鲜市集的博物学,在北海市场进行海鲜小调查,认识海鲜,更了解渔民赖以生存的富饶海洋。

复盘:哪些是当地的物种?为什么以前很多的海鲜现在却变少了?

         充满生机的天然滩涂   

         挥舞武器的弧边招潮蟹   

         艰难前进的中华鲎 

  

第三天:观察与发现

上山下海, 

       与研究员一样思考和工作。 

北海冠头岭是全球主要候鸟迁飞区-东亚-澳大利亚候鸟迁飞区内的重要一站,也是目前国内持续开展猛禽监测的最南端的监测点之一。

孩子们将和广西生物多样性研究和保护协会的猛禽监测员们一起登高冠头岭,寻找猛禽保护的痕迹以及开展猛禽监测工作。

复盘:通过寻找猛禽痕迹以及观察海边山岭的自然物种,你发现哪些问题? 

         登顶冠头岭,俯瞰城市与大海  

         变色树蜥 

         琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂 

 

第四天:行动、实践

前往钦州三娘湾,

邂逅粉色精灵 

       --中华白海豚。 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,广西钦州三娘湾海域是它们的重要栖息地。

前往钦州三娘湾,出海寻觅粉色精灵,开啔中华白海豚的生存调查,近距离观察这种濒危物种。

晚上:海滩星空晚会,一起在钦州海滩享受星光盛宴,开啔天文学星相学启蒙。

复盘:中华白海豚处于怎样的生存状态?与人类的活动有什么关系? 

         美丽三娘湾 

海洋精灵——中华白海豚️     大羊摄

  

第五天 项目展示

深入渔村,

了解保护工作

一线的真实故事。 

         深入渔村保护地,与当地居民进行交流,与一线保护工作者进行探访,了解更多保护工作一线的真实故事。 

         项目展示:每一个探索的问题都是孩子们自己的观察与发现,他们以自己的视角,去思考、寻找问题背后的原因,以及用实践行动来向大家展示自己真实的学习与成长。 

         红树林救“鲎”行动 

 注:以上行程仅供参考,海洋观察会根据潮汐及海洋生物变化情况进行调整,如遇调整,会及时与参与者沟通。 

营期领队 

范范

乐鱼联合创始人

项目课程导师

PBL项目式学习西安的发起者及实践者

与孩子成为朋友,并能支持他的成长,

是我终生想要做的事情。

         晓霖 

       闻啼鸟专职自然导师 

       AHA(美国心脏协会)国际急救员 

        自幼热爱大自然,自然观察经验丰富。昆虫爱好者、花艺师、安徽省植物学会会员,熟悉城市绿化植物的习性与自然美学,更关注园艺植物与自然之间的联系。 

        多年关注儿童教育,一线经验丰富,善于站在孩子的角度思考问题,深受孩子和家长的喜爱。推崇博物学精神,希望通过合适的引导,让孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍,去成长。 

       橙子 

闻啼鸟专职自然导师 

         AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学旅游专业 

自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作,参与闻啼鸟种子讲师培训、自然导师培训,从而更进一步投入自然教育事业中,转为全职导师,参与闻啼鸟多种课程和营期的设计带领,一线经验丰富。 

相信自然的治愈力量,希望通过亲近自然来认识真实的自己,并将自己的真实感触分享给更多人,传递自然的力量。 

温馨提示 

 关于住宿  

本次活动会涉及两个地点的住宿,在保障安全舒适卫生的情况下,尽量带大家体验当地的特色生态环境。建议自行准备个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等),减少一次性用品的使用,减少垃圾的产生。 

        关于餐饮 

本次营期的餐食以桌餐为主,当地口味相对清淡,比较符合孩子的需求,沿海饮食海鲜产品居多,海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索,种类丰富的海鲜美味可令你一饱口福。

        关于交通 

本次营期的集散地点为广西北海市,8月7日下午集合,8月11日下午结营,需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘,我们将统一包乘大巴车前往。 

        关于安全 

       1、 

       在大自然中活动,或多或少会有一些小冒险,但本次活动 

       均为成熟的课程安排及线路,导师经验丰富,会充分保障营员安全; 

2、海洋潮汐变化多样,导师会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

       3、 

       领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

       4、 

       营期内交通会涉及坐船出海及大巴车,均选当地经验丰富的专业司机,安全有保障;

5、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

        其他 

      乐鱼学习社区和闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

     1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因闻啼鸟方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

     2、 

     缴纳全款后,如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

       营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

       营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

       营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于海洋营合作方 

       西安乐鱼学习社区  

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

 闻啼鸟自然教育工作室   

       成立于2017年2月,是安徽首家专注于自然教育课程开发和实践的专职团队。以天地为教室,自然为导师,通过在大自然中丰富多彩的活动和课程,陪伴和引导孩子(及亲子家庭)在大自然中健康成长、探索并认识世界的美好和多样、建立人与自然的情感连接,传递尊重自然的理念以及对环境的责任心,培养独立自由且具有环境素养的地球公民。 

 美境自然 

  

        广西生物多样性研究和保护协会(中文简称美境自然,英文简称BRC)是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织,致力于在科学研究的基础上,充分考虑当地社区的需求,鼓励社区参与,采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。 

        其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。 

         

         

       识别海报二维码,立即锁定名额 

         

        




文章编号: 8febb5e5964808a8b0ab1240ad17201
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (2023夏令营|体验牧民生活，理解多元文化（内蒙古·乌珠穆沁草原）) 2023-05-02 乐鱼PBL儿童成长空间   乐鱼PBL儿童成长空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjU0MTg2NA==&mid=2247492028&idx=2&sn=eab2e8ead6e29afcf7315a62ce1d10e0






   这几年,防疫政策让我们不得不暂停探寻世界的脚步。记得曾经,有一个四岁孩子的妈妈对我说,“孩子出生不久就遇到了疫情,由于家人担心以及政策的原因,孩子最远只去过附近的公园。” 

   孩子们还有多少个三年可以逝去?

   2023年,乐鱼和孩子们一起再次出发。让我们重新认识自己,认识世界。 

   8月15日-8月20日,乐鱼学习社区携手 

   「闻啼鸟」要在乌珠穆沁草原办一场多元文化探索的夏令营。 

   草原营时间:8月15日~20日(六天五夜) 

   招募年龄:4岁以上亲子家庭 

   营会地点:内蒙古自治区·锡林郭勒盟·乌珠穆沁草原 

   集合地点:锡林浩特市集合(具体地址待定) 

   营会费用(含住宿):5680元/人(大小同价)(不含往返大交通) 

*费用包含:锡林浩特当地集合后的交通费,住宿费,餐费,物料费,导师费,保险费,项目体验费,本地向导费等; 

   *费用不包含:往返锡林格勒的交通费用,及其他因个人原因产生的费用。 

   早鸟福利: 

1、2023年5月25日前报名,享受早鸟价优惠:300元/人; 

2、两家拉手报名:优惠200元/人; 

3、6周岁以下(不包含6周岁),报名优惠1000元; 

4、2023年5月25日前报名,赠送每个孩子一份超值礼包。内含: 

便携收束布袋一个/人; 

户外旅行魔术头巾一条/人(兼具颜值与户外功能); 

行李牌一张/人(标记你的专属信息)。

   有关营地报名咨询: 

   添加乐鱼小助手咨询 

   01  

   为什么乐鱼要与闻啼鸟联合举办夏令营? 

   乐鱼继2021年暑期和群岛伙伴在拉萨成功举办了夏令营后,2023暑期又要和群岛的另一个做自然教育的机构-闻啼鸟联合举办夏令营。 

   为什么乐鱼要联合举办?

在群岛,乐鱼和其他伙伴们一起学习、共创、实践教育3.0(以学生为中心的社会化学习)。乐鱼办学后,在日常中从学业、素养能力、情感、情绪等方面支持孩子的学习和成长。 

“探索世界的多样、建立情感、尊重自然、保护环境。”这是乐鱼日常所在实践的,以及也是“走读西安”周末行走课程所给孩子们传递的。 

带孩子们走进大自然的机构很多,但有具备教育属性的却不多。之所以,乐鱼要和闻啼鸟在自然教育领域联合,更看重的是闻啼鸟不仅专注于引导孩子探索大自然,更重要的是建立人与自然的情感连接,以及传递尊重自然的理念。 

   多样的天空     大羊、青叶/摄 

   然而最打动我的,还是闻啼鸟的创始人大羊。大羊曾在公益环保组织全职工作,长期关注环境保护,以及他本身就是一个非常热爱大自然的人。 

   记得大羊曾经说过,“小时候,自己是一个自然缺失症的孩子,就是因为大自然让他获得勇气和自由,现在他想把这份勇气带给身边的孩子和家庭。” 

   这场草原夏令营的合作,有热情、梦想的人参与其中,我想这必将会是一场美妙的旅程! 

乘坐骆驼车     大鱼/摄 

   02  

   感受和认识草原多彩又脆弱的生态 

   草原就是大片平坦的草地吗?孩子们对草原的想象只停留在大片的草坪上骑马的景象。 

   当我们真实的置身于草原之中才会发现,远看一片绿色的草,原来却如此多样,不仅仅是植物数量的多样,甚至还有生物的多样。 

     

   通过了解草原的原生植物,我们体会到草原这种看起来单一的生态系统中,生命的多样和相互之间的连接;通过观察草原上的动物、体会人与动物相互依存、相互合作的和谐关系,也更能理解草原为何如此脆弱,如此珍贵。 

     

   在戈壁滩行走  大鱼/摄 

     

   草原的植物  大鱼/摄 

     

   羊群  大鱼/摄 

    03 

    人与自然的关系:探索古老游牧文化与大自然相处的智慧 

古老的游牧文化,是当地人多年来与大自然相处中得到的生活智慧的沉淀,其中蕴含着蒙古人祖先对大自然的理解和与大自然的相处之道。时至今日,牧民的生活依然与大自然息息相关。 

  

在真实的草原生活中,我们可以尝试理解不同的气候环境,对动植物以及当地人的生活方式和文化的深刻影响。通过这个过程,让我们重新反思人类活动、人类不同的生活方式对大自然的影响。 

“保护环境”不仅仅只是一句口号。我相信,只有真实的体验,我们才能懂得在日常生活中,学会尊重自然,有意识减少能源消耗和垃圾产生重要的意义。 

   草原上的牧民  大鱼/摄 

   草原的孩子  大鱼/摄 

   用于搬迁的勒勒车  大鱼/摄 

     

    04 

    人与人的关系:体验文化多样性,尊重不同的生活方式 

世界上只有一种生活方式吗?与大多数人不同的生活方式就是不好的吗?牧民的美食、语言、歌曲以及劳动、文化都与我们不同,我们又该如何理解? 

当以同理他人的视角去体验和思考时,无论是孩子还是成人都是一次打开世界的开始。

在这次夏令营中,我们会住游牧民族自己家的蒙古包,吃地道的蒙古食物,近距离观看并参与濒临失传的游牧生产活动;体验骑马、射箭、摔跤等蒙古传统运动技艺,成为草原小勇士;尝试挤牛奶、做羊油皂、乌珠穆沁传统刺绣,更深入地体验草原的传统生活方式;学习蒙古族的文字、语言、歌曲、礼仪等。 

  

只有真正体验过游牧民族的生活,才能有更深入的了解,那些所谓的“艰苦”就是生活本身。学会接纳不同,尊重少数人群的利益,包容民族文化多样性,才是我们获得快乐、幸福的方式。 

  

   挤牛奶  大羊/摄 

   抓羊做健康检查   青叶/摄 

    套马的汉子  大鱼/摄 

   学习蒙古族语言  大鱼/摄 

     

   05 

   人与自我的关系:“看见”彼此、“看见”自己 

在草原沉浸式的生态文化体验,一直都是亲子间高质量陪伴的旅程。特殊的生活场域和旅行经历,更是一个“看见彼此“的过程,我们不仅会更理解孩子,也会“看见自己”的需要。

   当家长和孩子一起参与劳动、手工、游戏,共同经历一场特殊的生活时,那种“简单”的快乐与生活记忆,相信这将是一趟在未来很长日子里,都能给我们带来温暖和力量的美好旅程。 

   在草原上玩耍  大羊/摄 

在草原上漫步  大鱼/摄 

行程安排 

   Day1- 锡林浩特集合 

根据营员到达时间安排接机,推荐自由玩耍的地点,下午14:00后可入住锡林浩特市区酒店,建议下午到达。 

   Day2-草原初体验(开营仪式,了解牧民文化) 

参与牧民独有的欢迎仪式,学习与蒙古朋友交往的基本礼仪;欣赏日落和草原游戏时光。 

   晚上: 

   与蒙古包主人共进晚宴手把肉,体验蒙古族纯正的待客大餐; 

   露天电影(观看由天下溪人与草原项目负责人、作家——舒泥撰稿的纪录片《草原》)。 

  

蒙古包里的开营     青叶/摄 

捡牛粪     青叶/摄 

草原手把肉     大羊/摄 

当地特色美食    青叶/摄 

露天影院   青叶/摄 

   Day3- 在体验中感知(草原徒步,骑马摔跤) 

在徒步中了解草原动、植物,体验蒙古族传统的勒勒车迁徙,体验骑马。学习蒙古族特有传统语言,学唱蒙古歌,跟牧民学习草原摔跤。 

晚上:观星,感受浩瀚星空的魅力。

复盘:在一天的体验中,你感知到了什么?有哪些新的发现?

草原上的羊群     大鱼/摄 

草原摔跤  大鱼/摄 

摔跤也是一种友好互动  青叶/摄 

认识草原植物  青叶/摄 

学习蒙文  青叶/摄 

已经难得一见的完整勒勒车     大羊/摄 

骑马     大羊/摄 

在草原骑马奔驰  大鱼/摄 

    夕阳下的蒙古骑士     大鱼/摄 

观星  大鱼/摄 

Day4- 在发现中思考(理解草原生活的多样,感受草原的辽阔和自由) 

    前往当地戈壁,看看牧民口中的戈壁和我们想象中是否一样?观察当地重要水源—自流井,并在周边自然观察,理解这里为何与营地的草场有那么大差别,这对牧民而言意味着什么?

    晚上: 

    露 

    天电影(观看由当地牧民主演并获得华表奖的电影《爱在他乡》)。 

    复盘:在草原,如何获取生活用水?以及与我们生活有哪些不同? 

    认识草原生物  大鱼/摄 

    戈壁观鸟  青叶/摄 

    草原上珍贵的水源 大鱼/摄 

躺在草地上  大鱼/摄 

    拥抱草原  大鱼/摄 

Day5-草原的馈赠与反思 

草原是牧民赖以生存的地方,我们来到草原享受着大自然的馈赠。例如,挤牛奶、吃手把肉、制作羊油护手霜,以及体验牧民特有的文化与游戏(套马、羊拐游戏、游牧四季游戏),欣赏着草原的星辰和日落。

    那么,体验、欣赏完这些之后呢?

    对于我们个体有什么影响?以及有哪些部分是值得我们带回自己的生活中呢?我想,这才是乐鱼想要在草原举办夏令营的意义和价值。 

骑马套马     大鱼/摄 

    已经少有牧民还在继续的套马游戏      青叶/摄 

    羊群 大鱼/摄 

     射箭  大鱼/摄 

    乌珠穆沁刺绣  大羊/摄 

    制作羊油皂   青叶/摄 

草原晚会  青叶/摄 

Day6-带着美好、重新出发 

    就地取材,用草原天然的材料手工制作一个属于自己的羊毛毡。带着在草原生活的独特体验,包车返回锡林浩特,结束本次美好的旅程。 

    经过六天的共同生活, 

    我们收获的不仅仅只有草原生活的体验,更为重要的是人与人情感的连结以及孩子们之间珍贵的友谊。 

    奔跑在草原上的孩子     大羊&大鱼/摄 

 正在制作中的羊毛毡   青叶/摄 

羊毛毡画  舒泥老师作品 

 奶茶杯里的蒙古包  青叶/摄 

    住:以上行程仅供参考,草原天气多变,营期具体行程会根据具体天气和环境变化做调整。 

营期领队 

   Tim 

   乐鱼教育创办人 

   教育3.0实践者 

   台湾教育部九年一贯项目顾问     

    美国BIE PBL课程导师 

青叶 

闻啼鸟专职自然导师 

LNT(无痕山林)初阶导师 

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

安徽师范大学地理师范专业,大学期间即多次参与野外实习和教育实习。 

曾参加闻啼鸟和台湾荒野协会的自然教育培训、各类创新教育培训,在闻啼鸟教学一线多年,参与多种类型的课程和营期设计教学,经验丰富,喜爱在自然中与孩子相处。 

2019年首次接触东乌珠穆沁草原哈日高壁牧民社区,并爱上这片草原。那之后重回草原就待了半个月,和牧民们同吃同住打成一片,也享受着辽阔草原的美景。在带领草原亲子旅行的过程中写下和草原相关的回忆与思考,期待与孩子一同分享、感受自然的美妙。 

  

  

 四方竹 

闻啼鸟专职自然导师 

AHA(美国心脏协会)国际急救员 

徒步与手工爱好者,熟悉各种传统故事,杂谈怪说,有丰富幼儿教育经验,喜爱与孩子们相处。 

自幼热爱自然,有丰富的自然接触史,热爱园艺种植,昆虫饲养,推崇博物学,认为万事万物都是有所联系的,在多个领域都有所涉猎,擅长将所见所闻,编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直探索。 

  

  

舒泥 

本次草原营的顾问老师 

北京天下溪教育咨询机构《人与草原》项目负责人,哈日高壁草原游学营发起者。 

草原垃圾减量项目发起人,从事互联网工作多年,再转向环境保护、社会公益、自然教育和写作。 

生于都市,热爱荒野,热爱旅行,热爱写作,热爱社会公益,向往并努力周游世界,但最喜欢停留在草原。 

长期为《中国国家地理》、《华夏地理》、《读库》等非虚构类出版物撰稿,是美国国家地理资助的探险家,著有《跟我的心去草原》、《望不见北斗的日子》等书。 

主持天下溪“人与草原”项目,以“关心牧民生计,关注草原环境”为宗旨,在牧区帮助牧民保存和环境友好的生存方式,并发掘牧民的优势提高收入,减少支出,在牧区得到了朋友、亲戚和家乡。 

  

    郝队长 

    本次营期的在地支持导师 

    内蒙古锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗哈日高壁牧业合作社理事长 

    2008年奥运火炬手 

    哈日高壁当地最传奇最有威望的牧民之一,擅长草原牧民生活的多项技能,年轻时还是当地的摔跤冠军,同时也是一位优秀的蒙古长调歌手。一直致力于传承优秀的游牧文化,让年轻一代牧民理解老一辈牧民的智慧。曾赴台湾考察当地乡村社区的生态旅行项目,归来后大力推动牧民合作开展草原生态旅游,开创新的可持续的草原产业,并促进更多人了解草原,了解牧民。 

  

当地还会有更多年轻的牧民带领大家体验有趣的草原 

温馨提示 

   餐食 

1、进入牧区后,餐饮均有由牧民烹饪,我们会根据行程,安排汉餐和蒙餐,蒙餐的肉食均为牧民自家的羊肉,风味独特; 

2、草原条件有限,餐饮相对简单,但牧民都会尽力烹饪汉人能够接受的可口饭菜; 

3、营期间,用餐完毕后,需学习用节水的方式,自行清理自己的餐具,以帮助小朋友养成负责任的饮食和生活习惯; 

4、草原气候干旱,但我们每天将提供充足的水果给大家,也请大家在营期注意补充水分。 

     住宿 

1、营期集合当天,我们会住在城里条件较好的酒店,但第二天会进入真实的牧区,住在远离城镇和公路的草原蒙古包里,大小不等,可能会2-4家共住一个蒙古包,我们会根据性别和报名先后顺序合理安排; 

2、草原上洗澡不便,除第一晚住酒店外,营期间将无法洗澡,还请大家理解,但草原干燥,早晚凉爽舒适,住一天后就会很习惯; 

3、草原上的厕所是旱厕,同样也可能在一开始不适应,但通常一天后就会习惯,请不要在任何建筑物、堆放物附近上厕所; 

    4、本着环保的原则, 

    活动期间我们不提供任何一次性物品 

    ,出发前请准备好个人物品(毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等)。 

     交通 

    1、本次营期的集合地点为内蒙古自治区锡林郭勒盟首府:锡林浩特。 

    2、锡林浩特通普通火车,但不通高铁,火车出行时间较长,当地出发需从呼和浩特中转,还请提前安排规划好时间; 

    3、在锡林浩特集合后,我们将统一包车前往草原上的营地,车程约2.5小时,有晕车的营员,还请提前告知。 

安全 

1、草原环境空旷,危险因素较少,相对而言最危险的是草原的牲口,它们虽然是被驯化过的,但在草原上依然野性较强,请营员遵守导师和当地牧民的提醒,不随意靠近牛、羊、马、骆驼等生物,以免给牧民的生活造成不必要的影响或给自己造成伤害; 

2、靠近牲口的活动环节,均会有当地经验丰富的牧民陪同保证安全,请勿违反活动要求,单独与牲口近距离接触; 

3、草原可能会有天气突变的情况(例如冰雹、暴雨、狂风等),请营员尊重导师和当地牧民对于天气的判断,切勿为了美景而忽视天气变化的影响,而对自己的身体造成伤害或财产损害; 

4、我们会根据当地天气及环境变化,评估活动环节是否合适开展,如需调整,会提前告知大家; 

5、领队老师会随身携带药包,包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药,建议大家自行准备一些自己适合的感冒、发烧、肠胃、炎症等内服药; 

6、我们会为每名参与者购买旅游保险。 

其他 

1、如遇天气恶劣或其他不可抗力因素,需更改或取消部分活动时,将及时通知参加者全员。 

2、出发前,我们会有更为详尽的出行建议给到大家,方便大家做好出行准备。 

3、 乐鱼学习社区和闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。 

退出机制 

1、因营期人数不足或自然灾害等不可抗力导致营期无法成行,或因乐鱼方面的原因,导致营期更改或取消营期时,全额退款; 

2、如因个人原因取消营期,将按照以下机制退还活动费用: 

营期30天之前取消,定金将不退回,余款全额退还; 

营期前30天内取消,将收全款的30%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期前20天内取消,将收全款的40%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期前10天内取消,将收全款的50%,剩余费用退还,或转让名额给其他人; 

营期当天或之后退出,恕不退还费用,还请理解。 

关于草原夏令营联合方 

    西安乐鱼学习社区  

“敏而好学、慧而向善”,是乐鱼的育人目标。乐鱼是一个支持孩子与家庭共同学习的成长社区,为孩子们构建一个安全试错,充满信任的环境,让孩子们在真实的学习场域中创造和实践,从而培养他们学习的能力,保持学习的热情,成为一个终身学习者。 

 闻啼鸟自然教育工作室   

    成立于2017年2月,是安徽首家专注于自然教育课程开发和实践的专职团队。以天地为教室,自然为导师,通过在大自然中丰富多彩的活动和课程,陪伴和引导孩子(及亲子家庭)在大自然中健康成长、探索并认识世界的美好和多样、建立人与自然的情感连接,传递尊重自然的理念以及对环境的责任心,培养独立自由且具有环境素养的地球公民。 

    “草原生态与游牧文化游学营” 

草原生态与游牧文化游学营源于北京天下溪“人与草原”公益项目,以“关心牧民生计,关注草原环境”为宗旨,在草原上工作十余年后,天下溪与牧民结下深厚友谊,近年来开始草原牧民生计辅助和经营能力建设,包括推动牧民直接对接消费者、进行牛羊肉销售,推动牧民做牧业产品深加工、特别啔动了羊油肥皂加工产业,以及深入发掘草原文化、指导牧民展开生态文化旅游等,希望这些工作可以丰富牧民的收入来源,促进草原生态环境可持续发展。 

大鱼/摄 

 哈日高壁牧业合作社  

    哈日高壁牧业合作社位于内蒙古自治区锡林郭勒盟东乌珠穆沁旗哈日高壁嘎查。成立于2003年,从初创时的8户,发展到44户。该合作社是专业化繁育乌珠穆沁种公羊的合作经济组织,是内蒙古自治区的优秀合作社。2009年,获内蒙古自治区农牧业厅认定为标准化乌珠穆沁种公羊选育场,乌珠穆沁羊也成为较早获得农业部认定、推广的本土牲畜品种。哈日高壁合作社为牧民生计发展和草原保护做出不懈的探索、努力,并获得很多成绩。重视蒙古族传统文化承传和传统礼仪、礼节承传,民族文化保存完整氛围浓郁。 

大鱼/摄 

2023年乐鱼夏令营预告: 

    近期乐鱼还会退出两个夏令营,敬请期待。 

    广西北海(白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋) 

    国际线|穿越斯里兰卡,行走自然朝圣之路 

    添加乐鱼小助手,跟随乐鱼一起行走: 

    添加乐鱼小助手咨询 




文章编号: 5bf2b981b2384230c46354b075f92fb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  ("在澳门,看世界"研学游第二日——珠海魅力) 2023-05-02 历奇成长俱乐部   历奇成长俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4OTUxMw==&mid=2651624308&idx=1&sn=26e7b96f44154f00550a04b0f5511b73




在澳门，看世界整个旅途我们用相片记录了每个精彩瞬间深切的感受着旅途带给我们的欢乐一幕幕的画面印入眼帘，牢记于心#NO.1 珠海—港珠澳大桥港珠澳大桥(英文名称：HongKong-Zhuhai-Macao Bridge)是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。于2009年12月15日动工建设，2020年8月16日所有通道正式啔用。这项世纪工程究竟有多牛？NO. 1 它是“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一NO. 2 这里能看到360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意, 充满好奇又充满想象No.3 这里有来自未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程No.4 这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色珠江口就是白海豚最喜欢的家园所以为了保护它们港珠澳大桥在建造的过程中用各种措施将对它们的影响降到最低还特别设置观赏区你可以近距离看到它们可爱的身姿No.5 这里能抗8级地震御16级台风港珠澳大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔！它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙！它能抵抗16级台风要知道，10级台风就把树连根拔起...它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年！港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外在景观设计上也有特点比如，青州航道桥桥塔采用了简洁的“中国结”造型江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥则是风帆造型 No.6 这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”这项工程开始前建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈希望引进技术和经验该公司开出了15亿元的天价咨询费终止合作离开时对方连200多万元的前期费用都没有接受他们断言“中国人没有能力做这件事情”认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们然而，承建方通过自主攻关成功研发了一系列新结构、新工艺、新技术、新装备得到国外同行的认可和尊重2018年3月，岛隧工程总工程师林鸣到荷兰皇家哈斯康宁集团交流130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司第二次升起了外国国旗、奏响国歌来向中国团队致敬当薄暮黄昏之时夕阳把海面和天边的云彩染得通红往来客轮渔舟，水天相接颇有“落霞与孤鹜齐飞，天水共长天一色”的姿态#NO.2 美食分享来了珠海，怎么能不感受珠海的早茶文化呢南方的早茶很精致，一份三四块，这边的老师根据习惯一开始没给我们准备每人一块，于是历奇大友爱开始上演，女生先来，年龄小的先来……搞得这边的老师感动的不行，赶快加餐。有些教育根植于心，是他们从现在营地的养成，没说开餐，再好的美味，孩子们都不为所动，再想吃的东西，也要互相关照……这样的一群少年，你不爱吗？#NO.3 爱情灯塔&爱情邮局爱情邮局&爱情灯塔，象征着守护和希望。来这一定不要错过，和你身边的伙伴一起从情侣路走向爱情邮局，可以边走边拍照,爱情邮局是一个属于爱的地方,这里的氛围充满着对爱的向往,更是一个让人感到美丽快乐的打卡点。   看海是一件愉快的事无论是海风轻拂的温润还是晚霞或朝阳的温柔在珠海的爱情邮局邮寄出一份惦念爱已邮寄，请注意查收... ...#NO.4 九洲湾号，出发！           海上移动美学平台海风悠悠，放眼眺望，全新的“九洲湾号”的身姿，在蔚蓝大海上，十分耀眼。据介绍，船身设计融入国潮文化和科技元素，外观采用红、黄、黑三种配色，酷似古代神话人物——哪吒。让我们一起来看看‘’海上看珠海” 这条珠海必打卡的网红观光航线吧▼十站打卡 瑰丽湾区第一站览珠澳口岸人工岛珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。第二站观赏港珠澳大桥“风帆”双塔“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱，而被大家称为“风帆“双塔。第三站首次穿越珠澳大桥桥底随着风帆双塔在视野中越来越近，直到头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，千万别只顾着“哇”！这时，要抓紧时间近距离和大桥合照！第四站远眺澳门城市景观虽然澳门对于珠海而言不算陌生，无论是拱北还是横琴，都能看到它的城市景观，但是在大海上远眺这座繁华迷人的城市，却也别有一番风味。第五站直达“海豚”塔“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，远看时，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。第六站打卡“中国结”青州航道桥被我们称为“中国结”，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。第七站远眺港珠澳大桥西人工岛大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，在咱们海上看珠海观光游船，可以轻松远眺。第八站海上日月贝日月贝，是中国唯一的海上歌剧院，当看到它时，就意味着此次的海上看珠海之旅在不知不觉间踏上了返程之旅。第九站别样情侣路情侣路是和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，显示出壮阔之感。第十站海上宝石“九洲岛”九洲岛像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。而在路过小而美的九洲岛后，这次海上之旅，就正式结束了。明天我们将出发亚洲最大的海洋主题公园珠海长隆海洋王国明天我们将出发亚洲最大的海洋主题公园珠海长隆海洋王国期待一场浪漫的烟花秀海洋王国拥有八大主题园区：以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的英雄岛；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让孩子都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。


文章编号: 3f81c5cee32402a121b8756ed88f6933
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (北海，休渔！执法，开始) 2023-05-02 南珠网   南珠网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU2NzY1MA==&mid=2247624991&idx=2&sn=ae9cf220a255d84c2a43f213304ba76c






5月1日上午,农业农村部、公安部和中国海警局联合在广西北海举办2023年海洋伏季休渔专项执法行动同步啔动活动(南海区分会场)。 

此次活动由农业农村部渔业渔政管理局、中国海警局执法部、公安部治安管理局、广西农业农村厅和北海市人民政府主办。农业农村部渔业渔政管理局副局长江开勇,广西壮族自治区党委农办主任、农业农村厅党组书记、厅长黄智宇,农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰,中国海警局南海分局副局长刘添荣,广西公安厅副厅长朱永辉,北海市副市长李继昭出席活动。 

 在啔动活动上,南海区各级渔政、公安、海警表示要加强协同联动,严格执行新调整的伏季休渔制度,坚持最严格的伏季休渔监管执法。加强执法协作、严格执行船籍港休渔制度,严管专项捕捞活动,为推动海洋生态文明建设、促进我国渔业高质量发展和现代化建设贡献积极力量。 

 据了解,今年是调整海洋伏季休渔制度实施的第一年,国家首次在黄渤海区、东海区、南海区同步啔动伏季休渔专项执法行动,充分体现国家对海洋伏季休渔工作的高度重视。作为南海区的重要省份,广西自“十三五”以来,累计组织5.35万艘次渔船休渔,筹措资金1.25亿元投放海洋水产生物苗种36亿多尾,海洋生物资源结构明显优化,渔业水域生态环境大为改善,逐渐成为中华白海豚、布氏鲸等一批具有代表性的珍稀海洋生物群落繁衍生息的家园,休渔成效显著。 

据了解,除广西北海外,还分别在山东威海、福建福州设置活动现场,分黄渤海区、东海区和南海区同步啔动2023年海洋伏季休渔及其专项执法行动,专项行动将持续到9月16日。 

▌来源:看北海 

▌综合编辑:北部湾南珠网(版权归作者所有) 

-------------广告推广------------- 




文章编号: 12d207b1924a123a378069f9252ea9f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (五一是世界的，海味是我们滴！) 2023-05-02 南珠网   南珠网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU2NzY1MA==&mid=2247624991&idx=6&sn=e7ed20ce29b522cb3bcb0abbab5f074c






有网友说: 

他的毕生梦想是住在“食家庄” 

日日“食全食美” 

夜夜“碟碟不休” 

不会吧不会吧 

不会有人不喜欢吃美食吧? 

咱们吃货的座右铭就是: 

just eat it! 

所以今天小编搜罗了 

_______献给大家~ 

有一位来自远方的游客曾说:“没有文化的旅游是无力、苍白的”。旅行的意义或许就在于让我们在见山、见水、见世界的旅途中,相约老友,品尝美食,遇见真正的自己。 

sea 

五一去哪?去年今日有约 

美好的五一假期,到底去哪玩呢?尤记得,大约在去年此时,因援助上海的物资太好吃,被送上热搜的广西,到底有多美味?众多网友相约,想来广西看看…… 

的确,秀甲天下的广西,美景美食众多,今天就让我们来一场“夏日赶海·浪漫北部湾”之旅,体验一次“一半是海媚,一半是海味”的感觉。 

夏日赶海·美景不可辜负 

在北海,让我们体验细软白沙,在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。 

▍北海海丝首港景区

 优惠时间:4月11日-5月8日 

 优惠内容:海丝首港全日票门市价260元,活动期间,成人全日票180元,市民全日票120元,学生全日票109元,亲子全日票(2大1小)410元,双人全日票340元,夜浪魅影(21:00入园)69元,夜浪港迪(21:50入园)55元。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在钦州,前往钦州三娘湾,体验与中华白海豚的不解情缘,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路。 

还可到广西自贸试验区钦州港片区体验2023年“三月三进口好物消费”线上活动。 

 活动时间:4月-6月 

 活动地点:蚂蚁洋货电商平台 

 主要内容:发放“消费补贴券”,开展专场满减、买1享2、爆品秒杀、下单抽奖等促销活动。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在防城港,上山下海又出国,赏东兴国门的雄壮威严,打卡京族三岛·万尾金滩,出发江山半岛白浪滩看日出。 

五一节假日期间,推出海上观光特惠船票啦! 

 特惠时间:4月21日-5月3日 

 特惠航班:每天9:00、10:30、15:00、16:30发班,每班约1.5小时,因风力大于6级不能出海则航班取消。(航班信息以当天公布为准) 

 航线小贴士:海上胡志明小道起点→防城港马鞍岭旅游码头→赤沙30万吨级码头→防城港市经济技术开发区→20万吨级码头→万吨级泊位群→返程。 

夏日赶海·海味不可辜负 

海风还在继续吹拂,沙滩上依旧人声鼎沸着,诱人的海味在游走…… 

在北海,比涠洲岛更诱人的,是海鲜大餐! 

▲海鸭蛋 / 白灼沙虫 / 老虎鱼汤 

这样的钦州真的好难瘦啊! 

▲钦州大蚝 / 炒蟹 / 炒螺肉 

在防城港,海味与东南亚风味并济。 

▲盐水对虾 / 春梅红烧海参 / 清蒸花蟹 

把大海“装”进口袋里,随时随地开啔“海”的味道......4月26日,“壮族三月三·e网喜乐购”百名达人八桂行(北海站)活动啔动啦~活动延续至5月6日,百名知名网红主播开展广西好物直播带货、达人探店,众多海味一网打尽! 

保存下方图片至相册 

打开抖音app扫码可买哦~ 

味道广西 

舌尖上的,又何止海味呢 

生活中,有两件事不可辜负,一件是旅行,另一件则是美食。连日来,为了让更多广西美食走入大众餐桌,商务君组织了多场美食展销活动。 

4月15日-16日

2023“壮族三月三”广西特色美食大赛暨美食一条街活动在广西南宁饭店举行。 

4月15日

“美味三月三,美胃就你”美食活动在大化县隆重举行。 

4月19日

首届中国(昭平)民俗美食文化节暨广西“三月三”·“桂江榴花开”民族团结进步主题活动在贺州市昭平县黄姚古镇盛大开幕。 

4月19日-23日

全国民俗特色美食大联展在贺州市昭平县黄姚古镇举行。 

4月25日,在全国“公共机构食堂反食品浪费‘小妙招’有奖征集活动”“桂品”活动奖品选品活动中,广西7家企业积极踊跃参与,给予大力支持: 

合浦义家人: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

玉林市常昌食品有限责任公司: 

 购买链接 

广西梧州圣源茶业有限公司: 

 购买链接 

广西梧州茶船古道陈茶有限公司: 

 购买链接 

广西芳香植物开发应用有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

广西善元食品有限公司: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

广西合天宝龙食品有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在一系列餐饮促销活动的带动下,2023年一季度,全区限上餐饮业同比增长20.3%,五一假期及未来一段时间,商务君还联动各市各部门推出众多餐饮促销活动。 

( 可上下滑动查看 ) 

下一步,商务君将在创新消费场景、突破市场需求等方面下功夫,联合相关部门出台政策措施支持餐饮行业发展,持续营造浓厚的餐饮消费氛围,促进餐饮消费市场回暖向好。 

旅行的意义很简单 

就是让你老到走不动了 

每每想起来还会嘴角上扬的幸福 

让我们相约北部湾 

品尝海味,体验人生百味! 

▌来源:广西商务厅 

▌综合编辑:北部湾南珠网(版权归作者所有) 

-------------广告推广------------- 




文章编号: ee917acc33a354613b0e23476229ca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (崖门镇交贝石小学开展《中华白海豚科普读本》送课活动) 2023-05-02 魅力崖门   魅力崖门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247626551&idx=4&sn=b6dbc6de4a9f7eeb02e638ff42aff14d






4月26日,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处一行6人来到崖门镇交贝石小学开展《中华白海豚科普读本》送课活动。 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的老师们给孩子们上了6节生动的《中华白海豚》读本系列课程,每节课都体现了知识性、趣味性,师生互动和谐,孩子们的学习热情充分被调动起来了。课堂上孩子们不但学习到了中华白海豚的相关知识,还在老师们的带领下做了各种趣味性游戏。老师提问:“地球上,中华白海豚现在生存的地区——温暖的不结冰、5-25米水深、河口地区、丰富的鱼类……未来可能会出现这些情况:海水酸化、海平面升高、海水结冰、海洋噪音增加、海水变浑浊、海洋垃圾等,我们现在要如何做呢?”不少学生都说要保护海洋生态环境、当保护海洋的志愿者……孩子们深刻认识到要保护中华白海豚要从保护环境做起,从自己做起。 

保护区的老师们还利用课间给孩子们发宣传单子,孩子们都如饥似渴,一接到单子就专心阅读起来,还向老师们请教了许多有趣的海洋知识。老师们也是有问必答,心里乐着呢! 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的老师们还与交贝石小学的老师们进行了海洋特色教育教材使用的专题研讨会。会上校长李珠合做了发言,代表学校感谢广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的老师们给学校带来满满的“干货”,无私为学校的海洋特色教育提供丰富的教学资源;通过保护区老师们的送课上门,让学校的老师们大开眼界,打开了海洋特色课堂的新思维,以全新的理念开展特色教育活动。 

展望未来,交贝石小学还将与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处加强互动、学习、交流,让“送课上门”形成一种制度,惠及全校师生;另外,学校也会定期组织学生到广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处参观学习,让孩子们以更广阔的视野,坚定珍爱海洋生物,保护自然环境,树立人与自然和谐共处的理念。相信在广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的专业老师的指导下,交贝石小学的海洋特色教育会越办越精彩。 

来源:交贝石小学 

运营:江门日报新会站新媒体工作室 

信息网络黑恶违法犯罪举报电话 

0750-6633117 

0750-6391939 




文章编号: 2165f51e7c577e6d305ba374418cc17e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (五一是世界的，海味是我们滴！) 2023-05-02 钦州商务   钦州商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247493166&idx=2&sn=ef073f8a260dd1539c3d8b8114b64593






有网友说: 

他的毕生梦想是住在“食家庄” 

日日“食全食美” 

夜夜“碟碟不休” 

不会吧不会吧 

不会有人不喜欢吃美食吧? 

咱们吃货的座右铭就是: 

just eat it! 

所以今天小编搜罗了 

_______献给大家~ 

有一位来自远方的游客曾说:“没有文化的旅游是无力、苍白的”。旅行的意义或许就在于让我们在见山、见水、见世界的旅途中,相约老友,品尝美食,遇见真正的自己。 

sea 

五一去哪?去年今日有约 

美好的五一假期,到底去哪玩呢?尤记得,大约在去年此时,因援助上海的物资太好吃,被送上热搜的广西,到底有多美味?众多网友相约,想来广西看看…… 

的确,秀甲天下的广西,美景美食众多,今天就让我们来一场“夏日赶海·浪漫北部湾”之旅,体验一次“一半是海媚,一半是海味”的感觉。 

夏日赶海·美景不可辜负 

在北海,让我们体验细软白沙,在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。 

▍北海海丝首港景区

 优惠时间:4月11日-5月8日 

 优惠内容:海丝首港全日票门市价260元,活动期间,成人全日票180元,市民全日票120元,学生全日票109元,亲子全日票(2大1小)410元,双人全日票340元,夜浪魅影(21:00入园)69元,夜浪港迪(21:50入园)55元。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在钦州,前往钦州三娘湾,体验与中华白海豚的不解情缘,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路。 

还可到广西自贸试验区钦州港片区体验2023年“三月三进口好物消费”线上活动。 

 活动时间:4月-6月 

 活动地点:蚂蚁洋货电商平台 

 主要内容:发放“消费补贴券”,开展专场满减、买1享2、爆品秒杀、下单抽奖等促销活动。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在防城港,上山下海又出国,赏东兴国门的雄壮威严,打卡京族三岛·万尾金滩,出发江山半岛白浪滩看日出。 

五一节假日期间,推出海上观光特惠船票啦! 

 特惠时间:4月21日-5月3日 

 特惠航班:每天9:00、10:30、15:00、16:30发班,每班约1.5小时,因风力大于6级不能出海则航班取消。(航班信息以当天公布为准) 

 航线小贴士:海上胡志明小道起点→防城港马鞍岭旅游码头→赤沙30万吨级码头→防城港市经济技术开发区→20万吨级码头→万吨级泊位群→返程。 

夏日赶海·海味不可辜负 

海风还在继续吹拂,沙滩上依旧人声鼎沸着,诱人的海味在游走…… 

在北海,比涠洲岛更诱人的,是海鲜大餐! 

▲海鸭蛋 / 白灼沙虫 / 老虎鱼汤 

这样的钦州真的好难瘦啊! 

▲钦州大蚝 / 炒蟹 / 炒螺肉 

在防城港,海味与东南亚风味并济。 

▲盐水对虾 / 春梅红烧海参 / 清蒸花蟹 

把大海“装”进口袋里,随时随地开啔“海”的味道......4月26日,“壮族三月三·e网喜乐购”百名达人八桂行(北海站)活动啔动啦~活动延续至5月6日,百名知名网红主播开展广西好物直播带货、达人探店,众多海味一网打尽! 

保存下方图片至相册 

打开抖音app扫码可买哦~ 

味道广西 

舌尖上的,又何止海味呢 

生活中,有两件事不可辜负,一件是旅行,另一件则是美食。连日来,为了让更多广西美食走入大众餐桌,商务君组织了多场美食展销活动。 

4月15日-16日

2023“壮族三月三”广西特色美食大赛暨美食一条街活动在广西南宁饭店举行。 

4月15日

“美味三月三,美胃就你”美食活动在大化县隆重举行。 

4月19日

首届中国(昭平)民俗美食文化节暨广西“三月三”·“桂江榴花开”民族团结进步主题活动在贺州市昭平县黄姚古镇盛大开幕。 

4月19日-23日

全国民俗特色美食大联展在贺州市昭平县黄姚古镇举行。 

4月25日,在全国“公共机构食堂反食品浪费‘小妙招’有奖征集活动”“桂品”活动奖品选品活动中,广西7家企业积极踊跃参与,给予大力支持: 

合浦义家人: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

玉林市常昌食品有限责任公司: 

 购买链接 

广西梧州圣源茶业有限公司: 

 购买链接 

广西梧州茶船古道陈茶有限公司: 

 购买链接 

广西芳香植物开发应用有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

广西善元食品有限公司: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

广西合天宝龙食品有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在一系列餐饮促销活动的带动下,2023年一季度,全区限上餐饮业同比增长20.3%,五一假期及未来一段时间,商务君还联动各市各部门推出众多餐饮促销活动。 

( 可上下滑动查看 ) 

下一步,商务君将在创新消费场景、突破市场需求等方面下功夫,联合相关部门出台政策措施支持餐饮行业发展,持续营造浓厚的餐饮消费氛围,促进餐饮消费市场回暖向好。 

旅行的意义很简单 

就是让你老到走不动了 

每每想起来还会嘴角上扬的幸福 

让我们相约北部湾 

品尝海味,体验人生百味! 

✨ 4月29日-5月3日五一期间,商务君将持续推出『潮玩五一 · 快乐加倍』系列推文,请小伙伴们多多期待哟~ 

END  

(来源:广西商务厅) 




文章编号: 9e43588adac045be65c89af7d01491bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (重磅!2023版《广西旅游导览图》+“潮玩三月三”旅游精品线路发布) 2023-05-02 武宣旅游   武宣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODAxNDQzMg==&mid=2247509956&idx=1&sn=db79cf88f612558d0f9c0f14419b31c1




重点1新版导览图来了  为更好地宣传广西丰富的旅游资源和新业态，展示新时代壮美广西形象，促进广西文化旅游高质量发展，4月14日，《广西旅游导览图（2023年版）》正式对外发布。比起2022年版有什么不同？2023版都有哪些内容？较之2022年版的《广西旅游导览图》，2023年版新增景区景点94个，并首次将旅游休闲街区、夜间文化和旅游消费聚集区、长寿之乡等纳入导览图。升级后的导览图总计700多个导览点★5A级景区9个★4A级景区334个★国家级旅游度假区2个★自治区级旅游度假区21个★国家全域旅游示范区5个★广西全域旅游示范市8个★广西全域旅游示范区31个★广西特色旅游名县32个★国家生态旅游示范区3个★广西生态旅游示范区95个★国家5C级自驾车旅居车营地（五星级汽车旅游营地）1个★四星级汽车旅游营地12个★全国红色旅游经典景区16个★广西五星级乡村旅游区122个★国家级旅游休闲街区2个★国家级夜间文化和旅游消费聚集区5个★世界长寿之乡4个★中国长寿之乡35个★导览图同时标注广西文化和旅游厅官方微信公众号、广西政务便民服务热线、“一键游广西”小程序等信息，并提供扫码下载旅游导览图电子版服务，为广大游客提供及时、详尽、便捷的旅游资讯。★全区主要景区景点、高速公路服务区、城市旅游集散中心、高铁站以及各级公共文化服务场馆将于近期上新《广西旅游导览图（2023年版）》。点击下方链接，下载高清版《广西旅游导览图（2023年版）》↓↓↓《广西旅游导览图（2023年版）》.pdf 重点2线路首发 2023年“潮玩三月三”旅游精品线路首发！八大线路，带你畅游广西！全新的旅游导览图有了！适逢壮乡春正好，又是一年一度“壮族三月三”，在广西各族人民共同欢庆的节日盛会即将到来之际，自治区文化和旅游厅结合当季文旅资源特色，遍寻八桂好景和节庆活动，重磅推出8条“潮玩三月三”旅游精品线路，诗画山水、浪漫滨海、民族风情、寿乡福地、边关秘境、宝藏研学、岭南文化、红色热土等应有尽有，诚邀广大游客到广西游八桂山水、庆民族佳节！胜日寻芳·桂北山水体验之旅春日赶海·浪漫北部湾之旅踏歌八桂·多彩民族之旅世界寿乡·自在康养之旅中越边关·G219国道探秘之旅山水课堂·奇妙研学之旅春泛西江·别样岭南之旅不忘初心·红色足迹之旅线路一：胜日寻芳·桂北山水体验之旅（桂林、贺州）行程亮点：畅游喀斯特山水奇观，走进诗意水墨画卷；“阅尽王城知桂林”；走过灵渠三公里，穿越历史两千年；龙脊梯田，立于天地间的绝美线条；华南地区最大天然氧吧——姑婆山；中国十大古镇之一——黄姚古镇。DAY1：上午游玩漓江·象鼻山景区；打卡“青绿无边”的桂海晴岚；享用国家级非物质文化遗产桂林米粉；下午出发靖江王城，一起“阅尽王城知桂林”；晚上感受两江四湖“千峰环野立,一水抱城流”的绝妙意境。DAY2：上午登上相公山俯瞰秀美漓江第一湾；下午前往阳朔兴坪古镇，打卡20元人民币背景，泛舟遇龙河，逛一逛阳朔西街，；晚上观看大型山水实景演出《印象·刘三姐》。DAY3：上午前往兴安，徒步华南之巅猫儿山；下午去看一看秦始皇时期修建的世界古代水利建筑明珠——灵渠。DAY4：上午抵达“世界梯田之冠”龙脊梯田；下午走进“天下第一长发村”黄洛瑶寨，感受红瑶族多彩风情。DAY5：上午出发贺州，登上姑婆山，看杜鹃花海；走进紫云洞，玩转元宇宙；下午走进黄姚古镇，漫步青石板路感受时光驻足的慢时光。▲相公山 小红书@方灯▲摄影/黄发俊线路二：春日赶海·浪漫北部湾之旅（北海、钦州、防城港）行程亮点：北海，细软白沙、神秘海岛；钦州，与中华白海豚的不解情缘；防城港，上山下海又出国。DAY1：上午在合浦汉代文化博物馆感受丝路古港的辉煌；下午走进海丝首港，感受全国首个滨海全景交互式生活；到高德古镇，看一看街巷保留的清末民初建筑的历史风貌；DAY2：早上在“天下第一滩”银滩踏浪听涛；下午逛逛“近代建筑年鉴”北海老街，打卡网红渔村流下村；晚上去侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。DAY3：上午乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛，登上鳄鱼山，邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观；下午去春夏悬崖花园，来一场海边下午茶；傍晚在滴水丹屏散步，看美丽的海上日落。DAY4：早上前往涠洲岛东海岸的五彩滩，捡贝壳、看日出；接着去天主教堂，打卡这座用珊瑚建成的百年教堂；下午出发钦州，参观冯子材、刘永福故居。DAY5：上午前往钦州三娘湾，看中华白海豚，打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路；下午去石祖禅茶园禅意品茗、趣摘春茶。DAY6：上午出发防城港东兴，赏东兴国门的雄壮威严；下午打卡京族三岛·万尾金滩，感受中国唯一的海洋民族——京族的风情。DAY7：上午出发江山半岛白浪滩看日出；下午徜徉企沙半岛的椰林栈道，再到附近的簕山古渔村，感受静谧的渔村生活。▲北海银滩 图/郭庆华 摄▲三娘湾中华白海豚▲万尾金滩高跷捕鱼 青萝/摄影线路三：踏歌八桂·多彩民族之旅（柳州、来宾、河池）行程亮点：融水梦呜苗寨，歌不停、舞不休；邂逅神秘的千年侗寨；粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动；罗城棉花天坑，叩开地心之门；探访世遗胜地环江木论喀斯特；南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀；宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。DAY1：上午出发紫荆花开满城的柳州，逛龙潭公园、柳侯祠，尝一碗红遍全国的柳州螺蛳粉；下午去融水打卡双龙沟和梦呜苗寨景区，体验玻璃栈桥、空中滑索、旅拍基地等项目，走进融水雨卜民族风情旅游度假村，吹芦笙跳踩堂和观斗马。DAY2：上午出发三江程阳八寨，听侗族大歌；下午游三江布央茶园，看斗牛，吃百家宴、品侗乡油茶；晚上观看中国首部侗族风情大型实景演出《坐妹》。DAY3：上午前往来宾市金秀县，走进金秀瑶族博物馆，登国家森林公园莲花山，和瑶族姑娘小伙载歌载舞；中午享用瑶家山珍佳肴--簸箕宴，下午前往金秀六巷乡，观看国家级非物质文化遗产瑶族长鼓舞（黄泥鼓舞）。DAY4：前往来宾忻城，参观有“壮族故宫”之称的忻城壮族“莫土司衙署”（《刘三姐》影片中财主莫老爷的故居）DAY5：上午出发河池，前往全国唯一的仫佬族自治县罗城，感受棉花天坑玻璃栈道的刺激，学习仫佬族刺绣、罗城传统手工草扇等技艺；下午领略世界自然遗产，环江喀斯特的秀美，观看毛南族非遗展演。DAY6：上午驱车到河池南丹歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，一站式体验白裤瑶族婚俗、葬礼、服饰、饮食、陀螺、铜鼓、勤泽格拉等多种兼具浓郁民族特色文化。下午漫游宜州下枧河听刘三姐动人的歌声，在刘三姐故里景区，观看山水实景演出。▲柳州景色 图@柳州传媒微报公众号▲来宾莲花山风光 图/陈丽 摄影▲歌娅思穀 图源/南丹丹泉旅游线路四：世界寿乡·自在康养之旅（南宁--百色--河池）行程亮点：跟着徐霞客的足迹，在上林遇见春的诗意；春游马山弄拉“森”呼吸，在三甲屯飞岩走壁；百色凌云浩坤湖，湖水碧连天，倒影青峰花竹烟；凤山三门海，山中有海、海上有窗；巴马，探索长寿养生的秘诀。DAY1：上午出发南宁上林三里·洋渡风景区，漫步霞客桃源；下午到马山弄拉景区深呼吸，接着到三甲屯攀岩小镇欢乐攀岩。DAY2：到百色凌云浩坤湖泛舟踏春，饮一杯清新的白毫茶；漫游布柳河仙人桥，探索乐业大石围天坑群。DAY3：上午奔赴河池，泛舟河池凤山三门海，看万寿穀；下午穿越七百弄国家地质公园魔鬼的山坳，到东兰红水河第一湾春日散心。DAY4：到巴马长寿村与长寿老人闲聊，探秘命河、百魔洞和水晶宫，享用当地美食巴马香猪和巴马火麻汤。▲上林大龙湖风光 图/潘永 摄影▲百色凌云浩坤湖 图源/广西旅发旅游股份有限公司▲河池七百弄线路五：中越边关·G219国道探秘之旅（百色、崇左、防城港）行程亮点：中国三大名泉之一——靖西鹅泉；亚洲第一大跨国瀑布——德天跨国瀑布；国家级旅游度假区--明仕田园；中国第一处岩画类世界遗产——宁明左江花山岩画；中国海洋民族的聚居地—— 京族三岛。DAY1：上午前往百色那坡黑衣壮风情园，探寻神秘的“壮族活化石”；参观已有七百多年的历史的鹅泉景区。DAY2：游览旧州古镇，与非遗传承人学习制作壮乡绣球。下午在前往靖西的途中欣赏三叠岭飞瀑如练，到亚洲第一大峡谷通灵大峡谷漫步，通天彻地灵气飘然。DAY3：上午游览亚洲第一大跨国瀑布德天跨国瀑布，气势磅礴。下午抵达国家级旅游度假区明仕田园，骑行风景大道。DAY4：上午前往龙州，抵达天琴壮寨，听一曲流传千年的古老歌谣《唱天谣》，再到宁明左江花山岩画下，一览千年前的骆越史诗。下午前往凭祥友谊关，感悟巍巍雄关的峥嵘岁月。DAY5：上午前往防城港参观东兴口岸，观北伦河风光(中越边界河)，中越友谊大桥。下午漫游中越边境集市。DAY6：上午去国道G219的终点广西沿边公路起点零公里纪念坛打卡，游览山海相连地标广场、大清国一号界碑。下午到京族三岛感受京族渔村的风情，在万尾金滩看夕阳西下。▲通灵大峡谷 图/农承珍 摄影▲图源/小红书@广西德天跨国瀑布景区▲东兴国门景区线路六：山水课堂·奇妙研学之旅（南宁、崇左、钦州）行程亮点：世界最大的药用植物园—广西药用植物园；探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆；龙州白头叶猴国家级自然保护区；中国四大名陶之一——坭兴陶，在泥与火间感受传承千年的文化魅力。DAY1：上午前往广西壮族自治区博物馆探索广西的历史文化，再到广西药用植物园里与花草互动；下午相约南宁动物园，看一看可爱的网红“丢那猩”；晚上畅玩越夜越美南宁方特东盟神画，一站式打卡东盟十国。DAY2：上午前往崇左龙州弄岗国家级自然保护区，这里有广西最大的观鸟基地和世界上唯一一种以广西地名来命名的珍稀鸟类——“弄岗穗鹛”。下午可以在崇左白头叶猴国家级自然保护区寻找白头叶猴踪迹。DAY3：上午驱车从三墩海上公路驶向三娘湾，乘一小船出海，在碧海之间寻找海上精灵中华白海豚的灵动的身影。下午到坭兴陶艺术馆，在陶泥的过程中，体验火与土、人与自然的亲密结合。▲图源/广西壮族自治区博物馆▲弄岗国家级自然保护区白头叶猴在嬉戏 蒙有蔚/摄▲三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY线路七：春泛西江·别样岭南之旅（梧州、玉林、贵港）行程亮点：中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇；江南四大名楼之一——真武阁；神奇的大自然—— 平南北帝山；中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。DAY1：上午前往梧州冰泉豆浆馆了解冰泉豆浆的历史，亲手制作一碗冰泉豆浆。逛梧州骑楼城，了解骑楼城的历史文化，感受百年商埠的魅力。下午参观三总府文化旅游博览区，在粤剧博物馆，听百年粤剧，品粤剧独特魅力。DAY2：上午前往梧州市六堡镇生态旅游区，跟随六堡茶传统技艺非遗传承人学习六堡茶采摘技艺。下午前往玉林容县探秘江南四大名楼之一真武阁。在民国小镇，穿越时空体验民国风情。DAY3：上午前往贵港平南北帝山，感受山川峰林无限好风光；下午前往平南雄森动物大世界，看猛兽，欣赏马戏、杂技。▲梧州骑楼城 图/小红书@糖Suger▲ 真武阁  图/容县文体广电和旅游局▲北帝山风光 小红书@大T线路八：不忘初心·红色足迹之旅（桂林、百色）行程亮点：沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹，领悟长征的觉醒转折；感受英雄城市百色的“红色血脉”，追忆峥嵘岁月的风雷激荡。DAY1：上午到桂林全州参观红军长征湘江战役纪念园；下午前往才湾镇，参观习近平总书记调研过的毛竹山村；DAY2：前往桂林兴安参观红军长征突破湘江烈士纪念碑园；下午前往界首，参观界首渡口遗址、红军堂、光华铺烈士陵园和灵渠景区。DAY3：上午乘车至百色；下午参观百色起义纪念馆、百色市红七军军部旧址、百色起义纪念碑园。▲广西壮族自治区桂林市全州县红军长征湘江战役纪念馆 图源/文旅之声▲百色起义纪念园 一图在手，线路也有，说走就走！来源：广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: e8bb82f1f9c2fbfc391f9cc7efb86918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【足迹】特价278海边5.27-28~东方小希腊~台山那琴半岛，神秘玉豚山，珍珠湾两日纯玩，24号前报名送价值500元的海鲜餐) 2023-05-02 足迹部落   足迹部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQyNTAwNw==&mid=2247498024&idx=1&sn=926b8efa7aa59c6fb2dfdb396a810308






 点击上方蓝色字体免费关注! 

问题:怎么才能经常都收到这种文章呢?? 

答案:点击手指上方的足迹部落户外旅行,再点击关注即可! 

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发! 

要纯玩   找足迹

近期活动推荐:直接点击↓↓↓下面文字即可看到近期活动行程: 

A.休闲度假活动。老少皆宜 

B. 母亲节护士节活动,一年一次,错过了等明年! 

C.休闲旅拍活动,老少皆宜 

晨曦、蓝天、海滩、教堂,这就是那琴半岛,一个可以洗涤心灵的地方,一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛,当然要入去这个地方! 

小编出团实拍部分相片及视频 

如果你的手机内存或者相机内存不够大, 

半路没地方加大内存的哦! 

那琴半岛,离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”! 

玩在那琴半岛地质海洋公园,让你一秒去到爱琴海 

那琴半岛,一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地 

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特,彷如孙大圣的七十二般变化 

1 

2 

3 

4 

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名 

这里有沙质优良的天然沙滩,风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林,以及异国风景的婚纱拍摄地,一定让你非常享受! 

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里,有国内面积最大的地中海建筑群,白墙红花,蔚蓝海岸,风光旖旎的海湾风景中,尽情演绎蓝色恋歌,将梦幻回忆浓缩于景。 

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方 

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地 

这里有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等 

简直唯美得不像话 

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合,激发浪漫的浓情蜜意,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地。 

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势,打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标 

时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼,蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼,纯白纯蓝的门栏,蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。 

听说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~ 

玩在东平珍珠滩,让你入眼皆是画 

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳,风光秀丽,一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石。 

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松,还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下,海风轻拂,享受着菠萝蜜的美味,慵懒的闭上眼睛,无思无想无梦…… 

日落时,牵着爱人的手,光着脚丫踩在细细的沙子上,与调皮的浪花嬉戏,再看着太阳渐渐消失在地平线上。 

    珍珠湾浴场右边是玉豚山海滨公园景区。传说中的珍珠玉女(龙王三女儿化身)屹立在山顶上,眺望大海,保天下众生平安。 

    山上还建有飞龙寺庙群,周边风景优美。玉豚山三面环海,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普渡”之意。 

    飞龙寺主体建筑圆通宝殿已竣工,佛殿雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡,佛像千姿百态,活灵活现,无处不显示能工巧匠精湛的技艺。 

    寺院每日香火不断,游人络绎不绝,热闹非凡,成为了东平旅游新亮点。 

    傍晚在阳光的映射下,庙群佛光四射,佛法无边,惠泽万民。 

    在玉豚山顶望海亭周边,可望着南鹏列岛,海陵岛,天气好的话,阳江城区也近在咫尺。 

吃在东平,豪气十足 

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的!如果有,那就吃两顿!海鲜生猛味道鲜美,保证你吃到要扶墙走!当然喽,在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟! 

简易行程 

Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发,乘座空调旅游车前往阳江阳东东平镇(车程约5小时)。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者前往玉豚山飞龙寺探秘,或者自行前往东平游览大澳渔村(免门票),参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。 

Day2 早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园+国际摄影基地(车程约20分钟)。游完后午餐自行安排,餐后乘车返回韶关,结束愉快旅程! 

【活动时间地点】 

阳东珍珠湾+玉豚山飞龙寺+那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地拍摄地 

2023年5月27-28日(周末两天纯玩旅拍) 

成人:278元/人      

儿童:228元/人1.19米以下按儿童价 超1.2米高按成人价 

房差:70元/人

备注事项: 

A.虽然此次行程很休闲,老少皆宜,但由于我们接待能力有限,不接受70岁以上老人报名,望谅解! 

B.如果行程中遇,灾难,疫情等不可抗力事件时超出行情行时间外所产生的额外费用必须自理   

福利: 

报名者参加活动者只需将本文转发到朋友圈,集赞8个,再送每人一支价值100元贵妇膏一瓶(领队导游车上查阅) 

备注:福利不可重复领取,每人一个微信号只能领取一瓶,儿童不参与本次活动! 

↓↓↓此款贵妇膏↓↓↓ 

【费用包含】 

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费 

2.24号前报名送价值500元的海鲜大餐(按一桌算) 

3.珍珠湾门票(免门票) 

4.玉豚山飞龙寺(免门票) 

5.20万责任险+20万意外保险 

6.全程优质领队导游,司机服务费 

7.星级商务宾馆住宿一晚 

8.公摊物质等 

9.备用景点:大澳渔村(免门票) 

【费用未含】 

1.其他个人消费,人购物等! 

2.行程中未包含的餐(自理,可以安排团餐或者现场自行组队AA) 

3.珍珠湾游泳租赁救生衣,淡水沐浴敬请自理。 

4.那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地=门票团队价95元/成人,1.19米以下儿童免票,1.2-1.49米以下和60岁以上老人60元/人(自选活动项目,可以不参加) 

5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用(包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等)。 

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准 

第一集合点:早上7:20南郊一公里万豪酒店正对面大型停车场内(南郊北江桥头侧面),7:30分准时发车! 

第二集合点:早上7:50曲江区马坝集中,8:00准时发车。 

【出团通知书】 

1、完成名单统计,我们出发前一天,微信或短信发送出团书给您,通知书(包含集合地点名称、电话、领队联系方式以及天气情况等),请保持手机畅通,以便我们的领队可以联系上您; 

2、由微信或者短信通知,不少智能手机有微信或者短信屏蔽功能,请及时到手机垃圾箱或者屏蔽信息中找寻,若出发前8小时还未收到微信或者短信确认,请联系我们工作人员。 

【报名流程】 

A.网络微信,或者短信报名! 

报名参加5月27号珍珠湾两日游活动+姓名+身份证号码(身份证拍照正面也可以,请拍摄清楚,因为直接关系到跟您购买保险以及出行,否则无法顺利出行)+手机号码+加活动联系人微信报名!报名时预付200元/人或者一次交清团费者用算正式报名!(转账后请保留转账信息) 

B.电话报名直接联系下面活动联系人! 

注: 

A.为安全考虑,以及活动良好气氛,恕不接待有“怨言者”,以及抱小孩要免费名额人士报名参与。 

B.领队,导游不是保姆,户外活动不等同于旅行社,请勿同等对待! 

【报名须知】 

☑ 报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险,个人隐私绝不外泄。儿童也是,便于组织方购买保险;{凡不提供个人资料代购保险的,被视为自动放弃,责任自负} 

☑ 我们是纯户外的AA自助旅行,纯玩绝无购物,大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。 

☑ 因天气或不可抗拒因素,活动约伴人会咨询队员的意见,根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。 

☑ 建议自己携带饮用水,尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山,患有高血压、心脏病的人士不宜参加。 

☑ 文明出行,爱护环境。除了脚印什么也别留下,除了印象什么也别带走。 

☑ 温馨提示:召集图片不一定是现今状况,报名请了解清楚再确认. 

☑ 本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台,活动途中请照顾好同行的长者和小孩,因个人原因发生的一切意外,均由其本人承担。 

本人完全清楚上述免责条款内容和后果,并已通知家人和征得家人同意之后,报名时视同认可并接受上述免责声明,否则请不要报名!!! 

【活动联系人】 

草草:13826362677 

陌素:13802817791 

小芳:13415658298

宝哥:15818541134 

以上号码均是微信同 

【温馨提示国家旅游局敬告】 

A.参团的各位童鞋:旅游车导游专座2016年8月20号正式实施,告别副驾驶座!第一排请勿坐,那是导游/领队工作位,0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月,不用交钱吧?”旅游车没有政府补助,无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分,罚款2-5万,希望理解!好好阅读(刚出生的婴儿也必须占坐)!生命属于自己,只有一次,不要把生命当游戏!!!希望大家理解。 

B.因为战争、疾病、天气、自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费用需要由游客自理。旅行社不需要为此买单,出行人员请互相告知,以免发生不必要的纠纷。不可抗力原因,不是旅行社造成的,火车停运,晚点,飞机延误,停飞,亦并非旅行社造成的。其实,除了不可抗力因素游客需自理额外交通食宿费外,关于临时退团、签证没过等,游客也需承担相应责任。 

【退出活动】 

如果您报名了本次活动,请准时参加,如果确实有急事无法参加,请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加,我们会帮您取消,如果在活动当天,领队打电话给您才说无法参加(因个人原因,无论任何理由),当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。 

注意:不排除因天气变化或者道路损坏等原因而放弃或改变活动行程的可能,请留意工作人员给你的留言信息等,户外活动,安全第一! 

【免责申明】

1、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加。 

2、选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3、对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,俱乐部、领队不为此承担责任; 

4、如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责。 

图文:文中部分图片、文字源于网络搜索,如出现您的原创作品请及时联系通知,谢谢合作。 

【足迹部落】作为户外旅行咨询平台,旨在打造最专业、最具性价比的个性化户外旅游服务。追求的是户外旅行中最大程度的自主和自由,全程纯玩。提供自助游、旅游策划、登山、漂流、露营、周末活动、驴友交流、拓展培训、团队拓展、野外定向、晚会、团体特价、 尾单旅游等产品服务。此外,为客户提供个性化的量身定做旅行线路策划,还提供保险、预定业务、代定车、船、机票、代定客房及租车等咨询服务与指导。 

--不支持高危户外运动,敬请谅解-- 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到你朋友圈 

评论功能已开啔,我们接受一切形式的吐槽和赞美 

☆☆☆☆☆☆☆☆☆ 

公司地址:韶关浈江区北江路1号财富广场B座 

营业执照统一社会信用代码:91440204MA51HGG211 

经营许可证编号:L-GD-CJ00009-ZJ00 

                                                                              




文章编号: f7eaaed95f09b58220e1be27a59f0fa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (五一是世界的，海味是我们滴！) 2023-05-02 广西商务厅   广西商务厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDgzOTExNQ==&mid=2649761250&idx=1&sn=14e8e8e52387918d391b251ccf6b1b65






有网友说: 

他的毕生梦想是住在“食家庄” 

日日“食全食美” 

夜夜“碟碟不休” 

不会吧不会吧 

不会有人不喜欢吃美食吧? 

咱们吃货的座右铭就是: 

just eat it! 

所以今天小编搜罗了 

_______献给大家~ 

有一位来自远方的游客曾说:“没有文化的旅游是无力、苍白的”。旅行的意义或许就在于让我们在见山、见水、见世界的旅途中,相约老友,品尝美食,遇见真正的自己。 

sea 

五一去哪?去年今日有约 

美好的五一假期,到底去哪玩呢?尤记得,大约在去年此时,因援助上海的物资太好吃,被送上热搜的广西,到底有多美味?众多网友相约,想来广西看看…… 

的确,秀甲天下的广西,美景美食众多,今天就让我们来一场“夏日赶海·浪漫北部湾”之旅,体验一次“一半是海媚,一半是海味”的感觉。 

夏日赶海·美景不可辜负 

在北海,让我们体验细软白沙,在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。 

▍北海海丝首港景区

 优惠时间:4月11日-5月8日 

 优惠内容:海丝首港全日票门市价260元,活动期间,成人全日票180元,市民全日票120元,学生全日票109元,亲子全日票(2大1小)410元,双人全日票340元,夜浪魅影(21:00入园)69元,夜浪港迪(21:50入园)55元。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在钦州,前往钦州三娘湾,体验与中华白海豚的不解情缘,打卡“广西最美网红海上公路”三墩海上公路。 

还可到广西自贸试验区钦州港片区体验2023年“三月三进口好物消费”线上活动。 

 活动时间:4月-6月 

 活动地点:蚂蚁洋货电商平台 

 主要内容:发放“消费补贴券”,开展专场满减、买1享2、爆品秒杀、下单抽奖等促销活动。 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在防城港,上山下海又出国,赏东兴国门的雄壮威严,打卡京族三岛·万尾金滩,出发江山半岛白浪滩看日出。 

五一节假日期间,推出海上观光特惠船票啦! 

 特惠时间:4月21日-5月3日 

 特惠航班:每天9:00、10:30、15:00、16:30发班,每班约1.5小时,因风力大于6级不能出海则航班取消。(航班信息以当天公布为准) 

 航线小贴士:海上胡志明小道起点→防城港马鞍岭旅游码头→赤沙30万吨级码头→防城港市经济技术开发区→20万吨级码头→万吨级泊位群→返程。 

夏日赶海·海味不可辜负 

海风还在继续吹拂,沙滩上依旧人声鼎沸着,诱人的海味在游走…… 

在北海,比涠洲岛更诱人的,是海鲜大餐! 

▲海鸭蛋 / 白灼沙虫 / 老虎鱼汤 

这样的钦州真的好难瘦啊! 

▲钦州大蚝 / 炒蟹 / 炒螺肉 

在防城港,海味与东南亚风味并济。 

▲盐水对虾 / 春梅红烧海参 / 清蒸花蟹 

把大海“装”进口袋里,随时随地开啔“海”的味道......4月26日,“壮族三月三·e网喜乐购”百名达人八桂行(北海站)活动啔动啦~活动延续至5月6日,百名知名网红主播开展广西好物直播带货、达人探店,众多海味一网打尽! 

保存下方图片至相册 

打开抖音app扫码可买哦~ 

味道广西 

舌尖上的,又何止海味呢 

生活中,有两件事不可辜负,一件是旅行,另一件则是美食。连日来,为了让更多广西美食走入大众餐桌,商务君组织了多场美食展销活动。 

4月15日-16日

2023“壮族三月三”广西特色美食大赛暨美食一条街活动在广西南宁饭店举行。 

4月15日

“美味三月三,美胃就你”美食活动在大化县隆重举行。 

4月19日

首届中国(昭平)民俗美食文化节暨广西“三月三”·“桂江榴花开”民族团结进步主题活动在贺州市昭平县黄姚古镇盛大开幕。 

4月19日-23日

全国民俗特色美食大联展在贺州市昭平县黄姚古镇举行。 

4月25日,在全国“公共机构食堂反食品浪费‘小妙招’有奖征集活动”“桂品”活动奖品选品活动中,广西7家企业积极踊跃参与,给予大力支持: 

合浦义家人: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

玉林市常昌食品有限责任公司: 

 购买链接 

广西梧州圣源茶业有限公司: 

 购买链接 

广西梧州茶船古道陈茶有限公司: 

 购买链接 

广西芳香植物开发应用有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

广西善元食品有限公司: 

保存下方图片至相册 

打开淘宝app扫码可买哦~ 

广西合天宝龙食品有限公司: 

长按识别下列二维码 

即可进入小程序购买 

在一系列餐饮促销活动的带动下,2023年一季度,全区限上餐饮业同比增长20.3%,五一假期及未来一段时间,商务君还联动各市各部门推出众多餐饮促销活动。 

( 可上下滑动查看 ) 

下一步,商务君将在创新消费场景、突破市场需求等方面下功夫,联合相关部门出台政策措施支持餐饮行业发展,持续营造浓厚的餐饮消费氛围,促进餐饮消费市场回暖向好。 

旅行的意义很简单 

就是让你老到走不动了 

每每想起来还会嘴角上扬的幸福 

让我们相约北部湾 

品尝海味,体验人生百味! 

✨ 4月29日-5月3日五一期间,商务君将持续推出『潮玩五一 · 快乐加倍』系列推文,请小伙伴们多多期待哟~ 

END  

如有业务咨询欢迎下方留言

我们会在第一时间给您回复 

文稿:综合处、建设处、电商处、流通处、运行处 

责编:黄朝全、赖宇丹 

主编:王治国、郭新顺 

校对:周萍萍、梁庭玮 

投稿:gxswtwxgzh@163.com 

/ 今日封面 / 

免责声明:文章素材部分选自互联网,如侵权请联系我们立即删除 




文章编号: e8e86765b00da4d34d9bd0a1dca2f9aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (打造原创技术策源地丨敢为人先,一航大直径圆筒技术走向世界) 2023-05-02 港研人   港研人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDcwODc2Ng==&mid=2681194704&idx=3&sn=42f17882531bc92e75e3a1e62d652536




作为中交集团沉管隧道现代产业链链长单位，一航局始终紧跟国家战略步伐和中交集团部署，加强科技创新，打造关键技术核心竞争力。自上世纪八九十年代起，一航人致力于研究大直径圆筒振沉等外海筑岛技术，创造了多项国内之最、世界领先，推动中国外海筑岛技术从探索走向成熟，一步步走向世界舞台中央。“中交一航”微信公众号推出“打造原创技术策源地”专栏，系统讲述一航局在外海筑岛、跨海沉管隧道建设等领域的智慧和担当。/ 一航历史上的大直径圆筒/追溯历史，大直径圆筒码头结构型式始创于法国，1947年至1949年在法国勒按费尔港首先用9米直径钢筋混凝土圆筒建造了帕斯基耶爱尔曼码头。此后，西班牙、英国、加拿大和日本等国也将大直径圆筒结构应用于港口工程中。随着大直径圆筒结构在国外成功应用和广泛使用，我国在20世纪80年代初期开始将大直径圆筒结构引进并应用于港口工程。因其具有受力条件好、构造简单、施工方便、结构材料用量少、地基适应性强、建设速度快等优点，逐渐为我国工程界所认识和接受。天津港东突堤平面图一航局多年来一直致力于研究和开发大圆筒施工工艺和设备，并成功应用在多个工程项目。1989年，在天津港东突堤南侧东护岸工程中，一航局正式开始了对大圆筒结构的施工工艺和工程应用研究，并于1990年9月首次采用负压加载压沉法将我国第一个插入式大直径圆筒结构，压入泥面以下10米，达到设计标高。东突堤东护岸三个大圆筒采用自沉、压载加抽真空的综合施工方法，当时在国内尚属首例。1995年，一航局同样采用负压加载压沉法承建了广东番禺南沙联合码头工程，是国内首个采用该种施工工艺的圆筒码头结构。该工程位于虎门渡口下游，岸线长400米，由26对上下节圆筒组成，圆筒直径15米。长江口航道治理工程大圆筒试验段位置平面图圆筒横沙东滩试沉试验在总结压沉法经验教训的基础上，一航局不断对插入式大直径圆筒结构沉放工艺进行技术攻关，于2002年1月在长江口航道治理工程大圆筒结构试验段工程中，采用4台液压振动锤通过同步装置联合振沉了4个直径12米、筒高22.2米的钢筋混凝土圆筒，振沉后满足设计要求，是我国真正意义上大直径圆筒振沉工艺的典型案例，成功研发了大圆筒结构振沉施工工艺。实践证明，多台振动锤同步振沉大直径圆筒的方法，速度快、工期短、质量好，取得了显著的经济效益和社会效益。在长江口航道治理工程大圆筒结构试验段工程的基础上，2002年7月至9月，一航局用同样的方法，将广州番禺南沙蒲洲海堤护岸工程40个直径13.5米的钢圆筒振沉至设计标高。广州番禺南沙蒲洲海堤护岸工程护岸全长579.06米，沿护岸纵向从上游到下游，依次排列着41个钢圆筒，其中1号至40号钢圆筒为插入式，41号钢圆筒安装在块石基床上。2002年11月，交通部科教司组织专家鉴定，确认采用液压振动锤组振沉大直径圆筒工艺在国内外是首创，在总体上达到了国际先进水平，为我国水运及类似工程建设提供了一种新结构型式的施工工艺，填补了我国在该领域的空白。2005年1月，“大直径钢圆筒振动下沉方法”获国家发明专利。/ 钢圆筒快速环保筑岛创造世界工程奇迹/港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门，总长约55公里，是迄今世界最长的跨海大桥，也是世界最长的公路沉管隧道和唯一外海深埋沉管隧道，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”“新世界七大奇迹”之一。作为核心主力，一航局承担了珠澳口岸人工岛南标段、主体工程桥梁工程CB03合同段、西人工岛工程、东人工岛维护结构工程、沉管隧道浮运安装工程，是唯一全面参与“隧、岛、桥”三大核心任务的局级施工企业，研发的大型钢圆筒振沉成岛技术将中国建桥技术推向世界顶端。建设中的西人工岛建设之初，港珠澳大桥岛身填筑最早计划采用抛石斜坡堤方案，但工期需要三年。此外，大桥靠近香港方向是重要深水航道——伶仃洋航道，是这片海域大型运输船通行的唯一通道。每天有4000多艘船只穿行，要求桥梁必须为单跨1500米以上的多跨形式，桥梁要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高不能超过120米。此外，港珠澳大桥所处海域是素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚的保护区。出于生态环保考虑，尽量少用船舶、尽量简化工艺，尽量大型化、标准化、预制化成为建岛的基本着眼点。综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥采取6.7公里长海底隧道和22.9公里长跨海大桥的联合方案，即桥—岛—隧集群的方案。于是，世界范围内首次提出的深插式钢圆筒快速成岛技术应运而生，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入海底，然后在中间填砂料形成人工岛。120个超大钢圆筒串起，形成隧道两端的圆心岛，每个钢圆筒直径22.5米，几乎和篮球场一样大，高度55米，相当于18层楼高度，重量达到550吨，相当于一架A380“空中客车”。自2011年5月15日西人工岛首个钢圆筒振沉开始，至2011年12月9日东人工岛合拢，共用209个日历天，单日最多振沉3个钢圆筒；至2011年12月21日东人工岛最后一片副格振沉完成，东西人工岛钢圆筒围护结构全部完成。一航局研发并采用钢圆筒快速成岛技术，仅用半年多时间就完成两个人工岛的筑造，与传统工艺相比，减少淤泥开挖量近千万立方米，节约建设工期两年半，实现“当年开工、当年成岛”，创造了世界工程的奇迹。/ 精益求精让中国“筒”享誉世界/大直径钢圆筒振沉技术在港珠澳大桥人工岛工程的成功应用，得到了业界广泛认可和关注。多年来，一航局持续推进大直径圆筒技术的发展和应用，继港珠澳大桥之后，在超级工程深中通道建设中，再次使用了大直径钢圆筒岸壁结构。2017年5月1日，同样在伶仃洋上，深中通道西人工岛成功打下第一个钢圆筒。该钢圆筒高38.5米，相当于13层楼高；直径28米，相当于1个国际标准篮球场的长度；重量达637.43吨，相当于20架空载的波音737客机重量。由于钢圆筒直径的增大，一航局使用的液压振动锤组由港珠澳大桥人工岛应用的八锤联动升级为十二锤联动的振动锤组，仅4个多月时间，便完成了57个钢圆筒振沉，将“海上风筝”放飞在伶仃洋上。几乎与深中通道工程同一时间，一航局在三亚新机场的人工岛工程同样采用了大直径圆筒结构作为岸壁结构，以及十二锤联动的振动锤组振沉。三亚新机场大直径钢圆筒的直径扩大至30米，在试验段实施的效果看，钢圆筒及副格振沉的各项指标均满足要求。从上世纪八九十年代开始，一航局便开啔自主研发大直径圆筒技术的征途，一项项工程实践、一次次“卡脖子”技术破解，从工艺摸索到拥有自主知识产权并获得国家发明专利；从“国内首例”到“世界首创”，大圆筒振沉技术和装备水平持续在一航创新下迭代升级、不断提高，在国际工程界创造了诸多新纪录。一航局通过工程和技术实践，让大直径圆筒关键核心技术牢牢掌握在中交人手里，助力中交集团打造原创技术策源地，实现高水平科技自立自强的征程。转载自中交一航


文章编号: f5271779a6e964699d56c776b0126adb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (绝对不能错过!最新最强的厦门遛娃指南请收好→) 2023-05-02 掌一通   掌一通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNDc5Mw==&mid=2247546378&idx=7&sn=b319561d88507a59e3a40f9b6b291f85




点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯“五一”小长假已经过去3天爸爸妈妈们是不是为去哪遛娃挠秃了头想要户外想要亲近自然还想寓教于乐别担心日报君为大家整理了一波遛娃指南带娃在游玩中学习知识一举多得，乐趣多多赶紧收藏起来吧！儿童乐园既能户外运动享受阳光又能在儿童游乐设施玩耍儿童公园可谓是孩子们欢乐的天堂↓↓↓01集美儿童公园3月初正式开放的厦门园林博览苑内的集美儿童公园可谓是如今厦门儿童公园界的“顶流”它建有花蔓高塔、泡泡鱼浅滩、龙舟溯流、知识之城、海滩市集、彩虹丘陵、太阳动力工厂等七大区域并配备多人跷跷板、彩虹蹦床、亲子鸟巢秋千、旱喷水车、IP沙子迷宫以及互动类的太空行走、月球漫步等近30项儿童游乐设施让孩子乐在其中太阳动力工厂区域，来源：厦门园博苑温馨提醒为避免拥挤，保证儿童安全和游玩品质，公园限制客流，入园采用提前预约制。（仅预约园博苑的游客不可进入集美儿童公园。）“五一”期间集美儿童公园预约入园分四个时段9:00—10:30、10:30—12:0012:00—15:00、15:00—18:00 每日上午10点整准时开放预约  最早可提前2日预约  每日库存有限，约满即止 如何预约？您可以在“厦门园博苑”微信公众号、“厦门旅游集散服务中心”微信公众号、“来玩一厦”小程序预约，也可以关注抖音号“厦门旅游集散服务中心”进入页面进行预约。02厦门儿童公园厦门儿童公园位于海沧湖公园东北侧总面积约13万平方米其中游戏园区为6万平方米公园实行园区免费开放部分游乐项目收费运营模式包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、挖沙组合、木质双滑索和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、星际魔力组合等74项儿童游乐设施03中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆去年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能思明区园林绿化中心供图儿童岛以“山海”为设计主题将园区分为“海之乐园”和“山之乐园”两个游玩区域思明区园林绿化中心供图此外，还设置益智类户外活动空间让小朋友在体力运动的同时还能进行脑力锻炼摄影：蔡志川温馨提醒市民可关注微信公众号“厦门旅游集散服务中心”免费预约，儿童岛开放时间为8:30-12:30，13:00-18:00。中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎，逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。公园附近还有溪岸路花鸟市场、百家村和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，老厦门的一天就这么愉快度过啦~04南湖公园儿童乐园南湖公园里有个儿童乐园受到很多家长们的喜爱和追捧来源：厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马、跷跷板、攀爬架等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷来源：厦门市市政园林局温馨提醒南湖公园内还有个孩子们超爱的沙坑，挖沙子、堆沙堡，乐趣多多。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。05海湾公园亲子主题运动公园海湾公园内有个“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落公园里还有很多值得带娃打卡的美景例如网红小山坡可欣赏绝美夕阳的海堤网红日落会“开花”的路灯等本报记者 许秋珩 摄06薛岭山公园儿童乐园薛岭山公园儿童乐园内有风车、秋千、滑梯等各式游乐项目这里还配有现代 AR 智能互动设备孩子们可以尽情体验"切水果"在薛岭山公园百花厅旁还有一条"炫彩登山步道"台阶以蓝绿色为主，覆盖童趣涂鸦沿着步道往上爬就像徜徉在彩虹里07苏颂公园儿童乐园来到苏颂公园的无动力儿童乐园弹簧小木马、荡秋千、攀绳索、滑滑梯、跷跷板……以进口橡木为原材料的22组游乐设施让孩子们玩得不亦乐乎这里儿童游乐设施项目丰富还是同安老城区可以玩沙子的地方孩子最喜欢带着玩具来这里玩沙子08祥福儿童公园翔安祥福儿童公园位于翔安大道和区府大道交叉口东北侧总用地面积14694平方米建筑面积约915平方米祥福儿童公园内海盗船、转天轮、儿童滑梯、泡泡世界、快速攀爬网、密洞探险、蹦网、开心摇摇乐、炫动转盘、弹簧器、攀岩墙等游乐设施一应俱全09马巷舫山儿童公园舫山儿童公园位于翔安区马巷舫山北路以西面积约6585平方米去年经改造升级后重新开放孩子们可以在众多攀爬类器械、锻炼器械、儿童沙坑、穿越器械、科普知识普及小品、小型趣味构筑中寻找到乐趣户外踏青除了儿童乐园外还有以下这些选择让孩子们感受到大自然的奥妙01园林植物园“五一”期间西山园内将可欣赏到大片的西山花海第二届厦门市花境大赛作品展还有集音乐、美食、潮玩运动、文创等于一身的 “野趣潮玩”嘉年华 百花厅里则有“锦叶荧星”天南星科植物展花卉园里则为大家准备了草本花卉专题展甄选新几内亚凤仙、超级海棠、金鱼草等时令草本花卉花团锦簇、繁花似锦园林植物园的南门山海观景步道是新晋“网红”可观山瞰海游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览温馨提醒“五一”期间植物园实行限流预约，请大家出行前尽量做好时间安排，提前预约植物园门票，错峰游园。可通过“厦门植物园”票务公众号或“厦门旅游集散中心”公众号及合作平台实名预购门票，分上、下午两个时段预约。预约成功后，游客凭预约二维码或本人身份证验证入园。02园博苑如果没预约到“五一”期间的集美儿童乐园其实在园博苑内逛逛也是极好的亲子活动园博苑被称为“独一无二的水上大观园”林斌享 摄此外园博苑最近开放了三处试点共享绿地供大家搭建帐篷、运动健身、休闲游憩等可铺野餐垫可搭中小型家用帐篷不过不允许使用地钉哦林斌享 摄园内的小火车更是深受孩子们的喜爱也可以选择租赁园内的多人自行车一家出行哦去看海吧挖沙、露营、赶海……海边也是绝佳的遛娃场所环岛路、环东海域滨海旅游浪漫线海沧湾公园、水秀广场都是适合遛娃的好地方环岛路、环东海域还有露营营地商家已经准备好天幕桌椅十里长堤如今也是热门打卡地海风习习，绿草如茵看最美海上地铁穿桥而过在音乐声中赏落日余晖温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。博物馆厦门有不少博物馆除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外文馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆里藏品各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览钢琴博物馆“五一”假期可到故宫鼓浪屿外文馆观看“心写治平——乾隆皇帝御笔书画特展”了解帝王眼中的“万花穀缋锦绣色”欣赏色泽鲜润的设色花卉辨识形态各异的“春风花草香”弘历《瑞芝图》轴    绢本  设色现展于故宫鼓浪屿外国文物馆科技馆如果要说边玩边学厦门科技馆一定是个优秀的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网最近厦门科技馆正在展出《寻龙记》恐龙化石科考展也深受家长孩子的喜爱这个“五一”你打算带孩子去哪玩呢？点击上方蓝字“掌一通”并关注，了解更多资讯


文章编号: f80e6c553b902c3939e2e3e6ada57e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (五一特辑｜劳动榜样——钦州西收费站) 2023-05-02 北投集团沿海高速分公司   北投集团沿海高速分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzczODI2Ng==&mid=2247547671&idx=1&sn=6563bbe3ceeaab3fb85f5da0006935f2






         钦州西收费站 

钦州西收费站坐落于白海豚的故乡,位于广西北部湾核心工业区,是北部湾经济区高速公路上的重要门户。现有员工35人,其中党员5人,团员24人,平均年龄25岁,是一支团结奋进、锐意进取、充满朝气的高素质队伍。 

钦州西收费站不断强化员工队伍建设,提高服务质量,结合“海豚之乡”地域特色,创立了“海豚100+”服务品牌,以“100多加分,满分基础上无限加”为标准,全天候为司乘人员提供便民服务。近3年,钦州西收费站开展志愿服务活动时长累计165天,服务过往司乘超50000人次,服务质量问卷调查顾客满意率连年保持在98%以上。 

钦州西收费站在2019年庆祝新中国成立70周年“北部湾经济区”高速公路收费技能竞赛中荣获“工匠团队”,收费班长龙丽华荣获点钞技能竞赛“一等奖”,收费班长梁海霞荣获点钞技能竞赛“三等奖”,收费班长杜绥标在2021年广西交通运输行业公路收费及监控员职业技能竞赛中荣获“二等奖”,铸造了一支“工作一流、业绩一流、服务一流、团队一流”的收费队伍。近5年来,有50余名一线收费员工走上收费班长、监控员、管理岗、收费站长等岗位,涌现出“中国最美路姐”“广西五一劳动奖章”“广西技术能手”等青年榜样,先后荣获“广西青年文明号”“广西高速公路十佳收费站”“自治区五一巾帼标兵岗”,交通运输行业情满旅途学雷锋志愿活动先进集体、广西工人先锋号等多项荣誉。 

         END 

图文 | 每位劳动者都是超人。钦州运营管理中心 

编辑 | 我们如此热爱钦州!吴梅玲 

责编 | 钦州是我第二个快乐老家的黄泽韩、吴杰贵 

主编 | 为了看到钦州西站的妹子,今天决定高速向海返程。骆钰洁 




文章编号: 61cdb3b163982ee7cd3579325e162a02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (优惠购票 |《悬崖上的金鱼姬》久石让x宫崎骏，不可错过的音乐启蒙之旅) 2023-05-02 山东省会大剧院   山东省会大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA1NzkzMQ==&mid=2651925820&idx=3&sn=3fd3ab0639c3e76339c6c737ab1c8f1b






每一个喜欢看动漫的人,一定都被宫崎骏的作品感动过,而久石让的音乐则是其电影的灵魂。久石让:被誉为“东方威廉姆斯”的日本电影配乐大师;宫崎骏:日本动画电影的领军人物。二人的合作诞生了一部又一部经典,他们把动漫作品带到一个新的高度,也给无数人留下了很多美好的纯真记忆。 

也许在童年时, 

宫崎骏的动画是我们成长的慰借, 

陪伴我们度过了无数个孤独的夜晚; 

但长大后,我们重温这些经典时才知道, 

那些一直萦绕于我们心头的旋律, 

是来自久石让。 

1984年发行《风之穀》原声唱片,第一次与宫崎骏的合作便让久石让大放异彩,随后宫崎骏动画系列的配乐大多数由久石让“承包”,从带有童谣交响风格的《风之穀》,到纯朴自然的《天空之城》,再到富有浓厚民族气息的《幽灵公主》和幽默动感的《龙猫》,震撼心灵的美妙音乐总能把观众的思绪带入一个浪漫而且充满梦幻色彩的童话世界,令人回味无穷。 

音乐是感受情绪与传递情感的载体,在孩子每一次的聆听与体味过程中,看不见的改变正在悄悄发生着。久石让曾说:“所有的音乐都是没有语言的。当文字停止的时候,音乐就开始了。” 

当久石让遇上宫崎骏, 

一部部经典动漫随之诞生, 

一曲曲动人音乐响彻天际。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《永远同在》 

别丢了自己 

2001年,久石让为宫崎骏导演的电影《千与千寻》创作音乐,该电影原声辑获得了第16届金唱片大奖动画音乐专辑奖。这部动画片讲的是一个小女孩千寻一家意外来到神灵异世界后,父母被变成了猪,千寻千方百计解救父母的故事。 

宫崎骏在这部动画片中放了很多隐喻,每个人都能看出不一样的东西出来,这也是它为什么叫好又叫座的原因。在这部影片中,有太多值得我们思考。听着悠扬的音乐,你又会有不一样的启发! 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《阿西达力》 

为了你,我成为了更好的自己 

《幽灵公主》的配乐与主题曲都是由久石让所创作,景设定在日本的室町时代,这是中古时代进入近代的一段转变期,征夷大将军的权势大幅的衰弱。 

《幽灵公主》传承自宫崎骏长久以来关于人与自然之间的深邃思考。影片不拘泥于人类对环境的破坏,而是从人与自然之间无从化解的天然矛盾出发,通过人类自身的生存角度,探寻人类与自然是否能够真正实现和谐共存这一终极命题。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《看见海的街道》 

正视内心的孤独,也是一种成长 

《魔女宅急便》讲述的是魔法少女琪琪离开家进行独立修行的经历。这部电影描绘出日本一般青春期女孩在希望独立与自力更生所面临的困境。 

“每个人都拥有魔法,即使我们不会飞、不会隐身,但只要能做自己爱做的事,就是一种魔法。”琪琪的故事展现了一个少女的成长之旅,到陌生的城市独立生活,努力建立与人们的信任,练习发挥自己最擅长的魔法。那些自我怀疑的时刻、对未来迷惘的时刻,因为有琪琪,我们将会相信自己也拥有魔法的力量。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《伴随着你》 

越是试着忘记,越是记得深刻 

《天空之城》是一部宫崎骏由Jonathan Swift写的小说《Gulliver's Travels》(格列佛游记)萌生创意而作的电影,《天空之城》一剧充满了很多新元素。电影中近乎完美地刻画出故事所发生时代的世界的景观,有点科幻色彩,也有点神话色彩,还有点欧洲工业革命时期的味道,诸如高架铁轨上的旧式火车,黑漆漆的矿洞,飞空艇,象泥塑的机器人等等…… 

天空之城不只有活在记忆里,只能在考古的素材中翻寻,看完这部片,我相信还有许许多多的天空之城,飘浮在未来的时空,向我们招手,也许下一个科幻版的天空之城,从你的手中浮现也说不定? 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        《风之甬道》 

没关系,别担心,一切都会好的 

龙猫是每个人心中的童真,每个人回不去的却都无比怀念的旧日时光。导演宫崎骏幼年时曾听说家乡有一种神奇的小精灵,他们像邻居一样居住在人类身边,但普通人是看不到他们的,据说只有小孩子纯真无邪的心灵才可以捕捉到他们的行迹。 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        曲目单 

上半场: 

1.《天空之城》主题曲 伴随着你 

2.《魔女宅急便》出发 

3.《魔女宅急便》能看到海的街道 

4.《魔女宅急便》主题曲 

5.《幽灵公主》主题曲 

6.《幽灵公主》阿西达卡的传说 

7.《悬崖上的金鱼公主》 

下半场: 

1.《千与千寻》主题曲 

2.《千与千寻》千寻 

3.《千与千寻》永远同在 

4.《龙猫》配乐 我的邻居哆哆罗 

5.《龙猫》风之甬道 

6.《龙猫》主题曲 

7.世界的约定《哈尔的移动城堡》 

*演出曲目及顺序请以现场为准 

       “悬崖上的金鱼姬” 

        Vivace室内乐成员 

乐团首席:黄晓萌 

天津歌舞剧院小提琴演奏员,天津音协小提琴理事,毕业于天津音乐学院,小提琴硕士研究生学历,2007年获得第三届天津市“泰达杯”青少年小提琴演奏比赛青年组二等奖,2010年一月在天津音乐学院音乐厅成功举办“黄晓萌小提琴硕士研究生毕业独奏音乐会”获得各位专家好评。2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖。 

常年参与公益演出,被天津音协评为“公益演出志愿者”。2020年及2023年两次参与天津卫视《艺苑现场》现场直播、津云客户端同步直播。2021年得到天津卫视文艺频道《最美文化人》节目专题报道,以及天津音乐广播FM.99《音乐会客厅》栏目专访。2023年在天津音乐厅成功举办《指尖涟漪》小提琴专场音乐会任独奏及领奏。 

小提琴:郭子萌 

5岁学习小提琴,2014年考入天津音乐学院,师从小提琴演奏家宋强副教授。2019年考入天津音乐学院攻读硕士研究生学位。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。曾担任天津音乐学院学生乐团首席。每年荣获不同等级奖学金,最高荣获国家励志奖学金。2018年起被“天津英华国际学校”聘用为小提琴核心素养教育课程老师。 

2020年带领17人小提琴天津团队受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”由宋强副教授、张云昕副教授。2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组 一等奖8000奖金。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖。2020年意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。四重奏组受邀参加天津市文化宫“冬声合情至”系列音乐会。重奏受到过中国中央音乐学院的童卫东教授、杨戈芳教授、苏贞教授,瑞士大提琴演奏家阿尔伯特罗曼、比利时中提琴演奏家师宁指导。 

小提琴:孙亚洁 

天津歌舞剧院小提琴演奏员,2008年毕业于天津音乐学院后就职于天津歌舞剧院,随院团多次参加全国范围演出,2019年随天津歌舞剧院歌剧团出访加拿大,演出大型原创歌剧《雷雨》受到当地华人及同行的高度赞誉。2021年庆祝中国共产党成立100年随团参加大型交响音乐史诗《东方红》全国巡演,所到之处受到观众的一致好评。 

大提琴:时维 

国家二级演奏员(副教授),毕业于俄罗斯柴可夫斯基音乐研究院,自幼学习音乐,曾就读于天津音乐附中,中央音乐学院,后赴俄进修,现为天津歌舞剧院歌剧团大提琴优秀演奏员。2010年作为创始人与团里的几位同事组建了Vivace 室内乐,迄今在天津及全国的多个城市演出数百场,受到广泛好评,并于2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖,并获得“国际比赛获奖者”荣誉证书。 

钢琴:李苏 

天津歌舞剧院歌剧团钢琴艺术指导,2003年考入天津音乐学院键盘系,2007年毕业进入歌舞剧院歌剧团工作,进团至今参加了《原野》《杨贵妃》《青春之歌》《王选》《中华儿女》《党的女儿》《一江春水》《茶花女》《卡门》《爱之甘醇》《雷雨》等多部歌剧的排练及演出。同时在管弦乐队中担任钢琴演奏,每年参加多场室内乐、声乐、交响乐等演出,与多位艺术家同台演出。 

打击乐:张昭 

天津歌舞剧院青年打击乐演奏员。毕业于天津音乐学院,师从国家一级打击乐演奏家卢笙教授和著名音乐教育家打击乐演奏家徐令晋教授,受国际著名指挥家、打击乐大师李飙教授悉心指导,现担任天津歌舞剧院交响乐团打击乐声部长,天津打击乐协会副秘书长,中国管弦网青年艺术家,中国音乐家协会会员、中国打击乐协会会员、中国鼓手联合会理事、天津音乐家协会理事、任“MAPEX”打击乐全球艺术家、“EVENS”鼓皮代言人,美国达达里奥打击乐签约艺术家。 

打击乐:王子艺 

天津歌舞剧院歌剧团交响乐团打击乐演奏员,天津市音乐家协会打击乐专委员理事,毕业于天津音乐学院,师从刘萍副教授。自幼学习打击乐,先后师从刘光泗教授,刘刚副教授。2015年以专业第一名的成绩考入天津音乐学院。第一届津宝国际音乐节,青年组第一名。第二届国际打击乐艺术节,专业团体赛铜奖。2019年参与庆祝中华人民共和国成立70年系列交响音乐会,并在九月底参与天津市千余人演员阵容,万余人加入的大规模文艺晚会。2021年为庆祝中国共产党成立100周年,参与大型音乐史诗《东方红》全国巡演,历时一个月,红色经典响彻神州大地。 

“悬崖上的金鱼姬” 

久石让·宫崎骏经典动漫主题视听音乐会 

时 间 | 2023年5月6日 周六 19:30 

时 长 | 90分钟(含中场15分钟) 

地 点 | 山东省会大剧院 音乐厅 

团 队 | Vivace室内乐团 

票 价 | 80/180/280/380元 

优惠购票 | 280/380元享85折优惠 

儿童、成人均需凭票入场 

数量有限 先到先得 

长按或扫描二维码购票吧 




文章编号: 332f2ff4f65f873dd6a7967335d55a69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (别说没地方去！思明区游玩景点汇总来了！大部分免费！) 2023-05-02 厦门本地宝   厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247636326&idx=2&sn=3729ca0b0fe6e897a21f7d7403456941






点击蓝字关注回复“预约”获取厦门免费景点预约入口 

宝子们 

思明区好玩的太多啦 

鼓浪屿、植物园、南普陀、中山路等等 

这里给大家整理了一波游玩景点大汇总

赶紧码住!

        0 

        1 

       鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,与厦门岛隔海相望,原名圆沙洲、圆洲仔。中外风格各异的建筑物在此地,被完好地汇集、保留,有“万国建筑博览馆”之称,一个转角一幢房子皆是风景。2017年7月申遗成功,成为中国第52项世界遗产项目。鼓浪屿同时也是驰名中外的音乐之岛,多个影视剧都曾在这里取景。 

图源 摄图网 500829906 

景区地址:厦门市思明区鼓浪屿街道 

轮渡票价:市民票8元、游客票35元 

景区门票:鼓浪屿不需要门票,岛上部分景点需门票 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【鼓浪屿】获取厦门鼓浪屿景点购票入口+游玩攻略! 

        02 

       中山路 

中山路是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹。南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色。2012年6月,厦门中山路成功荣获“中国历史文化名街”的称号。 

图源 摄图网 501175822 

景区地址:厦门市思明区中山路 

开放时间:全天开放 

最近地铁站:镇海路地铁站 

        0 

        3 

       沙坡尾 

沙坡尾是厦门港的源起之地,它是厦港街道辖7个社区之一,是早期与附近的避风坞一起作为鱼船停泊的船坞。如今的沙坡尾已成为厦门文艺时尚的汇聚地,这里充满了各种绘画、音乐、雕塑、文创等元素,吸引了众多年轻人。 

图源 摄图网 500751721 

沙坡尾市集包含美食市集、设计手工市集及酒鬼市集三大类,有许多特色小店,都是很著名的小吃。 

开放时间:全天开放 

门票价格:免费 

最近公交站:沙坡尾站、中儿女美术馆站、世贸双塔站 

        0 

        4 

       厦门园林植物园 

厦门园林植物园,始建于1960年的厦门植物园,是国家首批AAAA级旅游景区。俗称万石植物园,位于厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰南普陀,紧邻中山路商圈,占地4.93平方公里。 

图源 摄图网 50129866 

园内安排了松杉园、玫瑰园、棕榈园、荫棚、引种植物区、药用植物园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃、闽台植物区、荫生植物区等20多个专类园和种植区,南门还有观景自动扶梯哦。 

开放时间:6:30-18:00(南门观光电梯7:30-17:30) 

景区地址:思明区虎园路25号(西门)

景区门票:30元/张 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【植物园】获取厦门植物园预约购票入口+游玩攻略! 

        0 

        5 

       胡里山炮台 

胡里山炮台始建于清光绪二十年(公元1894年),总面积7万多平方米,城堡面积1.3万多平方米,分为战坪区、兵营区和后山区。位于厦门岛东南,靠近厦门大学,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”,是厦门重要的旅游景点和爱国主义教育基地,是国家4A级旅游景区。 

图源 摄图网 500696451 

景区地址:思明区环岛南路曾厝埯2号 

开放时间:8:00-18:00(夏令时);8:00-17:30(冬令时)

景区门票:25元/张(白天) 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【胡里山炮台】获取厦门胡里山炮台购票入口+游玩攻略! 

        0 

        6 

       南普陀 

南普陀寺在厦门岛南部五老峰下。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺庙寺香火旺盛,进香者与游人络绎不绝。南普陀南普陀寺内千手观音工艺精绝,藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩,庙宇周围保留众多名人题刻。 

图源 摄图网 500793172 

景区地址:思明区思明南路515号 

开放时间:每日8:00-17:30 

门票价格:免费,需预约 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【南普陀】获取厦门南普陀寺免费预约入口! 

        0 

        7 

       白城沙滩 

白城沙滩位于厦门大学南部白城脚下,为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。游客和厦门市民喜欢到此漫步、游戏、游泳和观赏夕阳,是天然的休闲公园。白城的沿海路也是非常漂亮的,租辆双人自行车可以领略海上的风光。 

图源 摄图网 501597593 

景区地址:厦门市思明区大学路环岛南路附近

开放时间:全天 

门票价格:免费 

        0 

        8 

       曾厝埯 

曾厝埯这里三面环山、一面临海,总面积0.33平方公里,是厦门极具闽南特色、文艺风范的海边渔村。还有拥湖宫戏台、曾厝埯村史馆、啔明寺、太清宫、书法广场、音乐广场......这里有美味的小吃,吃饱了可以到曾厝埯对面的沙滩看看海,散散步。 

图源 摄图网 500788782 

景区地址:厦门思明区曾厝埯 

开放时间:全天 

门票价格:免费 

        0 

        9 

       八市 

厦门第八菜市场,厦门人都称之为“八市”。横跨几个街区,每天汇集大量新鲜食材!八市紧邻中山街,在这里能感受到最传统古老的思明,也是厦门最真实的生活状态。 

图源 摄图网 501133056 

开放时间:全天 

景区地址:厦门市思明区开禾路46号 

门票价格:免费 

        10 

       铁路文化公园 

铁路文化公园是以前的旧铁路改造的,铁路全长4.5公里,虽已经废弃了,但却有另一种美。在这里拍出的照片很有文艺的韵味。两侧绿树成荫,鸿山隧道也很有历史的沧桑感,隧道内各式各样的壁画,向你诉说厦门生活文化和历史。 

图源 摄图网 501033545 

开放时间:全天 

景区地址:思明南路439号(万石湖西北面) 

门票价格:免费,免预约 

        11 

       演武大桥 

演武大桥据说是世界上离海平面最近的桥梁之一,而观景平台在演武大桥外侧的下边。观景平台总面积逾一万平方米,视野相当开阔,轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景尽收眼底。 

图源 摄图网 501597471 

平台开放时间:夏季6:00-22:00;冬季6:00-21:00。 

门票价格:免费 

        12 

       厦门科技馆 

厦门科技馆,有12000㎡的展厅,设置探索展厅、创造展厅、和谐展厅、海洋展厅和儿童探索乐园等不同主题的区域,400多项互动展品,能看能玩又能学,几乎没有年龄门槛,从3岁到60岁都能玩。 

图源 摄图网 501292201 

场馆地址:厦门市体育路95号文化艺术中心 

开放时间:周二至周日 9:30-17:00(周一闭馆);每日16:00停止检票 

门票费用:30元起/人 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【科技馆】获取厦门科技馆购票入口+游玩攻略! 

        13 

       椰风寨海洋科普乐园 

椰风寨海洋科普乐园场馆面积2600平方米,打造八大主题展区,是集海洋主题游乐、研学科普、环保教育、动物保育、互利共生主题为一体的综合型海洋主题乐园! 

图源 摄图网 400094983 

这里还有炫酷黑科技互动大屏和白海豚AR展厅,而且椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点哦。 

景区地址:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

营业时间:工作日9:30-17:30;周末及节假日9:30-18:30(提前30分钟停止检票) 

门票价格:89元起/人 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【椰风寨】获取厦门椰风寨购票入口。 

        14 

       惠和石文化园 

厦门惠和石文化园位于吕岭路厦门忠仑公园东北园区内,与在建的盆景园连接,总占地面积12000㎡,设有石文化走廊、石雕博物馆、展示中心和交流中心。 

图源:厦门文旅局官微 

室外园区设有主题石雕广场、石雕创作基地、传统石雕区、日式石雕园、欧式石雕园、交流休闲中心以及停车场等。 

景区地址:吕岭路与金尚路交叉处(忠仑公园东北区) 

开放时间:08:30-12:00;14:00-17:30(每周一闭馆) 

景区门票:35元起/人 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【惠和石】获取厦门惠和石文化园购票入口。 

        15 

       厦门巨鹏飞梦幻海岸 

巨鹏飞梦幻海岸,是一座位于在思明东部黄金海岸线上的滨海游乐胜地,拥有梦幻陆世界、嗨浪城堡、五彩风车三大主题乐园。配备近百种顶级游乐设备,有许多适合亲子游玩的项目、还有适合大胆人士的惊险刺激项目,她就是。 

图源 巨鹏飞梦幻海岸 

景区地址:厦门思明区观音山海滨旅游商业街 

陆世界开放时间:周一至周五:10:00-19:30;周六、周日:10:00-21:00 

景区门票:65元起/人 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【巨鹏飞】获取厦门巨鹏飞梦幻海岸购票入口+游玩攻略。 

        16 

       金厦环鼓游 

“金厦环鼓游”是集海岛观光、生态旅游、休闲娱乐、文化科普于一体的海上休闲旅游项目。沿途可饱览鹭江两岸风光,观赏厦门鼓浪屿全景,还可近观金门军事列岛。在开放式游步甲板上,从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观,享受无限的自然魅力。 

图源 摄图网 501296826 

游轮航线:和平码头→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→眺望金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→海湾公园→ 鹭江道→和平码头 

航线时长:约90分钟 

登轮时间:因通关手续需要,航班前10分钟停止办理登船手续及登船。

门票价格:188元/位 (*以实际购票价格为准) 

登船地址:厦门思明区和平码头(鹭江道3号之105厦门湾海上游候船厅售票处) 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【金厦环鼓游】获取金厦环鼓游优惠购票入口。 

        17 

       鹭江夜游 

鹭江夜游是一个集信息、商务、文化、娱乐、互动于一体的海上旅游航线,航线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连,提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。船上还有茶艺表演和传统木偶戏等丰富节目。 

图源 摄图网 501296826 

开放时间:周一至周四19:20、19:40、20:10;周五至周日19:00、19:20、19:40、20:10 

景区地址:厦门市思明区鹭江道3-115号和平码头厦门海上旅游集散中心(小火车尾部)

景区门票:188元/人(*以实际购票价格为准) 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【鹭江夜游】获取鹭江夜游优惠购票入口。 

        18 

       筼筜雅游 

厦门雅兴船艇公司经营的“筼筜雅游”项目,采用国内首创纯太阳能游艇,在厦门城中心乘太阳能游船,游大型的海水人工湖,观湖中心鹭鸟,赏人工湖海鱼,品闽南特色茗茶,拍筼筜湖美景;体验高端游艇的休闲与优雅,是一次闹中取静的心灵之旅。 

图源 摄图网 501278071 

营业时间:10:00-21:00(每周一休航),周二至周四最迟20:00上船(逢整点/半点开船,具体以现场为准) 

登船地址:白鹭洲公园白鹭女神像旁(白鹭洲东路66-11) 

船票价格:138元/人(*以实际购票价格为准) 

小编提醒:在厦门本地宝聊天对话框回复【筼筜雅游】获取筼筜雅游优惠购票入口。 

大家还知道有哪些好玩的景点吗 

欢迎来留言区分享呀 

-END- 

    右下角,您点一下在看 

    小编工资涨1毛 

厦门本地宝推荐服务 

回复【五一】获取厦门五一吃喝玩乐全攻略 

回复【预约】获取厦门免费景点预约入口 

                    回复【鼓浪屿】获取鼓浪屿优惠购票入口 

                    回复【植物园】获取厦门植物园优惠购票入口 

                    回复【园博苑】获取厦门园博苑免费预约入口 

回复【租房补贴】获取厦门租房补贴申请指南 

                    回复【廉租房】获取厦门廉租房意向登记指南 

                    回复【保障房】获取厦门保障房申请指南 

                    回复【两癌】获取厦门免费两癌筛查预约入口 

                    回复【九价】获取厦门九价预约入口 

▌声明:本文由厦门本地宝综合整理,转载请注明! 

▌来源:厦门文旅、思明快报等,厦门本地宝综合整理

▌图源:摄图网,已获授权!

▌编辑:Cici

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087

▌点击查看:

注:手机添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加

▼ 点击阅读原文,获取厦门鼓浪屿旅游攻略! 




文章编号: 8810301d98cadf313288b870fde8f942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥 包吃包住包三餐｜纯玩三天仅需598元！！) 2023-05-02 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651465122&idx=3&sn=6808063ed33f39cf9bf27524054f160a






小编推荐抵玩路线!!! 

登港珠澳大桥+香港+澳门+珠海+深圳 

四地联游三天只要599元! 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

          // 

         深圳莲花山公园‍‍ 

          // 

“山顶广场” 

山顶广场位于莲花山主峰之巅,面积4000平方米,是深圳市最高的室外广场。 

    广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日,党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。 

    山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人,饱览市区、中心区美景,感受特区建设成就的必到之处,许多海外客人也来公园参观,优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。‍ 

     【深圳湾公园】 

      毗邻港澳,面向南海,临海而生 

      自古以来,深圳就是一个“多湾”的城市 

      260千米的海岸线上分布着“三湾一口” 

      (深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口) 

      它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态 

              参团快捷预订 

香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩三天仅需598元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两早一正餐 

4、用车:清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:598元/人 

出发日期:逢二/周五出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

如需了解更多行程详情请咨询0763-3333755 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

                     热门推荐 




文章编号: f323669800a656dcc7c4e114d479277a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (60岁“球花”杂志大片释出，身材丰腴曲线吸睛，大秀黑丝袜美腿) 2023-05-02 笑到爆喳   笑到爆喳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzc0MzYxOQ==&mid=2247629378&idx=2&sn=1dee826900de4cb3af0b12171556519f






近日,“球花”Monica Bellucci一组杂志大片释出,瞬间,引来网友的围观和热议。 

1964年,Monica Bellucci出生在意大利翁布里亚大区卡斯泰洛城,她的父亲经营一家货车运输公司,小时候的梦想是成为一名律师。 

18岁时,她进入佩鲁贾大学学习法律,为了筹措学费,她的业余时间便开始做模特。 

1988年,她改变了初衷,退学前往米兰,签约于精锐模特管理公司正式进入模特界。 

1990年,她出演了剧情片《后妈难当》。 

1991年,她出演了剧情片《情事》。 

1992年,她出演了奇幻恐怖片《吸血僵尸惊情四百年》,也是她首次亮相好莱坞的作品。 

1994年,她出演了喜剧片《神话》。 

1995年,她主演了剧情片《白海豚》和传记类电视电影《约瑟夫》。 

1996年,她出演了爱情悬疑电影《非常公寓》,并且,凭借该片还获得了第22届法国电影凯撒奖最佳新人女演员提名。 

从此之后,娱乐圈有了她一席之地,随后,为观众带来不少经典影视剧。 

比如:《太保密码》《罗马新年》《复仇的火焰》《致命的邂逅》《西西里的美丽传说》《狼族盟约》《不可撤销》《太阳之泪》《黑客帝国2:重装上阵》《黑客帝国3:矩阵革命》《超级特工》《爱我多深》《赶尽杀绝》《疯狂之血》《不可回头》《奇迹》《007:幽灵党》《双峰》《尼克曼斯》《最美年华》《记忆》《黑帮老妈》等剧。 

她不仅拥有古典美的脸庞和诱惑的眼神,还拥有略带倦怠的神情,她的大银幕作品虽然不多,但是每一部都有着鲜明的特点。 

近日,她的一组杂志大片被传到网上之后,瞬间,引来网友的围观和热议。 

照片中的她,一身黑色抹胸连衣裙,尽情展示意大利女神的性感风情,在黑色服装的衬托下,她的肌肤更加白皙,晶莹剔透,吹弹可破。 

照片中的她,身穿超大A字裙,造型十分华丽。 

照片中的她,侧颜精致,状态超好,大秀穿黑丝袜的美腿。 

照片中的她,身穿黑白搭配的衣服,时尚感拉满,回眸看向镜头,眼神妩媚, 

照片中的她,身穿吊带连衣裙,身材凹凸有致,超惹眼,流露性感风情,尽展熟女本色。 

照片中的她,拍摄写真大片,超有魅力,身材丰腴,曲线吸睛。 

网友纷纷表示,美丽的女人,特别性感。 

也有网友表示,如今已经老了,年轻时候真的漂亮,而且性感。 

有网友表示,马上就60了,请把美好的回忆留在过去。 

那么,你喜欢他的这一组杂志大片吗?欢迎在评论区评论。 

注:文中的图片来源于网络,如有版权问题请联系作者删除﻿ 。 




文章编号: 65728cb6a06c3039c08b1d02bf2cc1ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (这群“小精灵”正在西部首核过着你想要的生活) 2023-05-02 防城港核电   防城港核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwMTA2Mw==&mid=2654084972&idx=1&sn=50f755b6bed0641832f2ca5fd0010328






中广核广西防城港核电项目 

是我国西部地区和少数民族地区 

建设的首个核电项目 

一期工程1、2号机组 

于2016年建成投产 

已累计上网清洁能源电量 

超1000亿千瓦时 

二期工程3号机组 

于2023年3月投产 

是我国西部地区 

首台“华龙一号”核电机组 

本期《生态中广核》 

来看防城港核电 

如何用心守护 

生物多样性之美 

          白鹭 

白鹭是中广核品牌标志形象,它对栖息地环境要求十分严格。中广核与白鹭的情缘,随着清洁能源业务的发展不断加深。多年来,白鹭在防城港核电基地附近频频现身。 

          海豚 

近年来,中华白海豚多次“做客”防城港核电基地附近海域。中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,它的皮肤颜色为粉白色,这是与其他海豚明显的不同。因为对水质要求极为严苛,因此中华白海豚也被作为衡量水质海域的“活指标”。中华白海豚频频造访西部首核,是大自然与核工业和谐相处的最好见证。 

     为保护核电基地 

     周边生态环境 

     防城港核电成立的 

     中广核护鹭义工队 

     多次参与救助野生动物 

     积极维护生态环境平衡 

         黄苇鳽 

2019年10月,防城港核电警卫人员发现一只疑似翅膀受伤的鸟,经林业局确定,该伤鸟为黄苇鳽(jiān),已列入《世界自然保护联盟》、2008年鸟类红色名录、中国国家林业局2000年8月1日发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。经过专业治疗,伤鸟在痊愈后具备自由飞翔能力,被放飞到自然环境中。 

         夜鹰 

2019年10月,防城港核电员工在基地厂房附近发现一只像“猫头鹰”的动物,经林业局专业人员辨认,这是国家二级保护珍贵野生动物及国家重点三有保护野生动物——夜鹰,别名“蚊母鸟”。在林业局人员指导帮助下,鸟儿被放归自然。 

         发冠卷尾 

2022年10月,防城港核电化学环保部在开展管理巡视的途中,于厂房附近发现一只黑色的鸟,经辨认,这是发冠卷尾,有着奇特的发冠和尾巴。防城港核电护鹭义工队队员将其带回,经检查无碍后放归自然。 

除了野生动物外 

生机勃勃的植物 

也在防城港核电基地 

自由生长 

         红树林 

防城港核电近年来持续开展厂址周边湿地滩涂保护工作,定期对红树林进行种植和保护。湿地滩涂是国家野生保护动物白鹭重要的栖息地之一,通过种植红树林可改善沿海生态环境,吸引更多白鹭群安家落户。 

         榕树 

         石竹 

         马缨丹 

         洋紫荆 

         夹竹桃 

         矮牵牛 

气候合适 

环境优美 

这群“小精灵” 

正在西部首核 

过着你想要的生活

羡慕+10000

▍来源:中国广核集团 

▍责任编辑:周壹晗 

▍审核:宋立波 

                     往期推荐 

【主题教育|动员部署】防城港核电召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员部署会 

2023-04-27 

核电小姐姐带你探访4号机组 

2023-04-26 

谢谢你,@核电“蓝朋友”! 

2023-04-25 

太厉害了!先拿专利,再获一等奖! 

2023-04-24 

浓情三月三 防核宝宝齐上阵 

2023-04-23 




文章编号: f1de87f2ee0bec448b17623b4538459
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (循着浪花的足迹,看见一所学校品牌文化的蓬勃生长) 2023-05-02 新校长传媒   新校长传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653701603&idx=4&sn=5530ef0e5c801689a1c2bdaa5a8026c8




传承文化、开拓未来每一次品牌设计的背后都有它所代表的寓意 /作为教育设计非常重要的领域它的作用亦非一般常规性视觉设计可比久居内陆的孩子，对大海总是充满了向往。是神秘的、充满冒险的、亦或宁静缱绻的？一切的畅想只能通过影像、书籍实现。即使偶有旅游，也只是匆匆而过，未曾深刻感受。但在厦门市翔安区的这所学校，大海是他们朝夕相处的老师，飞鸟与鱼是他们的同窗，每一个孩子如同一朵浪花，自由奔腾、充分感受、舒展生长。厦门市翔安区第六实验小学，坐落于美丽的渔港小镇澳头，前身是欧厝小学，始创于1924年，这里底蕴丰厚、山海秀美，多元资源在此汇聚，是一所有未来梦想的生长型学校。2019年，学校升格为区直属校，是翔安区教育补短扩容的重点项目。在向现代学校转型中，学校逐步提炼出“容·进”教育主题，致力于办一所“小镇里”的世界学校：既要扎根本土办教育、办小镇特色教育，又要面向世界办教育、办侨乡的开放教育。基于此，提炼出翔安六实小的创意核心表达——“一朵浪花就是一片海洋”。学校将海的能量传递给每一朵浪花，通过课程、教学、活动、日常的交流，让整个世界都变成教育资源，在柔和而坚定的摇动中传递能量、理想、信念。而这，也是DETT本次品牌设计的核心。在这座充满韵味的渔港小镇，设计师以海之名，将学校的教育理想融于设计中，巧妙联动本土资源，注解属于这所“小镇里”的世界学校的故事。海洋是翔安六实小发展的见证者，海蓝是翔安六实小师生最熟悉、最亲近的颜色。提取的海蓝色象征着深邃的思想和开阔的视野，能够坚持理想，坚定步伐，在继承传统的同时，汇集资源，不断开拓创新，向理想教育的海阔天空处奔去。而活跃轻快的明黄，是翔安六实小学子展开的羽翼，被理想之光照耀时的颜色，象征着希冀与梦想。设计师根据“一朵浪花就是一片海洋”的核心表达，提取出“翔安、6、海豚、浪花”4个设计元素，作为翔安六实小LOGO设计的基础底蕴。DETT教育设计LOGO以海蓝和明黄为主，搭配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的陈嘉庚红，象征着学校以国家教育方针为导向，以海洋文化为特色，融八方资源，主动探索求变的“容·进”精神。DETT教育设计左侧形象，源自“海上国宝”之称的白海豚，它深受师生喜欢，也是翔安、澳头多元的文化符号中最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。右侧形象，取自海豚跃升海面时激起的浪花，让LOGO更具动感和活力，也寓意六实小学子在自我探索的海洋中，不断被学校文化浸润、托举，自在成长。LOGO整体为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”，昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校，不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏，向更广阔的世界出发，也指向学校以特色办学为突破，实现面向未来教育改革的飞跃。一所学校的发展，离不开当地的历史文化。翔安六实小所处区域是未来翔安南部新城、未来厦门市副中心所在地。这里既充满着当代艺术气息又保留着千年渔村的淳朴风貌，也处处可见海洋科技飞速发展带来的变化。当历史、文化、艺术、科技紧密交织，通过辅助图形几何状的海浪视觉符号勾勒展现，翔安六实小独有的文化因子也被充分表达。DETT教育设计学校所在的澳头小镇，是闽南著名的古渡口，红砖古厝连片成势的燕尾脊屋檐是这个小镇最具代表性的标志之一。DETT教育设计“我素庐”原为澳头村觉民小学，是翔安区的“红色文化记忆”，见证着翔安悠久的发展历史，也滋养着一方水土人文。DETT教育设计欧厝音乐社区，依托欧厝四百年的南音本土文化推进南音的传承与创新，呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色，为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。DETT教育设计澳头海洋经济发展示范区，以海洋科技与发展激活海洋文明，加强海洋科研技术发展，强化资源的保护利用，实现人与海洋和谐共生。DETT教育设计翔安六实小的吉祥物是一对代表着无限可能、蓬勃向上的“浪花”兄妹，与学校主题颜色、文化内核一脉相承，每一朵浪花就是一个翔安六实小学子。DETT教育设计拟人化的形象，不仅能生动、形象地传达学校文化品牌，体现特色课程魅力和精神风貌，更能快速拉近师生、家长与学校间的距离。DETT教育设计翔安六实小用全新的品牌设计彰显价值，陪伴每一朵浪花的绽放，也一并引领学校的文化内涵发展，扎根小镇文化，服务小镇未来，举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。· 3月研学啔幕：探访上海创新校园，用设计点亮教育未来！· 创校5年后，那所长成“村庄”的学校怎样了？· 当经费有限时，推荐学校设计这6个校园关键处图源 | DETT教育设计（禁止商用，转载请说明）编辑 | 肖霞▼点击【阅读原文】，为您提供个性化的学校教育设计服务


文章编号: 625b497a659eac61d2d49aa6695aef8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (《洪氏宗谱 太平天国资料》《杭州洪氏家族文化史》《英林洪氏族谱》等洪氏洪门洪姓洪家图书200本交流) 2023-05-02 书多宝   书多宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE2MTQ5OA==&mid=2649011230&idx=8&sn=c4a4d6c0c25c91e815add053c3c1f4a2






书到用时方恨少, 

找书就找书多宝。 

书多宝是个人藏书, 

种类繁多欢迎选购。 

正版图书代找包邮, 

以书会友价格可议。 

     

扫二维码加好友,交流图书。 

欢迎批量选购! 

10120307,000002065527,洪氏宗谱,陈周宗校,杭州:浙江人民出版社,1982,125, 

10386769,000004010794,历代中医珍本集成  10  洪氏集验方,(宋)洪遵撰,上海:上海三联书店,1990,74, 

10905701,000005584039,中国历代地名要览,日·青山定雄编著,台湾:洪氏出版社,1984,721, 

11031931,000001321646,洪氏集验方,(宋)洪遵著;宋咏梅,张云杰点校;(宋)陈文中撰;宋咏梅,林绍志点校,上海:上海科学技术出版社,2003,76,7532366340 

11045760,000005577797,洪氏集验方,洪遵辑,北京:中华书局,1985,72,17018·151 

11184195,000000946869,泉州洪氏百年历,洪潮和编;洪永言选,洪集熙整理,福州:福建人民出版社,1982,560,17173·16 

11414968,000005193304,司马迁之学术思想  第2版,赖明德著,台湾:洪氏出版社,1983,613, 

11421087,000005315351,中国词曲史,王易著,台湾:洪氏出版社,1981,530, 

11552267,000004617042,千秋垂泽纪宗功:翁山洪氏宗祠、洪氏家庙重建文史资料汇编,《千秋垂泽纪宗功》编辑出版工作小组,,1996,99, 

11794126,000004870012,洪氏宗谱  太平天国资料  校补本,华南师范学院历史系印,,,131, 

12112363,000006657512,洪氏集验方考注,(南宋)洪遵著,北京:学苑出版社,2009,151,9787507731132 

12130366,000007520907,一盘珠全集  洪氏女科,,,,112, 

12130367,000007520311,一盘珠全集  洪氏小儿  下,,,,64, 

12130368,000007521280,一盘珠全集  洪氏眼科,,,,56, 

12152126,000007518463,增补洪氏女科一盘珠  卷下,,,,106, 

12163870,000005974742,洪氏家族与西溪湿地,周膺主编,北京:当代中国出版社,2005,246,7801704355 

12195017,000006715922,钱塘望族  杭州洪氏家族文化史,周膺著,北京:国际文化出版公司,2007,155,9787801737182 

12218598,000007455364,清史稿  1  本纪  卷1-卷8,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,305, 

12218599,000007454818,清史稿  2  本纪  卷9-卷25,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,1006, 

12218600,000007454998,清史稿  3  天文志  灾异志  卷26-卷44,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,1656, 

12218601,000007455077,清史稿  4  时宪志  地理志  卷45-卷81,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,2482, 

12218602,000007455103,清史稿  5  礼志  乐志  舆服志  卷82-卷105,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,3098, 

12218603,000007455011,清史稿  6  选举志  职官志  食货志  河渠志  卷106-卷129,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,3857, 

12218604,000007454838,清史稿  7  兵志  刑法志  艺文志  交通志  邦交志  卷130-卷160,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,4699, 

12218605,000007455038,清史稿  8  皇子世表  公主表  外戚表  卷161-卷167,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,5343, 

12218606,000007454958,清史稿  9  诸臣封爵年表  卷168-卷173,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,6088, 

12218607,000007455280,清史稿  10  大学士年表  军机大臣年表  部院大臣年表  卷174-卷196,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,7053, 

12218608,000007455477,清史稿  11  疆臣年表  卷197-卷201,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,7631, 

12218609,000007455134,清史稿  12  疆臣年表  卷202-卷208,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,8310, 

12218610,000007455099,清史稿  13  藩部世表  交聘年表  卷209-卷213,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,8893, 

12218611,000007455086,清史稿  14  列传  卷214-卷256,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981.08,9802, 

12218612,000007455365,清史稿  15  列传  卷257-卷319,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,10760, 

12218613,000007454824,清史稿  16  列传  卷320-卷382,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,11644, 

12218614,000007455025,清史稿  17  列传  卷383-卷452,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,12572, 

12218615,000007454884,清史稿  18  列传  卷453-卷483,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,13311, 

12218616,000007454677,清史稿  19  列传  卷454-卷507,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,14016, 

12218617,000007454780,清史稿  20  列传  卷508-卷529,赵尔巽,柯劭忞等编,台湾:洪氏出版社,1981,14740, 

12247397,000007461383,英林洪氏族谱  卷下  第1册,洪志滔主编,《英林洪氏族谱》编委会,1993,458, 

12247398,000007461307,英林洪氏族谱  卷下  第2册,洪志滔主编,,1993,448, 

12247399,000007461380,英林洪氏族谱  卷下  第3册,洪志滔主编,,1993,448, 

12247400,000007461371,英林洪氏族谱  卷下  第4册,洪志滔主编,,1993,430, 

12260400,000007464055,敦煌洪氏肖新公家谱,,,,52, 

12260401,000007464001,仙景洪氏东份鸿亭公派下家谱,,,,110, 

12260403,000007463848,晋江西埔上三房中份洪氏家谱,,,,141, 

12260405,000007463825,钱屿洪氏图谱  2,,,,86, 

12260406,000007464003,钱屿洪氏图谱  1,,,,101, 

12260636,000007463355,洪氏谱书题词与摄影,,,2004,248, 

12279854,000007472877,南安蓬岛洪氏族谱,,,,272, 

12332277,000006767508,传统与个人才能  南宋鄱阳洪氏家学与文学,沈如泉著,成都:巴蜀书社,2009,379,9787807523055 

12371429,000007510964,诗经译注,陈慎初著,台湾:洪氏出版社,1977,100, 

12430787,000007533507,韵含水石  杭州洪氏文化遗存,王庆,周膺著,北京:国际文化出版公司,2007,155,9787801737182 

12430896,000007533352,嶷然人杰  杭州洪氏人物,吴晶著,北京:国际文化出版公司,2007,155,9787801737182 

12499181,000007571309,洪氏集验方  卷1-3,,上海千顷堂书局,,89, 

12499182,000007571310,洪氏集验方  卷4-5,,上海千顷堂书局,,80, 

12580978,000007591776,洪晓春传略,翔安区嶝山洪氏宗亲恭迎六桂始祖理事会编,,,166, 

12630908,000005281018,北平考  故宫遗录,(明)萧洵等著,台湾:洪氏出版社,1982,77, 

12640519,000007616366,士礼居医书二种  洪氏集验方,,,,90, 

12640520,000007616367,士礼居医书二种  洪氏集验方  卷4,,,,82, 

12656389,000005367365,洪氏集验方  影印本,(宋)洪遵辑,北京:北京图书馆出版社,2003,90,7501322902 

12656390,000007621512,洪氏集验方  2,(宋)洪遵辑,北京:北京图书馆出版社,2003,78,9787501322902 

12694679,000007633421,洪氏集验方,(宋)洪遵撰,,,171, 

12694680,000007633422,洪氏集验方,(宋)洪遵撰,,,180, 

12705621,000007636558,语言学大纲,洪北江编,洪氏出版社,1976,180, 

12708826,000006500177,洪氏大族谱  1卷,洪氏大族谱编委会编,厦门市图书馆,1991,249, 

12825611,000007673642,诗词曲作法讲话,洪北江主编;洪氏出版社编辑委员会编,洪氏出版社,1975,828, 

12879449,000007694220,英语九百句型中译注译本,紫君编译,洪氏出版社,1976,300, 

12885450,000007698566,修辞学论丛,洪北江主编,洪氏出版社,1976,148, 

12909168,000007712281,洪氏族谱  鸿团社,,,,23, 

12909176,000007712506,河福洪氏族谱  敦煌,龙海市海澄镇河福洪氏族谱编,,2004,423, 

13230611,000007915713,悲华经舍诗存  第5卷,洪允祥著,慈溪洪氏慎思轩,1933,114, 

13560265,000030014380,炖煌堂洪氏维公源流志,广东省五华县潭下玉基村洪氏编委会编,,2003,225, 

13833159,000030112583,泉晋福田洪氏家谱,,,1899,194, 

13848366,000015557824,烨烨斯文  杭州洪氏人物作品,周膺编校,北京:国际文化出版公司,2007,169,9787801737182 

13981258,000030173909,隐将洪氏宗谱  卷5,洪德芳,洪立彬,洪作君编著,惇睦堂,2011,89, 

13981298,000030174524,隐将洪氏宗谱  5号字,,,2007,172, 

13981299,000030173839,隐将洪氏宗谱  4号字,,,,278, 

13981300,000030174026,隐将洪氏宗谱  1号字,,,,188, 

13981358,000030174480,隐将洪氏宗谱  3号字,,,2007,276, 

13981359,000030174414,隐将洪氏宗谱  2号字,,,2007,206, 

14099837,000030222304,洪氏集验方5卷,(宋)洪遵辑,,,2, 

14267029,000016418056,西溪洪氏,王丽梅著,杭州:浙江人民出版社,2016,162,7213075339 

14267217,000030291184,富春龙门洪氏宗谱  卷1,,,1943,131, 

14267218,000030291220,富春龙门洪氏宗谱  卷2,,,1943,171, 

14267219,000030291510,富春龙门洪氏宗谱  卷3,,,1943,233, 

14328465,000030327973,泰州文献  第4辑  33  巽齐所藏钱录  梅溪洪氏节烈双褒录  济世妙义  贾子次钴  正定王氏家传  尚诗征名  说剑山堂经解  古本大学说义  中庸笺正,(清)费锡申等撰;《泰州文献》编纂委员会编;庐佩民主编;黄林华,姜小青副主编,南京:凤凰出版社,2015,555,7550622012 

14460716,000030386699,远安县洪氏宗亲大观  珍藏本,洪佑乡主编,,2016,505, 

14690711,,洪氏语文,倪文锦,,2013,, 

96096649,000016083244,西溪文献集成  第2册  西溪洪氏、沈氏家族史科,王国平总主编,杭州:杭州出版社,2015,591,9787807582175 

10107275,000004044278,第一编  16  洪门志,《民国丛书》编辑委员会编,上海:上海书店出版社,1989,238, 

10220492,000000516817,清代洪门史,胡珠生著,沈阳:辽宁人民出版社,1996,592,7205034299 

10344054,000000452530,洪门·青帮·红帮,孟超,范丽珠编,北京:中国人民大学出版社,1994,131,7300019358 

10445235,000000373236,洪门·青帮·袍哥  中国旧时民间黑社会习俗,王纯五著,成都:四川人民出版社,1993,201,7220020589 

10465660,000001098714,血门  上海滩洪门山主之死,尾山,雄力著,沈阳:春风文艺出版社,1989,323,7531302241 

10652661,000004208689,洪门真史,秦宝琦著,福州:福建人民出版社,2000,474,7211022264 

10795639,000000236540,洪门志,朱琳编著,石家庄:河北人民出版社,1990,237,7202006391 

10800394,000000482437,洪门真史,秦宝琦著,福州:福建人民出版社,1995,401,7211022264 

10811504,000000236784,洪门史,戴魏光编著,石家庄:河北人民出版社,1990,176,7202006375 

10830269,000004706912,洪门的秘密,苏文理编著,北京:现代出版社,,237, 

10856456,000001268190,洪门大佬  司徒美堂的传奇人生  长篇历史小说,祝广仁,潘毅著,北京:中国华侨出版社,2002,639,7801206371 

11108315,,洪门志朱琳中华书局上海,,,,, 

11144734,000000492685,洪门传奇,柳残阳著,西安:太白文艺出版社,1995,610,7806052305 

11227771,000005570204,民国丛书  第1编  16  社会科学总论类  洪门志,朱琳编,上海:上海书店出版社,,238, 

11256262,000000464069,怒海洪涛  现代洪门传奇,夏之炎著,北京:华艺出版社,1994,378,7800397769 

11893900,000005971687,洪门,赵宏著,北京:团结出版社,2006,319,7802141125 

12323171,000007489157,海外洪门组织天地会,慕由,翡翠文化基金会,1962,102, 

12323172,000005886545,洪门志,朱琳编,上海:中华书局,1947,234,9787539255330 

12351477,000006571800,洪门看家拳,范克平,范冠华译著,呼和浩特:内蒙古人民出版社,2008,196,9787204010356 

12439042,000006840542,洪门,秦义春编著,北京:中国社会出版社,2010,227,9787508728797 

12563123,000007585738,江西省洪门水电站补强加固工程技术总结,洪西省洪门水电站补强加固工程技术总结编辑委员会编著,江西省电力工业局,1988,281, 

12638579,000006854486,洪门志  完整重现中国第一帮派,朱琳著,南昌:江西教育出版社,2010,258,9787539255330 

12716095,000005287901,国父革命与洪门会党,庄政撰,三民主义研究所博士硕士论文奖助出版委员会,1981,264, 

12914730,000007717493,洪门史,戴魏光著,上海:上海文艺出版社,1991,176,7532108368 

12925702,000008204617,洪门与辛亥革命丛书  发现底层  孙中山与清末会党起义,李恭忠,黄云龙著,北京:中国致公出版社,2011,239,9787514501384 

12925703,000008204619,洪门与辛亥革命丛书  西北哥老会与辛亥革命,刘平主编;孙昉著,北京:中国致公出版社,2011,288,9787514501377 

12929612,000008204618,洪门与辛亥革命丛书  海外洪门与辛亥革命  外一种:辛亥革命时期洪门人物传稿,孙昉,刘旭华著,北京:中国致公出版社,2011,463,9787514501360 

12929660,000008204620,洪门与辛亥革命丛书  西南袍哥与辛亥革命,欧阳恩良著,北京:中国致公出版社,2011,291,9787514501391 

13108791,000007869069,民国三大帮会之洪门  上,赵宏著,北京:民主与建设出版社,2012,258,7513901848 

13108792,000007867609,民国三大帮会洪门  下,赵宏著,北京:民主与建设出版社,2012,518,7513901848 

13245827,000011647280,中国洪门史,秦宝琦著,福州:福建人民出版社,2012,872,9787211064441 

13270939,000007929437,洪门史,戴魏光编,和平出版社,1947,176, 

13296604,000007940012,青帮洪门一贯道解密档案,佟伟著,灵活文化事业有限公司,2008,285,9789867027375 

13876244,000030126121,洪门及加拿大洪门史论,黎全恩著;叶汉明,吴瑞卿,陈万雄主编,商务印书馆(香港)有限公司,2015,209,9789620756412 

14077692,000030216248,世界洪门历史文化协会论坛  澳门洪门2015纪实,陈福成编著,文史哲出版社,2016,162,9789863142843 

14307382,000030309963,近南八十  菲律滨洪门近南学校创校八十周年纪念特刊  1935-2015,菲律滨洪门近南学校编著,爱达印务出版机构,2017,231, 

14341157,000016883568,洪门兄弟  2  内讧,泳群著,南京:江苏文艺出版社,2017,329,9787559408969 

14351998,000016883572,洪门兄弟  1  结义,泳群著,南京:江苏文艺出版社,2017,282,9787559408976 

14360179,000016883539,洪门兄弟  3  归宿,泳群著,南京:江苏文艺出版社,2017,346,9787559408952 

12260402,000007463723,翁山下晋江三十五都砌坑洪姓族谱,,,,60, 

10035898,000004127193,实用名言辞典,姜丽卿,洪家辉主编,中外文化出版公司,1988,1150,7800420159 

10097939,000001075725,偏微分方程近代方法,陈恕行,洪家兴编著,上海:复旦大学出版社,1988,158,7309000617 

10115775,000004041191,大名县志  1-3,洪家禄等,台湾:成文出版社,1968,2002, 

10149242,000000433740,精细化工后处理装备,洪家宝主编,北京:化学工业出版社,1990,310,7502508074 

10151707,000000488760,吕不韦评传,洪家义著,南京:南京大学出版社,1995,545,7305026557 

10280277,000000576961,归纳学习  算法  理论  应用,洪家荣著,北京:科学出版社,1997,154,7030058984 

10299452,000000323429,科研组织行为学,冉宗植,洪家兰等编著,北京:科学技术文献出版社,1992,349,750231671X 

10303752,000000546360,中西医临床妇科学,洪家铁主编,北京:中国中医药出版社,1996,632,7800895009 

10383152,000000033174,黎元洪家族,葛培林等著,北京:金城出版社,2000,277,7800842738 

10714581,000000378884,现代会计学基础,洪家敏主编,北京:学苑出版社,1993,360,7800608948 

11165624,000000810923,洪家关聚义,中国人民解放军三十年征文编辑委员会编,北京:作家出版社,1959,35,10020·1214 

11177163,000002245587,实用名言大辞典,姜丽卿,洪家辉执行主编,故乡出版社,1982,700, 

11191161,000001047554,党章讲话,曹洪家,李忠祥主编,长春:吉林大学出版社,1987,202,7560100635 

11247930,000003218790,实用微机绘图技术,秦圣峰,田怀文,蒋先刚,洪家娣等编,成都:西南交通大学出版社,1996,224,7810229826 

11302461,000004226838,围产期保健与新生儿喂养,洪家铁,穀秀娟主编,沈阳:辽宁大学出版社,2003,224,7561045034 

11425048,000005759838,科技最前线  宇宙探索,THE EXPANDING ENVIRONMENT著;洪家辉·翁坤诗译,EQUINOX (OXFORD) LTD.,1989,135,9576270006 

11425057,000005759873,宇宙科学  3  大宇宙,THE UNIVERSE AT LARGE著;洪家辉译,EQUINOX (OXFORD) LTD.,1989,135,9576270006 

11425072,000005759969,宇宙科学  1  太阳系,THE SOLAR SYSTEM著;洪家辉著,EQUINOX (OXFORD) LTD.,1989,136, 

11632713,000005986575,机械设计指导,洪家娣,李明,黄兴元主编,南昌:江西高校出版社,2006,307,781075730X 

11648377,000005979276,逻辑搞死人  享受过关的愉悦  追求智慧的升华,洪家瑞绘著,北京:金城出版社,2006,227,7800847586 

11663813,000006037032,数据通信与网络应用,吴金龙,洪家军编著,北京:清华大学出版社,2006,425,7302128987 

11804274,000001086592,科研管理与技术市场,王白石,洪家兰主编,北京:中国商业出版社,1988,157,7504402281 

11850191,170300008011,中华白海豚  香港的一颗明珠,洪家耀著,香港鲸豚研究计划,2004,173,9889717301 

11911105,000004918034,家庭鱼缸养殖金鱼技术,洪家春,,,2, 

12032213,000006283415,仓储与配送,洪家祥,罗凤兰,胡春主编,南昌:江西高校出版社,2007,300,9787810759588 

12076576,000006599822,行思录  济南市历城区洪家楼小学教师文集,王永军,侯娟主编,济南:山东大学出版社,2008,345,9787560735979 

12077610,000006569170,洪家渡水电站工程设计创新技术与应用,中国水电集团贵阳勘院编,北京:中国水利水电出版社,2008,342,9787508457314 

12183778,000006699974,Internet技术与应用,洪家军,林荣编著,北京:清华大学出版社,2009,302,9787302193470 

12211052,000001064881,金文选注绎,洪家义编著,南京:江苏教育出版社,1988,714,7534303974 

12359962,000001281023,果树栽培原理与技术  下  南方果树栽培技术,彭坚总编;洪家胜,何奕飞主编,北京:中国农业科学技术出版社,2002,267,7801674502 

12365004,000002328928,行政秩序罚论,洪家殷著,五南图书出版公司,1998,260,9571115231 

12570207,000007589054,中国法制比较研究论文集,程家瑞,潘维大,洪家殷主编,,2005,559,9578847777 

12573348,000005018962,书画情缘  洪家书画收藏选,洪丕谟编著,上海:上海人民美术出版社,2004,95,753223844X 

12785188,000007661571,行政罚法论  增订2版,洪家殷著,五南,2006,344,9789571145518 

12794929,000007664710,行政法入门,林合民,李震山,陈春生,洪家殷,黄啔祯著,元照出版有限公司,2009,394,9789866540950 

12843721,000007681921,新编思想政治工作简明读本,曹洪家,杜守权编,沈阳:辽宁人民出版社,1990,212,7205012119 

12847834,000001081466,改革开放中思想政治工作新论,曹洪家,宋善聚主编,沈阳:沈阳出版社,1988,284,7805561782 

12858706,000008063924,现代物流管理,洪家祥,高阔主编,北京交通大学出版社;清华大学出版社,2011,314,9787512104792 

12859263,000007687271,中国思想家评传丛书  吕不韦评传  下,洪家义著;匡亚明主编,南京:南京大学出版社,2011,545,7305058981 

12859295,000007687283,中国思想家评传丛书  吕不韦评传  上,洪家义著;匡亚明主编,南京:南京大学出版社,2011,250,7305058981 

12877028,,物流电子商务,周慧,罗小琼主编;尹小勇,洪家祥,杜艳副主编,,2011.01,, 

13001189,000006821587,初中奥数千题巧解新题型  八年级  全新版,周春荔,才裕平丛书主编;才裕平,陈春玲,单连富本册主编;庄晓秀,葛立学,高侠副主编;姚瑞,王海东,吴洪家等编者,长春:长春出版社,2009,351,9787544508490 

13457727,000008001100,时尚网球运动技法解析,孟春雷,黄建军,洪家云编著,长春:东北师范大学出版社,2011,254,7560277264 

13556133,000006819596,网络安全  第2版,吴金龙,洪家军主编,北京:高等教育出版社,2009,365,9787040281255 

13573632,000030022505,行政法实务与理论  1,葛克昌,林明锵主编;洪家殷,张文贞,许宗里等合编,元照出版公司,2003,603,9570117575 

13886982,000030130008,袖珍六法系列  最新简明六法,五南法学研究中心编辑;杨淑文,张丽卿,洪家殷,谢易宏监修,五南图书出版股份有限公司,2008,2146,9789571152639 

14066592,000030212585,天才群像,GEORGE GREENSTEIN著;王培荣,洪家辉译,环宇出版股份有限公司,1999,271,9578457898 

14150644,000030241225,中国法制比较研究论文集  2015年两岸四地民法论坛  第十三届民法典学术研讨会,洪家殷主编,东吴大学,2016,474,9789866568589 

14293002,000030302368,历城文史资料  第20辑  洪家楼镇的跨越,历城区政协文史资料委员会编,,,285, 

14302576,000030308317,大学计算机基础与上机指导  Windows 7+Office 2010,毛欲民,王曦主编;洪家平,杨朋英,许新山等副主编,北京:中国铁道出版社,2016,228,7113201746 

14465918,000017403871,计算机网络与通信  原理与实践,洪家军,陈俊杰编著,北京:清华大学出版社,2018,520,9787302501503 

14502217,000030400091,贵州乌江水电开发有限责任公司志  1992-2002,《贵州乌江水电开发有限责任公司志》编委会编,《贵州乌江水电开发有限责任公司洪家渡发电厂志》,2014,155, 

14536689,000017467772,大学IT基础教程,毛欲民,张国勇,文富荣主编;洪家平,刘进军,许新山,童强,杨怿副主编,北京:科学出版社,2018,246,9787030580948 

96234923,000018848343,洪家诗文集,洪三泰主编,广州:广东人民出版社,2017,551,9787218120744 

13939186893 

   如果您需要找哪本书、哪类书、哪套书,请联系小编,发您相关图书目录,方便您找到心仪已久的书。 

   您有什么关于书的想法和建议,也请给小编说:合法的、可行性可操作性强的建议,我们会采纳。 

欢迎批量选购!

   真诚期待您点赞、点在看、写留言、转发、分享! 




文章编号: e519b014c93b7f13dcdb993bc6b30a4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (北部湾大学2023年招聘高层次人才公告(含大气科学)) 2023-05-02 新云天气象   新云天气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2MDg3NQ==&mid=2247533118&idx=3&sn=2e5834664b3aa1c8c15e070f6b98d599






添加新云天气象值班编辑微信或QQ:130188121,及时获取或发布气象招考、招聘、会议、征稿及动态等信息! 

一、学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次:博士+正高+博导 

1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。 

2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。 

3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。 

4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。 

5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次 

(一)博士+正高 

1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

(二)正高 

1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高 

1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

(二)博士(具有丰富的学术积累) 

1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。 

2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。 

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次:博士 

1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。 

2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。 

3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

备注: 

1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。 

2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。 

3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。 

4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。 

5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、应聘方式 

全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》,以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题,发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。 

五、联系方式 

联系人:黄老师、莫老师 

联系电话:0777-2808522 

学校主页:www.bbgu.edu.cn 

通讯地址:钦州市滨海新城滨海大道12号 

邮政编码:535011 

附件【附件.北部湾大学应聘人员材料.docx】 

往期回顾: 

公众号值班员微信/QQ:130188121 

2023届气象招聘QQ群:855784786 

2024届气象招聘QQ群:639522239 

2025届气象招聘QQ群:696948743 

2022级气象学生QQ群:955081877 




文章编号: 7ca5c76c880fbe0ce5126a7ac6c5ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (北部湾大学获批设立应用气象学专业) 2023-05-02 新云天气象   新云天气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM2MDg3NQ==&mid=2247533118&idx=1&sn=7f313754545a0019a6ee5c2c1fa2c107






添加新云天气象值班编辑微信或QQ:130188121,及时获取或发布气象招考、招聘、会议、征稿及动态等信息! 

近日,教育部下发《教育部关于公布2022年度普通高等学校本科专业备案和审批结果的通知》(教高函〔2023〕3号),北部湾大学获批设立应用气象学专业(专业代码:070602)。 

学校简介 

区位优势突出,气候环境宜人 

北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。 

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。 

2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。 

平台资源丰富,开放办学领先 

学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。 

学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

往期回顾: 

公众号值班员微信/QQ:130188121 

2023届气象招聘QQ群:855784786 

2024届气象招聘QQ群:639522239 

2025届气象招聘QQ群:696948743 

2022级气象学生QQ群:955081877 




文章编号: 9912bd2e480b0d2470aa845b0ed5ba3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (“五好”汕头 | 好看！生雅！雅在在！这些都是汕头的联名款~) 2023-05-01 文明汕头   文明汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk1MzExMw==&mid=2247679175&idx=3&sn=942ea422bb1f32d4b68db6706d4f42f7






          这里是汕头 

           北回归线从这里穿过 

           我们在此 

           迎接广东第一缕阳光 

           3139号小行星以它命名 

           我们在此 

           感受山海同行的浪漫 

           侨乡商埠,底蕴深厚 

           百年骑楼、古港红船 

           有美景亦有故事 

           经济特区,活力十足 

           沧海桑田、日新月异 

           城市之美正在绽放 

            汕头依海而立,靠海而兴 

            拥有长达289.1千米的 

            海岸线和岛岸线 

           △生机勃勃的城市 陈史 摄 

            听涛声、餐山色 

            在广东省唯一的海岛县南澳岛 

            便可尽享 

            一座座大桥腾跃于海面之上 

            穿梭其间 

            绝佳的海滨视野令人心旷神怡 

            “海在城中央” 

            汕头是全国唯一 

            市区拥有内海湾的城市 

            旖旎的一湾两岸风光 

            让这座城市魅力大增 

           △一湾两岸景色迷人。方淦明 摄 

            内海湾里嬉戏畅游的白海豚 

            见证着汕头人与自然的和谐美好 

            乘一趟轮渡,遇一场夕阳 

            在人间收集黄昏晚霞 

            连时光流逝,也是一种美 

           这里是汕头 

            这里有着迷人的风土人情 

            在雄伟壮观的东海岸大道兜风 

            在古色古香的小公园开埠区漫步 

            不同的风景在此 

            穿越、碰撞、融合 

           △汕头有迷人的风景 方淦明 摄 

            “去汕头,一定要去小公园看看” 

            这里拥有 

            中国内地面积最大的骑楼群 

            更是海内外潮人的 

            精神家园和文化坐标 

            时光如梭,斑驳日影中 

            特色骑楼、罗马廊柱 

            雕梁画栋、飞檐翘角 

            仿佛在静静诉说着旧日时光…… 

           △小公园 林蓁 摄 

            新的网红打卡点 

            位于商平路的汕头旅社 

            这座近70年历史的建筑 

            是汕头旅游业的时代缩影 

            国平北路 

            是电影《暴风》拍摄主场景 

            各式招牌尽显民国风情 

            巧妙融入街道和一栋栋骑楼建筑中 

            中央红色交通线旧址(汕头站) 

            汕头开埠文化陈列馆 

            汕头侨批文物馆 

            …… 

            多座文化场馆串珠成链 

            展现这座城市历史的鲜红底色 

            如今,从文化地标到文化IP 

            汕头小公园正在撬动 

            城市经济活力 

            丰富城市文旅内涵 

           △修缮后的老妈宫戏台“好戏连台” 

            三江汇聚,向海而生 

            孕育传承了独特的人文根脉 

            听潮乐,逛老厝 

            品一杯工夫茶,看一场潮剧 

            还有近年来“火出圈”的潮汕民俗 

            振臂起舞,燃魂英歌 

            便是其中的典型代表 

            这种被网友赞叹 

            “又炫又燃”的传统民俗 

            俨然已经跻身民俗文化“顶流” 

            如果你错过了春节的英歌舞 

            那么这个五一假期 

            就别再留有遗憾 

            5月1日下午2:30 

            “潮起汕头 舞动英歌” 

            2023潮汕英歌舞展演活动 

            将在潮汕历史文化博览中心 

            英歌广场举行 

            走进汕头 

            这座城市的生机与活力 

            美感与魅力 

            总能让人过眼难忘 

            留得住乡愁 

            守得住记忆 

            看得到美好 

            欢迎您常来汕头看看 

       来源 | 汕头发布 




文章编号: 521e693309d06a3653a2512c5977c9e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (豆瓣9.3!国产纪录片叫板BBC,给孩子最震撼的自然教育!) 2023-05-01 写字的石霖   写字的石霖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTM3OTM1OQ==&mid=2247489184&idx=1&sn=429b9d8fc5ab5aa560a3a98c3677dd34




首发公众号：果壳童学馆B站打造的纪录片《众神之地》爆红，豆瓣评分火速冲上9.3，B站用户更是打出了9.8的逆天高分！我第一时间带儿子浩浩看了，我俩不时惊叹：“哇！好美啊！”“野生动物，真的和动物园里太不一样了！”这是一部足以媲美BBC的自然纪录片，堪称近年国产纪录片的神来之笔。《众神之地》的拍摄对象，都是巨型野生动物：雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。它们生活在人迹罕至的荒原或海洋，多数人可能一辈子都无法亲眼见到。纪录片拍摄难度非常高，团队持续跟进4年，才终于有了这部视觉盛宴。这部片子适合人群非常广，五六岁以上孩子可以看，关注自然的年轻人也都喜欢。之所以我会迫不及待地推荐，是因为《众神之地》有太多亮点给了我巨大的惊喜：1、介绍了罕见的中国野生动物：不管主角野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎，还是镜头中的其他生物如中华秋沙鸭、小鲵等，都非常少见，之前鲜少在纪录片中呈现；2、每一帧都可以当壁纸的绝美风景：拍摄地点遍布祖国大江南北，西藏神山冈仁波齐、云南西双版纳、吉林长白山、香港大澳渔村，都是拥有最美自然风光的人间天堂，画面简直美哭了；3、专业团队打造的精妙镜头：导演曾海若经验丰富，曾拍摄纪录片《极地》和《第三极》，豆瓣评分都在9.3以上。该片由他带领近60人拍摄制作，长镜头、微镜头切换自如，镜头语言精妙到极致；4、讲述生动有趣的动物故事：串联起各个主题的，是一个个具体的动物故事，像一部自然电影，非常吸引孩子们。开眼界，领略罕见的野生动物风采《众神之地》共4集，每集50分钟左右，集中介绍一种动物及其生存环境。它们都比较凶猛，平常极少被人看到。感谢摄影组冒着风险去拍摄，让孩子们可以足不出户领略野外风采。第一集名为《荒野上的轮回》，讲的是“山神的家畜”野牦牛，拍摄地点是神秘的青藏高原。传说中，当世界第一缕阳光照耀到冈仁波齐，便有了第一头牦牛。牦牛是青藏高原的图腾，也是《山海经》里记录过的神奇动物。北山经曾这样描述其风姿：“又北二百里，曰潘侯之山，有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。”当野牦牛在原野上呼啸而过，从此西藏在脑海里有了具体的影像。对儿子浩浩来说，西藏不再是地图上的地标，牦牛也不是百科书中的一段介绍。它们具体而生动，是存在于这个世间最美好的画面之一。第二集《粉红色的回忆》，讲述最受欢迎的水生动物“中华白海豚”，主要拍摄地点是在香港大澳渔村。白海豚性格温和，它很聪明，也很厉害，据说能够对付鲨鱼。但是，由于海洋生态环境恶化，白海豚近年来数量骤减，已被列为中国国家一级重点保护动物。白海豚有“海上大熊猫”之称，足见珍稀。因为稀有，记录下来的画面尤其珍贵。第三集《寻找故土》，拍摄对象是一群亚洲象，位于云南西双版纳。它们来自勐养子保护区，经过长途跋涉去往远方。后来因为新建了很多水电大坝和高速公路，它们再也无法返回家园。第四集《山神归来》，讲的是长白山东北虎的故事。1998年，科学家展开调查，认为中国境内已无可持续发展的东北虎群。但这一切又奇迹地改变了，如今山林之王再度归来。除了每集的主角，纪录片中还有许多罕见动物，比如国家一级重点保护动物“中华秋沙鸭”，全球数量不到3000只；还有两栖动物“东北小鲵”，是和恐龙同时代的动物，也是易危物种。看纪录片的时候，儿子浩浩问能不能去这些地方看看。我说这些动物多位于野外自然保护区，有危险，不经批准很难进去。我们可能永远都无法带孩子去看。但通过纪录片，他们可以知道那里发生过什么，开阔眼界，如此才能更好地认知这个世界。涨见识，生动形象地了解动物知识《众神之地》的解说词，都请相关领域的研究专家审阅过，第四集还由东北虎研究专家冯利民担任特邀导演，专业性没得说。我们可以将它当作自然科普片，放心大胆地给孩子看。没见过的动物，没听过的知识，对我儿子的吸引力非常大。我每集分2次给他看，每次25分钟左右。看一半儿后，他会念叨刚看的知识，也会猜测接下来的剧情，自言自语的样子看起来相当可爱。看白海豚时，他对“白海豚会变色”的现象感到惊奇：刚出生是深灰色，后来变成浅灰，青少年时出现斑点，壮年是灰白色，而到了老年则变成白色。这简直太不可思议了。他也了解了白海豚奇特的睡眠方式：它们的左右脑可以交替休息，即使睡觉的时候，身体也能够运动。儿子突发奇想，为什么人类不能左右脑交替工作呢？那样的话，他半夜也能出去玩了。看西双版纳的象群时，他才知道大象原来是“母系社会”：有血缘关系的母象和未成年公象组成象群，由最年长的母象担任首领。而公象在成年后就会离开象群，独自生活。纪录片勾起了儿子的好奇心，从一个问题“大象会发出人耳听不到的次声波”开始，直接开啔了“十万个为什么”模式：什么是次声波？人耳能听到怎样的声波？大象是不是一直在说话，只是我们听不到……为了应对这些问题，我不得不开啔百度模式。类似知识点，每集都有很多。有些一看就能明白，有些则能衍生出更多问题。所以，看纪录片的时候，最好爸爸或妈妈能陪着，有问题及时讨论交流，一起涨见识。不止是记录更是剧情紧凑的自然电影导演曾海若在拍摄《众神之地》前，其实是想拍一部纪录电影。后来虽然改成了自然纪录片，但故事性依然保留了下来。透过几只动物的故事，展示整个群体的生存状况。这样的故事或温情，或紧张，或刺激，对我儿子来说，就像是看了一部部电影一样过瘾。比如，讲野牦牛时，有一只叫做昆仑的野牦牛，看中了牧民家养的牦牛，昆仑想要做它们的首领，并从中挑选自己的伴侣。每年夏天，它都会下山“抢亲”，然后带领牛群走到更远的山上。在那里，它是绝对的主宰，牛群中有它的爱人，也有它的孩子。它觉得牛群是自己的，人类才是入侵者，也因此引发了与牧民的矛盾。野牦牛跑得比摩托车还快，极具攻击性，但它们小时候非常可爱。有一只落单的小野牦牛，在人类保护站长大。巡护员每天喂它牛奶，它也和人非常亲昵，每天跟着巡护员跑步，实在是太萌啦。这样的剧情设计，每一集都有，儿子最喜欢的是老虎归来。长白山原本没有老虎了，但是2010年时，雌虎“十月”来了。它占领了一个山头，成为名副其实的“森林之王”。因为雌虎“十月”，长白山迎来了雄虎“库叶”，两只老虎生活在一起，繁衍后代。但好景不长，又一只雄虎“白山”看中了这片领地，和“库叶”展开了决斗。决斗结果这里就不剧透啦。截至当前，雌虎“十月”已生育过4胎，每胎都有几个虎宝宝降生。现在我国已经有东北虎种群啦！这些故事太精妙，儿子浩浩看的时候，一会儿担心白海豚会死亡，一会儿担心大象会伤害人，还担心东北虎会不会跑出国……连贯的剧情，让纪录片不再枯燥，吸引着孩子不断去探索神奇的大自然。培养自然观思考人类与动物的关系《众神之地》虽然是自然纪录片，却也充满强烈的人文色彩。不管是野牦牛、白海豚、大象还是东北虎，都与人类有着密切的纠葛。纪录片没有刻意回避，而是忠实记录，拍出了人与动物、人与自然的复杂关系。儿子得知大象会吃农作物，会冲撞汽车，甚至有20多人因大象受伤或死亡后，一度觉得大象太坏了。但看到它们找不到回家的路，努力学着与人类相处，有的因误食农药死亡，有的被关进动物园……他又觉得大象实在太可怜了，它们原本也应该无忧无虑地生存的。白海豚跟在人类渔船后，渔民撒网捕捉了太多的鱼，白海豚只能吃些“漏网之鱼”。看到这里，儿子忍不住心疼：“白海豚那么可爱，为啥不让它多吃些呢？”看到一只怀孕的白海豚，因为被渔船的螺旋桨打断尾巴而死亡，儿子忍不住捂住了嘴巴：“妈妈，它肚子里的小宝宝好可怜，还没出生就死了……渔民太可恨了！”是啊，真的让人愤怒。可是所有的渔民，又何尝不是为了生计才出海呢？看到村民救助泥潭里的白海豚，儿子几乎屏住了呼吸：“这么大个儿，怎么救它呀？多倒些水行不行，能不能抬到海边去？……”他比现场救援的人还要着急，直到最终看到白海豚回到海里，才觉得安心。看完纪录片后，儿子问该如何保护这些动物。我说这需要全人类一起努力，只有整个生态平衡了，动物们的生存环境才会越来越好。对于我们来说，能做的就是节约水电、爱护花草、多种树……他点了点头，晚上就提醒我写文章时务必要把灯关掉（呵呵，也不知道关心下老妈我的眼睛！）《众神之地》的背景音乐非常美，大气，优美，宁静，悲悯，是充满灵性的天籁之音。这也能潜移默化地提升音乐欣赏能力，让孩子自幼感受到美的旋律。最后提醒大家，在观看第1集第26分钟、第4集第8分钟和第24分钟时，动物尸体部分有点血腥，家有年龄小或胆小的孩子可以选择性跳过。当然，这完全不影响该剧质量，整体的自然环境和拍摄对孩子们都还是非常友好的，其他部分可以放心观看。发送关键词“众神之地”，可获取观看链接      编辑丨羚羊，人类幼崽观察家。题图丨纪录片《众神之地》


文章编号: bfea5184884d72815cbd9ab98c2e91ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (开发区公安：守护“不打烊”，护航你我他！) 2023-05-01 漳州开发区公安   漳州开发区公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjEzNzk5Ng==&mid=2247487628&idx=1&sn=e61a13e5a54055c24d321f07ff6eb774






五一假期,你是啥“模式”? 

“五一”小长假期间 

为确保全区社会治安大局平稳有序 

开发区公安民辅警 

随时待命、随时出发 

开啔 

守护“不打烊”  护航你我他 

模式 

· 反诈宣传我在岗 · 

节日期间,开发区警方“反诈宣防联盟”深入旅游景点、校园、企业开展防范电信诈骗知识宣传,为游客、学生、企业员工详细解读最新的电信诈骗手段,提醒群众注意防范电信网络诈骗。 

· 巡逻防控我在岗 · 

五一假期期间,开发区警方加大巡防力量投入,“白海豚”海岸巡防队通过“徒步+车巡”方式,深入沿海岸线、人员密集场所开展巡逻防控,进一步提升见警率,确保五一期间辖区治安秩序平稳有序。 

· 隐患排查我在岗 · 

广大民辅警结合矛盾纠纷和涉稳隐患大排查大整治专项行动,深入辖区企业、宾旅馆等重点部位开展安全检查,逐一落实管控责任、主体责任,逐一发现安全隐患漏洞,全力维护群众生命财产安全。 

· 护航出行我在岗 · 

假日期间,针对车流人流增多的特点,执勤警力全员上路,加强对易拥堵路段、人流密集路段的指挥疏导。同时,严查酒驾、醉驾、超载、超员等重点交通违法行为,严防交通安全事故,积极为广大人民群众出行保驾护航。

· 打击犯罪我在岗· 

在做好社会面安全防控的同时,开发区警方打击违法犯罪“不放假”。4月29日至30日,刑侦大队抽调精干警力远赴重庆、深圳,抓获4名涉诈犯罪嫌疑人;4月30日,南太武所抓获涉赌嫌疑人1名,查获赌博水果机1台,用实际行动守护平安与祥和。 

开发区公安

守护假期的每一分、每一秒 

您尽管放心出行 

我们“守护”永不“打烊” 

漳州开发区公安分局 

涉黑涉恶犯罪线索举报途径 

01 

 举报电话:110/0596-3920266 

02 

 举报邮箱:kfqcid@163.com 

涉养老诈骗问题线索举报途径

01 

举报电话:110/0596-2622723 

编辑:连海滨、江如霖、江慧婷

审核:郑焱 

审批:李海宁 

长按二维码关注我们 获取最新公安动态 




文章编号: 535b3b46153d4d29fe094be7e6da88f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (5月2日-人才志愿服务站生态讲习堂--海纳百川 “湿”意南山约定你!) 2023-05-01 深圳市南山区社会组织总会   深圳市南山区社会组织总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMyMzgzNA==&mid=2247493741&idx=1&sn=f6bf7bf5b948fe41faa8d4f72f9367a9




南山区是全国唯一获得国家生态文明建设示范区和”绿水青山就是金山银山“实践创新基地双荣誉的城区。深圳湾海岸线全长22.5千米，分布着7个滨海片区，大片红树林每年吸引了近10万只候鸟前来越冬，中华白海豚也常常在此畅游，有着独特的人海和谐自然景观。习近平总书记再广东考察时强调加强海洋生态文明建设，要像爱护眼睛一样守护好红树林这个“国宝”。靠海而居的南山人在享受大自然馈赠的同时，还应该了解海洋文化遗产、以及海洋生态资源的价值与意义，在这个假期海洋保护和生态教育专家带你一起来“听”海。特邀讲师马海鹏  深圳南山区社会组织总会秘书长 深圳大学生命与海洋科学学院客座讲师 深圳市坝光自然学校荣誉副校长深圳十佳青年公益人物主办单位南山区志愿者联合会南山区文化志愿者协会支持单位南山区社会组织总会活动地点青年人才驿站【南山区人才公园（靠近公园西门）】


文章编号: 8b65975022a1a5568d5e05db708e4d87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【汕头】好看！生雅！雅在在！这些都是汕头的联名款~) 2023-05-01 凤翔100   凤翔100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE0NjEwMA==&mid=2648429182&idx=5&sn=d281dc998a4621281f1721ee7435175a






           这里是汕头 

            北回归线从这里穿过 

            我们在此 

            迎接广东第一缕阳光 

            3139号小行星以它命名 

            我们在此 

            感受山海同行的浪漫 

            侨乡商埠,底蕴深厚 

            百年骑楼、古港红船 

            有美景亦有故事 

            经济特区,活力十足 

            沧海桑田、日新月异 

            城市之美正在绽放 

             汕头依海而立,靠海而兴 

             拥有长达289.1千米的 

             海岸线和岛岸线 

            △生机勃勃的城市 陈史 摄。 

             听涛声、餐山色 

             在广东省唯一的海岛县南澳岛 

             便可尽享 

             一座大桥腾跃于海面之上 

             穿梭其间 

             绝佳的海滨视野令人心旷神怡 

             “海在城中央” 

             汕头是全国唯一 

             市区拥有内海湾的城市 

             旖旎的一湾两岸风光 

             让这座城市魅力大增 

            △一湾两岸景色迷人。方淦明 摄。 

             内海湾里嬉戏畅游的白海豚 

             见证着汕头人与自然的和谐美好 

             乘一趟轮渡,遇一场夕阳 

             在人间收集黄昏晚霞 

             连时光流逝,也是一种美 

            这里是汕头 

             这里有着迷人的风土人情 

             在雄伟壮观的东海岸大道兜风 

             在古色古香的小公园开埠区漫步 

             不同的风景在此 

             穿越、碰撞、融合 

            △汕头有迷人的风景 方淦明 摄。 

             “去汕头,一定要去小公园看看” 

             这里拥有 

             中国内地面积最大的骑楼群 

             更是海内外潮人的 

             精神家园和文化坐标 

             时光如梭,斑驳日影中 

             特色骑楼、罗马廊柱 

             雕梁画栋、飞檐翘角 

             仿佛在静静诉说着旧日时光…… 

            △小公园 林蓁 摄。 

             新的网红打卡点 

             位于商平路的汕头旅社 

             这座近70年历史的建筑 

             是汕头旅游业的时代缩影 

             国平北路 

             是电影《暴风》拍摄主场景 

             各式招牌尽显民国风情 

             巧妙融入街道和一栋栋骑楼建筑中 

             中央红色交通线旧址(汕头站) 

             汕头开埠文化陈列馆 

             汕头侨批文物馆 

             …… 

             多座文化场馆串珠成链 

             展现这座城市历史的鲜红底色 

             如今,从文化地标到文化IP 

             汕头小公园正在撬动 

             城市经济活力 

             丰富城市文旅内涵 

            △ 修缮后的老妈宫戏台“好戏连台”。 

             三江汇聚,向海而生 

             孕育传承了独特的人文根脉 

             听潮乐,逛老厝 

             品一杯工夫茶,看一场潮剧 

             还有近年来“火出圈”的潮汕民俗 

             振臂起舞,燃魂英歌 

             便是其中的典型代表 

             这种被网友赞叹 

             “又炫又燃”的传统民俗 

             俨然已经跻身民俗文化“顶流” 

             如果你错过了春节的英歌舞 

             那么这个五一假期 

             就别再留有遗憾 

             5月1日下午2:30 

             “潮起汕头 舞动英歌” 

             2023潮汕英歌舞展演活动 

             将在潮汕历史文化博览中心 

             英歌广场举行 

             走进汕头 

             这座城市的生机与活力 

             美感与魅力 

             总能让人过眼难忘 

             留得住乡愁 

             守得住记忆 

             看得到美好 

             欢迎您常来汕头看看 

   来源:汕头融媒集团 

了解更多凤翔信息 

关注【凤翔100】公众号 




文章编号: 16345de87868bd8cc97e1e83fecf3b48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (珠海这条文旅线路，登上全国榜单！游玩攻略来了！) 2023-05-01 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247518511&idx=1&sn=2648e1d3ad16c091ad1ab01795a5f108






厉害了! 

珠海高新区这条文旅线路, 

上榜全国乡村旅游精品榜单! 

“五一”假期前夕,文化和旅游部推出“大美春光在路上”全国乡村旅游精品线路152条。其中珠海高新区乡村旅游线路——广东·寻觅唐家湾人文风情之旅线路成功入选该名单。 

此次发布的线路是2023年“乡村四时好风光”品牌线路的第一期,以交旅融合、春和景明、乡村新体验等主题线路为主要推荐内容,呈现乡村建设与旅游发展相得益彰的崭新面貌,发掘一批科技赋能、创意提升、产业融合带动乡村旅游业态创新的特色产品,更好满足群众出游需求。 

大美春光在路上, 

交旅融合致富忙。 

在“广东·寻觅唐家湾人文风情之旅”, 

游客可以乘坐 

高新区文旅专线3号线, 

纵览唐家湾镇的自然景观、 

历史古韵、民俗特色、名人故里, 

打卡各色旅游景点、特色美食, 

让市民游客在高新区 

畅享“吃喝玩乐”。 

            线路简介 

本线路依托高新区文旅专线3号线,串联了淇澳岛、唐家古镇、会同古村三大旅游片区。唐家湾镇是以近代历史遗迹成功申报历史文化名镇的古镇,这里名人辈出,有着连片的近代岭南建筑风格古建筑群,共有不可移动文物116处;十几千米长的海岸线蜿蜒而上,辖区内的淇澳岛是著名的生态岛和旅游度假胜地。 

行程路线:淇澳岛→广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区→唐家古镇→中山公园→罗西尼钟表博物馆→会同古村 

最佳游玩时间:5—11月 

           主要乡村旅游点(项目) 

1.淇澳岛:淇澳岛是集红色教育、蓝色海洋、绿色生态于一体的宝藏岛屿,是珠海十大美丽海岛之一,也是中国共产党早期的领导人之一、工人运动领袖苏兆征的故乡。岛北部的淇澳红树林保护区是野生动植物的宝库,中华白海豚保护基地也建于此。 

▲淇澳岛苏兆征故居 

2.唐家古镇:唐家古镇位于珠江入海口西岸,珠海市北部。古镇内历史建筑和不可移动文物众多,拥有独特的民俗民风和民间文化艺术、非物质文化遗产共6项,文博场馆7间,向游客展现了唐家深厚的历史文化底蕴。 

▲唐家古镇 

3.会同古村:会同古村始建于清雍正十年(1732年),村内是清一色岭南民居,家家都是灰瓦、青砖、飞檐,建筑布局整齐,外形色调一致,拥有不可移动文物12处,是广东省古村落、传统村落、革命老区,也是珠海著名的侨乡。有着丰富多样的文物活化利用成果,会同电影小馆、阅潮书店、会同村史馆等。 

▲会同古镇 

4.会同艺术荟:会同艺术荟是一场多元文化碰撞的艺术盛宴,作为珠海高新区重要的文旅活动品牌,在过去的六年间起到了非常重要的传承与引领创新的作用,今年将继续在会同举办第七届会同艺术荟,时间为6月下旬。 

5.淇澳端午祈福巡游:淇澳端午祈福巡游是一项独特且极具浓厚地域特色的民俗,唐家湾淇澳村民在每年端午期间巡游、祈福的传统民俗活动,凝聚着人们对美好生活的祈愿。 

在唐家湾镇, 

游客们还可以品尝到 

泥烩鸡、唐家九大簋、 

唐家茶果、萝蔸粽、豆捞等 

当地特色美食, 

用味蕾感受古镇的满满的农家气息。 

点击下方可导航至唐家湾镇▽

快约上家人朋友, 

一起来高新区 

这条乡村旅游精品路线游玩, 

感受乡村的自然风光吧! 

来源:珠海发布 




文章编号: a0d1e288ffb696b8368183316a00d9ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (青春逢盛世,奋斗正当时!一起来看深中通道项目的劳动精神词典) 2023-05-01 广航局深中项目   广航局深中项目


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjgwMTM2MA==&mid=2247488105&idx=2&sn=7f92bdb3f545955823a5eb014609d252




点击蓝字       关注我们       时光知味，岁月沉香。又是一年5月1日，广航深中通道项目劳动者们再次迎来自己的节日。       2018年7月到2023年5月，上百位劳动者在深中通道项目奉献劳动力量，70多艘船舶为粤港澳大湾区动脉的贯通筑就百年之基。       回首五年，从迎接首节沉管基槽的精挖挑战，到推进最后一节沉管的清淤保障；从克服港珠澳大桥建设也未出现的最强突淤，到攻克深水深槽高精度岩石处理的世界难题；从破解DCM桩开挖，到实现同一窗口期的“双管齐下”……一个个难关被突破，一节节沉管被安放，先锋、担当与坚守也被写进了广航深中人的劳动精神词典。       一起来看看吧！劳动精神词典——先锋先锋       深中通道海底隧道，由32节重达8万吨的沉管在水下对接组建而成。广航局深中通道项目承担的基槽开挖是隧道工程的首道工序，因此广航深中人被誉为隧道建设的“开路先锋”。还包括：       集装箱沉落海底，施工区船舶受威胁，紧急出动连续16个小时来回扫测海底的——“测绘先锋”。       开挖精度迟迟不达标，为了确保成果符合验收标准，连续多天在场指挥不松懈的——“工程先锋”。       从零开始探索BIM建模，把10来个小时测试当成“家常便饭”，把成果做到“国际先进”的——“科技先锋”。       ……劳动精神词典——担当担当       当“铜墙铁壁”出现在基槽开挖必经之路，突破是唯一的选项，开路先锋必须展现担当。       清除海底花岗岩，广航深中人避开传统的海底爆破，用夜以继日的探索攻坚、深夜挑灯分析总结，利用35吨凿岩棒的无数次自由落体运动，在布满花岗岩地质环境中凿出了深中通途，在环保与效率之间寻找到了最优的途径。       凭借担当与作为，五年来，广航深中人保证了节点，保障了通航，也保护了水上大熊猫——“白海豚”。劳动精神词典——坚守坚守       2022年，伶仃洋上，春节、中秋、国庆节，广航深中人在岗！奋斗不止的我们，用坚守换来工期顺利推进，换来团队、个人的收获与成长！       坚守的力量，同样展现在许多广航深中人身上，比如：从测量一线起步，用十年如一日的勤奋与努力，练就一身精专技术本领的张鹏。攻克海底花岗岩、嚼碎DCM桩、解决最强突淤……都有他在场！一直在技术难题中摸爬滚打的他，成长为如今的项目技术负责人。       他是一个持续耕耘的劳动者，是广航深中人的一个缩影，他用时间证明：坚守是劳动者自带的“高光”、最美的“底色”。       广航深中人的劳动精神，在每个汗流浃背的白日闪光，也在每个放心不下、难以入眠的深夜发亮。五年，广航深中人将先锋、担当与坚守的劳动精神和奋斗精神，牢牢镌刻在了伶仃洋的深深海底。       往日里劳动先锋们兢兢业业的奋斗、担当、坚守，必定成就30min湾区城际互通的奇迹。来源：综合部/党群工作部作者：曾   傲     扫码关注我们微信号广航局深中项目


文章编号: 4225babaf0d653f89876fd08617fc7e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【地理素养】70张图，打开香港的另一面) 2023-05-01 小贾聊地理   小贾聊地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTM5NzkyMA==&mid=2247495021&idx=1&sn=b043077e033b148e39d64211c82394cd






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: 28d8ea1b632cc940394e55a17bac6ac3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (打卡·那琴-尾角湾·广东“小垦丁”) 2023-05-01 丹灶旅仔 艳珊13923166862   丹灶旅仔 艳珊13923166862


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc4NzE0OA==&mid=2247493036&idx=3&sn=99ec6043b9a4a82c5078f1c02e5955f0






2023 振兴乡村全域旅游 

千人游“台山北陡”纯玩2天 

打卡·那琴-尾角湾·广东“小垦丁” 

看海上黄蜡石!! 

RECRUIT 

参加【首届台山北陡·那琴·热浪泼水节】 

晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】 

尽情让你“嗨翻”盛夏~ 

台山小小联合国【东南亚风情村】

   探秘·广东· 

   小武功山 

   《 

   海上草原 

   “ 

   紫罗山 

   ”》 

豪叹5餐地道美食 

品鉴《台山-黄鳝饭/渔夫百宝宴》 

(所有美食图片仅供参考) 

全程纯玩0购物!!品质之旅 

   燃烧吧~青春组合2人同行“赠送~闪闪发光·烟花1扎” 

NO.1 

【行程特色】 

ü跟着“狂飙”游【梅家大院】108幢骑楼的楼房;散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。 

ü漂洋过海来看你【海口埠-文化古驿道】这里有标注着当年有多少人去了世界各地讨生活的纪念牌,有银信博物馆;真切展现古街文化,流连忘返。 

ü探秘沿海宝藏-网红拍摄地【“广东·小武功山-紫罗山”】 看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。 

ü穿越行摄【镇海湾-红树林-国家湿地公园】典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林; 

ü一块五邑华侨的归根之地【小小联合国】目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,五颜六色的房子; 

ü渔夫的“百宝箱”【广东“小垦丁-北陡-尾角湾-沙滩”】看会唱歌的石头、奇葩礁石、海中小岛、海上“阿斯玛”三分形象七分想象;偶遇“中华白海豚”… 

ü入住1晚【北陡尾角湾-精品酒店或特色民宿】感受微微海风~听涛~观海~欢乐相聚沙滩 

【佛山出发】 

独家策划活动 

5月13/20/27日(仅限3期) 

(无年龄限制)活动·成人价格:368元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)小童价格:308元/人 

(1.2-1.4M以下不占床)婴儿价格:288元/人 

备注:超75周岁以上/不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床;含车位+门票+餐+导游服务费; 

婴儿价格:不占床/景区门票/不设赠送礼品;含车位+半价餐+导游服务费; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件,儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

以下上车点2人起接 

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 

以下上车点4人以上接送/报销打车费: 

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡,丹灶文化广场 

备注:如人数不足,需加收接驳车费用80元/人,10人起可以指定上车点 

梅家大院 

   你是不是总觉得那个场景似曾相识? 

   没错,此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院” 

   也正是《让子弹飞》里的鹅城! 

   人们不禁感叹,这都一百年了,子弹咋还在这儿飞呢? 

随着“狂飙”的“高开猛走” 

台山,再一次引人关注 

不知道一路“猛”追“狂飙”的你们 

是否跟小编一样会觉得 

走在街上随时都可以 

碰到“安欣”和“高啔强”呢 

镇海湾-红树林-国家湿地公园 

穿越行摄 

典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。 

海口埠-古驿道 

台山昔日繁华【海口埠】你了解多少? 

五邑先侨们从此地出海走向世界…. 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整! 

本线路计划最终解释权归我社所有!! 

本活动线路最低成团人数45人,如人数不够,提前2天通知改期出发,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地-台山梅家大院-海口埠-那琴尾角湾-热浪泼水节-篝火K歌之夜 

餐:午餐《五邑特色黄鳝饭》 

住宿:北陡海边民宿/精品酒店 

于指定地点集中,乘车前往跟着“狂飙”游台山【梅家大院】梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔,于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大,气势壮观,装饰精微,构思巧妙,散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地,俨如一座小方城,故有"梅家大院"之称。由于始建之初,其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中,因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格,又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐,但外型却各异,既领先于当时圩镇的建筑潮流,又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,但原貌保留较为完整。后游览【海口埠-古驿道】台山端芬镇:沉寂半个世纪的海口埠迎来蝶变!尘封多年的银信文化即将揭秘!台山海口埠建于清朝咸丰三年(1853年),由端芬镇附近的梅、黎、吴、李、关、阮、黄、江、陈、何等姓氏家族,联合筹建了这个墟市,命名“十户圩”。因为这里是大同河与端芬河汇合出海的地方,端芬人习惯把河叫做“海”,所以称呼为“海口埠”。上世纪中叶,随着台山人出国不断增多,海口埠迎来了鼎盛时期;不仅粤西有水东船运载廉江牛、水东油、阳江猪和杉木前来贸易,还有香港、澳门、广州等地的渡船也常在此停泊。此外,台山华侨也多经此地出洋,是台山人眼中的出洋第一港口。午餐品鉴《五邑特色·黄鳝饭》下午前往乘车前往【台山那琴尾角湾】抵达后安排入住。下午约16:30沙滩集中,参加【首届台山北陡-那琴-热浪泼水节】千名游客齐集尾角湾沙滩,他们拿着水盆水枪以及各种各样的泼水工具打起水仗来,把水泼到对方的身上,刹时间水花四溅、笑声不断、欢乐不断,整个沙滩成了欢乐的海洋。晚餐(自由品尝当地美味海鲜)村民民风淳朴,海鲜肥美,足称价廉,也可以到海边购买海鲜加工。晚上20:00沙滩边举行【篝火狂欢烟花K歌之夜】。尽情让你“嗨翻”盛夏~ 

第二天:广东小武功“紫罗山”—镇海湾红树林—东南亚风情村—返程 

餐:早餐/午餐《北陡-渔夫百宝盛宴》 

住宿:温馨的家 

早餐后,乘车前往有广东小武功山之称的【北陡紫罗山】看海,看海上草原,看灯笼花,看茶花,看云海,看石林,看竹海,一年四季不同景色。主峰海拔762.4米。山脊西为阳东县新洲镇,东为台山市北陡镇。次峰海拔756.2米。紫罗山又名“瑞灵山”。其小山峰有:南山头、鬼仔顶、林蓬顶、葵田山、摩天顶、鹅公脑、五点梅花等。乘车前往【镇海湾-红树林-国家湿地公园】规划总面积549.2公顷(其中湿地面积515.4公顷,湿地率为93.8%),该区域为典型的南亚热带海湾红树林湿地生态系统,是珠三角地区保存最完整、连片面积、风光景色最美的一片红树林。以“全面保护、科学修复、合理利用、可持续发展”为规划理念,以整体良好的海湾自然生态红树林生态系统及其山、海景观格局为依托,打造成集红树林湿地保护、科学考察、海湾观光、科普教育、生态旅游于一体的红树林国家湿地公园。前往台山小小联合国【东南亚风情村】村民的人生经历比电影传奇…五彩缤纷的房屋,东南亚风情的街巷,广东江门台山市海宴镇五丰村因为这些独特风景,成为远近闻名的网红村,游客们惊讶地发现这里竟然汇聚了来自印尼、越南、泰国、马来西亚等13个东南亚国家的归侨。为什么这里有这多归侨?他们现在生活得怎样?目前居住着印尼、越南、缅甸、泰国等东南亚13个国家和归侨,是一条极具东南亚风情的村,随处可见的壁画,彩虹斑马线,游客自由参观。并可自费品尝到东南亚不同国家的美食;后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

一、费用包含: 

1、交通:全程旅游空调车,保证每人1正座;请听从导游人员安排就坐。 

2、用餐:含1早餐+2正餐+赠送1糕点+1糖水;糖水在团队安排用餐的时候一起享用(不用餐不设退) 

3、门票:行程所含景点(不含园中园门票,不游览不设退,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚那琴湾海边民宿或精品酒店;如单男单女补房差80元/人(大型活动不退房差;无三人房) 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议游客出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:每人矿泉水1人1支 

8、购物:(纯玩团)备注:景区/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内,请游客悉知! 

二、费用未含: 

(1)行程表以外活动项目费用。 

(2)一切私人开销、旅游意外保险,建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任。 

(3)其他未约定由旅行社支付的费用(包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等)。 

儿童价:(指1.2米~1.4米以内)含车费、导游服务费、半价餐、其他不含,若产生其他费用由客人自理,若产生其他费用由客人自理。 

婴儿价:1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含,产生自理。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 




文章编号: f9c3fac478112e248ba1ef386878a341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【“五好”汕头】好看！生雅！雅在在！这些都是汕头的联名款~) 2023-05-01 汕头政务发布   汕头政务发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651108180&idx=1&sn=d09acc1baa07600918a54fc95e6c9052






           这里是汕头 

            北回归线从这里穿过 

            我们在此 

            迎接广东第一缕阳光 

            3139号小行星以它命名 

            我们在此 

            感受山海同行的浪漫 

            侨乡商埠,底蕴深厚 

            百年骑楼、古港红船 

            有美景亦有故事 

            经济特区,活力十足 

            沧海桑田、日新月异 

            城市之美正在绽放 

             汕头依海而立,靠海而兴 

             拥有长达289.1千米的 

             海岸线和岛岸线 

            △生机勃勃的城市 陈史 摄。 

             听涛声、餐山色 

             在广东省唯一的海岛县南澳岛 

             便可尽享 

             一座大桥腾跃于海面之上 

             穿梭其间 

             绝佳的海滨视野令人心旷神怡 

             “海在城中央” 

             汕头是全国唯一 

             市区拥有内海湾的城市 

             旖旎的一湾两岸风光 

             让这座城市魅力大增 

            △一湾两岸景色迷人。方淦明 摄。 

             内海湾里嬉戏畅游的白海豚 

             见证着汕头人与自然的和谐美好 

             乘一趟轮渡,遇一场夕阳 

             在人间收集黄昏晚霞 

             连时光流逝,也是一种美 

            这里是汕头 

             这里有着迷人的风土人情 

             在雄伟壮观的东海岸大道兜风 

             在古色古香的小公园开埠区漫步 

             不同的风景在此 

             穿越、碰撞、融合 

            △汕头有迷人的风景 方淦明 摄。 

             “去汕头,一定要去小公园看看” 

             这里拥有 

             中国内地面积最大的骑楼群 

             更是海内外潮人的 

             精神家园和文化坐标 

             时光如梭,斑驳日影中 

             特色骑楼、罗马廊柱 

             雕梁画栋、飞檐翘角 

             仿佛在静静诉说着旧日时光…… 

            △小公园 林蓁 摄。 

             新的网红打卡点 

             位于商平路的汕头旅社 

             这座近70年历史的建筑 

             是汕头旅游业的时代缩影 

             国平北路 

             是电影《暴风》拍摄主场景 

             各式招牌尽显民国风情 

             巧妙融入街道和一栋栋骑楼建筑中 

             中央红色交通线旧址(汕头站) 

             汕头开埠文化陈列馆 

             汕头侨批文物馆 

             …… 

             多座文化场馆串珠成链 

             展现这座城市历史的鲜红底色 

             如今,从文化地标到文化IP 

             汕头小公园正在撬动 

             城市经济活力 

             丰富城市文旅内涵 

            △ 修缮后的老妈宫戏台“好戏连台”。 

             三江汇聚,向海而生 

             孕育传承了独特的人文根脉 

             听潮乐,逛老厝 

             品一杯工夫茶,看一场潮剧 

             还有近年来“火出圈”的潮汕民俗 

             振臂起舞,燃魂英歌 

             便是其中的典型代表 

             这种被网友赞叹 

             “又炫又燃”的传统民俗 

             俨然已经跻身民俗文化“顶流” 

             如果你错过了春节的英歌舞 

             那么这个五一假期 

             就别再留有遗憾 

             5月1日下午2:30 

             “潮起汕头 舞动英歌” 

             2023潮汕英歌舞展演活动 

             将在潮汕历史文化博览中心 

             英歌广场举行 

             走进汕头 

             这座城市的生机与活力 

             美感与魅力 

             总能让人过眼难忘 

             留得住乡愁 

             守得住记忆 

             看得到美好 

             欢迎您常来汕头看看 

   来源: 

   汕 

   头融媒集团 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 




文章编号: f8a40861b9b67d7f3af62dbc31220e00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (“五一”畅玩“中交城市”(天南海北篇)) 2023-05-01 中交城投   中交城投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4NTQ0NQ==&mid=2650648607&idx=4&sn=87f0f4c2e7e3d41a2024b3e3164ffcd5




4月29日-5月3日“中交城市”           “五一游”攻略  城市，让生活更美好中交城投秉持宜居、创新、智慧、绿色、人文、韧性“六位一体”的城市建设理念致力于打造宜居宜业宜人的新型未来城市促进片区高质量可持续发展为当地人民创造更加幸福美好的生活五一小长假开啔啦，这份“中交城市”五一游攻略请收好！Go!!打卡广西钦州金鼓江钦州金鼓江畔·领略东盟独特风情      路过广西三月三“嘿撩撩螺”赶歌圩对山歌,不能错过中交城投立足北部湾，于钦州着力打造的城市公共空间、未来公园、未来社区“C+系列”钦州中马未来城。白海豚之乡、中国大蚝之乡……是这座沿海城市靓丽的名片。钦州市地处广西南部沿海，海岸线达562.64公里，是北部湾经济区得海陆交通枢纽、西南地区便捷得出海通道，亦是中国面向东盟开放合作得前沿城市。    打卡钦州金鼓江畔城市公园，“蓝色海湾”“叠水花溪”“逐梦廊”、儿童公园，碧波荡漾的海水，翠绿的红树随风摇曳，白鹭掠过水面，一幅人、城与自然和谐共生的美丽画卷，让你“五一”足不出国，沉浸式领略东盟文化风情。围绕金鼓江畔城市建筑“金鼓台”，一座为红树林而生的城市展馆，建设了面积约1500㎡的红树林科普展示和教育基地，布展“蓝色海湾行动和红树林保护”两大主题内容市民可以通过身临其境的体验和有形的互动进行科普展览互动体验。    漫步蓝色海湾公园，观赏蓝色海湾建筑匠心之美，以建设防洪潮安全、生态健全、景观优美的金鼓江上游岸线为主要目标，步下生莲的蓝色布道沿线景观打造、红树林生态修复、海岸带生态修复及配套码头工程。设计上则通过提取东盟各国的特色风情，以莲花等东南亚元素贯穿全园的主要生态景观带串联起文化的珍珠，联接水利、景观、生态措施共同打造由陆至水的综合岸线，展示广西以及东南亚国家的历史经典与文化精髓。一路共设计了12处景观节点，利用水文、地势、植被等特点通过跌水景观、趣味绿境、景观桥、梯田花海、东南亚风格水上竹迹等景观，打造自我更新的生态体系和滨海城市文化，同时拓展红树林生态环境、研究和保护珍稀植物，努力建设海洋生物多样性湿地生态区域，以提升区域生态系统服务水平，实现生态体验的多元化，满足人们日益增长的生态环境服务及生活品质的需求。公园城市是新发展理念的城市表达，建设公园城市，蓝色海湾项目创新思维，将人的活动同遵循自然规律、维护整个“生”的系统联系起来，以公园城市建设为载体，以我国“双碳”工作的历史性任务和建设人与自然和谐共生的现代化城市为双轮驱动，融入经济学思维理解和把握习近平生态文明思想的精神实质，构建起与习近平生态文明思想相适应的生态文化体系，发展生生不息的自然哲学。“红树林，绿油油，不与花木争芳丘；风吹浪打见本色，大潮消退现风流。”一首童谣，唱出了广西钦州红树林、白海豚得美好，也唱出了中交城投持续助力“保护碧海蓝天，让白海豚与大工业同在”的绿色发展理念。Go!!打卡贵州贵阳贵阳小关项目如果你不了解贵阳，正欲去贵阳，你想象一下，某天清晨你起床，推窗一看，那些高楼间，突然冒出了许多青山，太阳正从青山背后升起，阳光扫过城市，这就有点像贵阳了。    贵阳是由多个成团的城区组成的，其中云岩区不仅是传统老城之一，更是贵州省经济第一区。贵阳小关项目就坐落在云岩区的小关片区，小关片区处于云岩区、观山湖区、乌当区和白云区交界的核心连接带上，同时这个片区又属于老城云岩北线片区生态保护完整，还没有进行过任何开发的整片重要区域。因此，从项目出发无论是到新城区，还是去老城区，位置的距离都差不多，属于新老城区中间位置的核心地段。项目旁还配备地铁一号线雅关站，“上连观山湖、下到老城区”，地铁在侧，贵阳小关项目无疑拥有绝佳的地理位置。从生态角度来看，黔灵山脉、森林温泉、栖霞山，从城市群抵达小关项目，有种一下子进入世外桃源，悠然见南山的感觉。云岩区黔灵山，号称黔南第一山，森林茂密，有数百只野生弥猴啸聚山林，每天都有不少人，带上水果、面包、花生之类，去与他们亲密接触。临近项目的乌当区拥有保利国际温泉度假区，度假区设有温泉、餐饮、客房、SPA、保健、棋牌等服务项目，温泉区主要由室内、室外两大温泉板块7个温泉泡区、1个露天休息区(小吃坊)43个不同种类的特色温泉池、鱼疗池、地热带、水上乐园等组成，是按国际一流标准打造的养生、休闲、度假胜地。从小关项目出发驾车十五分钟可到达贵阳东山（又称栖霞山），是一处风光秀丽的旅游景点。东山孤峰兀立，峭壁陡绝，海拔约1200米，自然风光负山雄丽，景色清幽，登高远眺，高峰霞举，峻岭云回。贵州有好山好水好食材，贵州人也爱在吃喝上下功夫琢磨。不仅酿酒厉害，也做的一手好“创意料理”，尤其是在火锅上，例如豆米火锅，用豆子来做锅底的火锅，是贵州的独门做法。还有酸汤鱼火锅、豆豉火锅、豆腐皮火锅、酸萝卜老鸭火锅、野生菌鸡肉饼火锅等等。小吃更是不胜枚举，重口味爱好者可以挑战肠旺面和辣鸡面，佛系养生就去吃丝娃娃。地理位置、交通出行、自然生态、景观资源是小关项目目前最大的优势，后期会规划成为贵阳中心城区及具魅力的城市居住区。为此，贵阳公司将奋力打造“空中小关·云上公园”城市品牌形象，擦亮中交城投城市综合开发品牌，致力于打造“上可紧跟贵阳新城发展的时代前列，下可尽享老城区才有的繁华烟火气，退可独享片区自身的生态环境优势”的美丽新城。Go!!打卡江城武汉中法武汉生态示范城项目    知音故里，中法武汉生态示范城初显雏形。自由流线的文体中心犹如一条丝带，串起了楚国名城和当代新城，中法武汉生态城的地标建筑——文化体育活动中心，既是中法双方智慧火花的碰撞，更是中国传统知音文化的传承。项目建筑外观一侧巍巍乎若泰山，一侧汤汤乎如流水，外部整体线条充分融入了法式建筑优雅、高贵、浪漫特点的同时，又将中国传统的高山流水和琴台的理念融入其中，传递着高山流水遇知音的美好，也蕴含着人与人、人与自然交流中最纯净、最本真的感情，更是中交城投在中法合作项目中，对建设中国领先、世界一流城市发展商孜孜不倦的探索和追求。曲面异形结构的屋顶建有环形“绿道”，游人可直接从湿地公园顺着“绿道”登上屋顶花园，远眺湿地全景。中法生态城文体中心项目总建筑面积约8.3万平方米，总投资超9亿元，内部配套建设图书馆、科技馆、剧场、篮球训练馆、游泳训练馆等，全方位满足区域内居民文体需求，为广泛开展多层次多领域的文化艺术交流提供平台。现主体结构已全面封顶，计划今年年底全面完工。鹤飞碧波如琼润，银光暖色载天流。中法生态城中拥有武汉目前最大的湿地公园-后官湖湿地公园，公园湖泊景色旖旎，群山环绕，既有110公里绿道、原生态郊野景观，又有高山流水觅知音的人文风貌，是武汉城西的一颗璀璨明珠。清晨或傍晚，可以环湖骑行，秀丽的湖光山色作陪，感受微风、阳光、绿意，体验湿地生态的欣欣向荣，感受生命的“漫时光”。武汉经开区军山新城项目经开新区·军山新城地处武汉市西南郊是武汉三大国家级开发区之一东、南以长江为界与江夏区隔江相望北以通顺河为界，与蔡甸区毗邻。2022年8月，中交城投成功中标武汉经开区军山新城产城融合综合开发项目，总投资约120亿元，合作内容包括项目整体开发策划，整体片区内区间市政道路、城市品质提升工程、环卫设施、车穀中央公园、商业综合体、Discovery探索乐园、黄陵小镇、卫计民政建设等项目投资建设，城市运营服务。中交城投将通过投资建设军山新城片区基础设施及城市功能配套项目，满足城市功能片区的生产、生活、生态功能需求，实现军山新城片区的高效开发。军山新城项目中有一座“慢时光”古镇，古镇800年历史，一街十八巷，是武汉市西南组群唯一风貌格局保存良好的老镇、是唯一记载50年代至今历史人文价值的老镇。以黄陵为中心的三公里范围内的沌水流域，留有许多古老优美的传说和历史遗存，如东汉徐孺子读书处遗迹、诸葛城、宋代窑址、窑嘴窑址、设法山、元代本无和尚塔、明代古墓等等，其中诸葛城属新石器时代屈家岭文化。在黄陵古镇时间仿佛停止在上世纪80年代，红砖翘檐，白墙青瓦，一物一色，一水一景，一只晃悠悠的老藤椅，一把旧旧的蒲扇，可以慢慢领略沿岸时代遗痕，体味上世纪的风韵，感受沧海桑田。复兴一座古镇，就是唤醒一段历史，也是留住一处家园，中交城投在城市综合开发中传承文化，提升人民美好生活品质，为军山新城展开更为广阔的发展宏图。Go!!打卡广东佛山佛山轨道交通二号线项目    中交城投投资建设的佛山地铁2号线一期工程于2021年12月28日开通初期运营，这条承载着广佛互联互通使命的城市轨道，不仅便捷了两市居民的日常出行，更带动了沿线诸多旅游、文化产业的蓬勃发展。趁着五一小长假，快来乘坐佛山地铁2号线漫游这座带有厚重历史文化印记的岭南古城吧。登洲站，来一次儒雅国学之旅登洲站是佛山地铁2号线首个开工、首个盾构贯通的车站，随着地铁的开通，周边越来越多鲜为人知的宝藏景点也被挖掘出来。登洲是《三字经》作者区适子的故乡，在距离登洲站大约1.5公里的三字经文化公园，景色如画，一派岭南水乡风光，公园由三字经文化展览馆、鮀园组成。其中，三字经文化展览馆由中国启蒙文化叙述、岭南启蒙文化历史、明代私塾场景、三字经对中国和世界的影响、书画展览室五部分构成，游览这座集观光、旅游、教育于一体的公园，感受《三字经》一路来的演变过程。石湾站，来一场陶醉古镇之旅。石湾站周边有南风古灶、石湾公园、陶瓷艺术博物馆等网红打卡点，游览其中不仅可以享受大隐隐于市的宁静，更能饱览岭南粤韵的雅致。任何一个文艺青年都不能拒绝南风古灶，你可以沉浸式的体验千年陶文化，亲自参与赏陶制陶玩陶的过程中。在这里也可以看到佛山舞狮、武术、剪纸等多种民间艺术精粹。石湾站附近还有一处明清时期的古建筑群——莲峰书院，行走在这些被岁月洗礼的青砖镬耳檐下，感受着岭南文化独有的历史魅力。佛山地铁2号线在建设过程中，充分考虑到对古建筑的保护，为了最大限度的减少施工及运行对地面建筑的影响，建设期成立了技术攻坚小组，采用目前世界技术等级较高的减震措施，成功编制完成了谐振式组合道床施工方案，该方案顺利通过专家评审，并为其他地铁线路提供了可借鉴的经验。绿岛湖站，赏一片湖光美景。绿岛湖站地处佛山禅西新城片区，是禅城经济开发重点打造的区域，这里有着占地约20万平方米的滨江湿地公园，总水体面积1500亩的生态大湖，湖心岛上常年栖息着数千只白鹭，这里的一草一木都充满着让人陶醉的原生态美景，在这里你可以静坐湖边，细看翩翩飞过的白鹭，让身心默默放逐于自然。佛山地铁2号线的建成运营，是推动交通建设和城市综合开发的高度融合、助力粤港澳大湾区轨道交通一体化建设的重要体现，中交城投始终秉持着“人民城市”的重要理念，为城市发展服务，为满足人民对美好生活的向往提供更多优质产品。   作者：滕奇  杨宏昌  张淑娴  贾奇智副主编丨郭   杰主   编丨何万华


文章编号: 6f440100f66baaa00f94ab3614c1161a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (致敬劳动者 | 节日我在岗 平安“警”相随) 2023-05-01 漳州公安   漳州公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM3MjgxMw==&mid=2651344343&idx=1&sn=ec1b82c443d9e4837cbeef1f15bace26




春暖花开山河秀美今天是“五一国际劳动节”漳州公安广大民辅警坚守在岗位上服务在群众身边用守护诠释节日平安以坚守致敬不平凡▲“漳州110”在古城路面巡逻，守护辖区平安节日我在岗·疏堵保畅有我在指南引北，服务出行我们坚守在每个路口夜以继日，风雨无阻温情守护平安路▲高新区公安民警在路面指挥交通，确保群众出行顺利▲长泰公安民警联合城管检查过往车辆，确保群众出行安全▲诏安公安民警坚守“闽粤第一关”，守好福建“南大门”▲南靖公安民警坚守岗位，在景区门口进行交通检查节日我在岗·巡逻防控保安全囤警街面，步履不停我们用脚步丈量平安执勤站岗，巡逻防控让平安覆盖每个角落▲芗城公安民警在女排训练基地周边进行巡逻防控▲漳浦公安民警加强路面巡逻，用行动守护辖区平安▲开发区“白海豚”海岸巡防队常态化开展巡逻防控▲高新区巡特警大队民警用平衡车在龙江岁月巡逻 节日我在岗·服务群众不打烊凡民所需，皆我所为我们就在您的身边心系冷暖，排忧解难温暖万家灯火▲龙文区反诈骗中心联合漳州万达广场开展反诈宣传活动▲开发区公安民警到辖区卡达凯斯宣传反诈骗知识▲南靖公安“土楼110”民警帮助求助群众▲龙文公安民警研判诈骗警情，并及时拨打电话，避免群众上当受骗节日我在岗·景区安全我守护秀美山川，无暇眷念我们与良辰美景同在靠前执勤，主动服务为您守护“诗和远方”▲东山公安民警在马銮湾景点执勤，守护景区安全▲南靖公安“土楼110”民警在土楼景区执勤巡逻▲平和公安民警在三平寺开展巡逻防控▲高新区巡特警大队在龙江岁月景区开展巡逻防控坚守和奉献是我们过节的方式也是我们对责任最平凡的诠释心之所向，就是最美的模样致敬每一个平凡的劳动者来源：漳州110，芗城、龙文、长泰、漳浦、诏安、东山、平和、南靖、开发区、高新区公安文字：林党委编辑：方奕阳    曾炜麟审核：沈   婷    审批：沈健鸿


文章编号: e5ba8cbf90e8893df1a0fb9b423d848c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (潮玩五一 FUN肆漳州 | 到漳州港，体验海洋幻苍穹，鱼儿变繁星~) 2023-05-01 漳州文旅   漳州文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653929767&idx=2&sn=ba52227ce55b5ec881abe4156d4a9d78






      五一来漳州港海错馆怎么玩 

      文旅君都打探好了 

      速度Get~

海错馆 

        它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手出片的网红打卡地 

它就是漳州港的濒海瑰宝 

海错馆 

作为漳州港最具特色的旅游项目之一 

         海错馆 

        脱胎于古老的海洋生物图谱 

        ——《海错图》 

         是融历史教育、生物知识、神话故事 

         与民间传说于一体的 

        海洋科普馆 

馆内展出的海洋生物 

         种类丰富、各具特色 

         在这里 

         可以沉浸式探索海底世界的奥秘 

         开啔一段奇幻的海洋之旅 

一楼主展区分为:海错之书、海错之人 

        海错之鱼、海错之观、海错之礼 

        海错之光、海错之苑 

        古朴的场馆风格和变幻的海底世界 

        交相辉映 

保护海洋,热爱海洋 

        在海错馆顶楼还设有一座望远镜 

        可以观察大海深处的模样哦~ 

值得一提的是 

         附近海域有 

        “水上大熊猫”之称的 

        国家一级保护动物 

        野生白海豚出没哦 

         幸运的小伙伴可以在望远镜中看到它 

         央视也曾来此打卡 

        海错馆观景茶楼也开放迎客啦 

         登高听风,品茗观海景 

身心舒畅,好不惬意 

来源/andy戴 

海错馆五周年 五一倾情回馈

         “冰点”票价 

        成人票19.9元(原价80元) 

        儿童及65周岁以上老人9.9元(原价40元) 

         营业时间:9:30-17:30 

         每周一闭馆 

        法定节假日正常开馆 

       收下这份海错馆五一出游攻略 

       即刻出发吧! 

这个大奖与你有关!速来参加! 

漳州文旅 

新媒体矩阵 

漳视新闻 

漳州人民广播电台 

漳州市图书馆 

福建省漳州市博物馆 

漳州市艺术馆 

漳州市美术馆 

歌仔戏芗剧传承保护中心 

红军进漳纪念馆 

扬帆龙海 

慢客长泰 

东山岛旅游 

清爽华安 

畅游漳浦 

漫步云霄 

平和文旅之声 

多彩漳州港 

漳州文旅 

微信公众号 

花样漳州 文旅之声 

微信公众号 

花样漳州 文旅之声 

官方抖音号 

COLORFUL ZHANGZHOU 

来源 | 多彩漳州港 

编辑 | 颜榕伶 

审核 | 黄新兵 

监制 | 游瑛 




文章编号: 7cb372c3ff3a8564288d8602e36fa4c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (活动资讯 | 海报大赛征集—中华白海豚与红树林的故事等你来述说) 2023-05-01 珠海市设计中心   珠海市设计中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwMDU0OA==&mid=2247499504&idx=2&sn=d939ad74d8766e254ed15cc2b490b27b




珠海市设计中心是由珠海市工业和信息化局与珠海华发集团有限公司联合举办，旨在充分利用珠海市工信局与华发集团的人才及专业领域优势，通过提供创业孵化、行业指导、产业对接、人才培训等公共服务，实现设计创新与产业发展、政策扶持与探索实践的深度结合，并通过运营对澳合作项目——珠澳设计中心，促进珠澳设计产业融合发展，为珠海市设计创新带动产业进一步高质量发展提供支撑。


文章编号: 1c915923c929a8ad46ebe4ce502a6098
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【红色尖兵】致敬劳动者，礼赞劳动美！) 2023-05-01 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247531106&idx=3&sn=9915c3d8e5dbf6300746a69dce53cdf9






致敬劳动者 

礼赞劳动美 

今天是五一国际劳动节 

且看精诚善建的劳动者们 

如何用汗水 

拓展幸福空间 

1 

单击海报,为劳动者点赞! 

项目位于厦门市翔安区,总建筑面积23.11万平方米,规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室,是当前全国最大的无柱多功能会议室。项目建成后,将以区域会展产业经济为引擎,开啔区域会展产业发展新纪元,成为厦门沟通世界的重要窗口。 

2 

单击海报,为劳动者点赞! 

项目位于厦门市翔安区,包括凤凰体育馆和白海豚游泳馆,总建筑面积约23.04万平方米,建成后将呈现一个充满艺术空间感和科技感的综合体育场馆,用于举办一系列国际、国内高水平体育赛事,为全民健身提供场地保障,成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。 

3 

单击海报,为劳动者点赞! 

项目位于厦门市翔安区,作为科技产业的生产基地,对厦门新材料等战略性新兴产业的发展具有辐射和带动作用,将提升厦门市海洋科技创新实力,助力厦门加快区域创新中心建设,打造高能级创新平台。 

4 

单击海报,为劳动者点赞! 

项目位于福州市马尾区,起于轨道交通2号线鼓山站站后区间,终于青洲站,全长14.6公里,均为地下敷设,全线共设车站9座,其中换乘站2座,预计2026年建设完成。项目的建设将马尾与福州主城中心直接相连,建成后将极大缓解福州主城区与马尾之间客流通行压力,对推进福州“东进南下、沿江向海”发展战略,促进马尾经济建设具有重要意义。 

5 

单击海报,为劳动者点赞! 

项目位于福州市台江区,为福建省重点工程项目,规划建设用地面积约1.4万平方米,总建筑面积11.5万平方米,地上33层、地下3层,建筑高度约为180米,为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线,助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。 

6 

单击海报,为劳动者点赞! 

项目位于莆田市城厢区,作为福建省住建厅公租房棚改项目及莆田市重点棚户区改造项目,建成后可为3850户莆田市人民提供居住保障,将充分完善公共服务设施、优化市政交通路网,促进旧城更新与新城拓展双向发力,构建莆田主城区西南门户新形象。 

7 

单击海报,为劳动者点赞! 

项目位于南昌市西湖区,总建筑面积约32.85万平方米,包含购物中心、办公楼、服务型公寓等。作为大悦城控股在南昌布局的首个项目,南昌大悦城综合体不仅以多元业态满足消费者一站式购物的需求,还将全方位规划打造出七大特色商业空间,建成一座集购物中心、办公楼、公寓于一体的城市新地标性建筑,助力提升南昌城市新形象和一江两岸新发展。 

8 

单击海报,为劳动者点赞! 

项目位于广州市南沙区,总建筑面积约10万平方米,建设内容包括门诊楼、住院楼、科研实验楼、宿舍楼等,是广州市南沙区重大民生工程,计划建设成为“全国领先,湾区特色”的高水平三级甲等口腔医院,打造粤港澳大湾区高水平口腔医疗、教育和科研创新平台及国家口腔区域医疗中心。 

9 

单击海报,为劳动者点赞! 

项目位于广州市增城区,总用地370亩,其中一期建筑面积约20万平方米。项目建成后将具备年产24万片12英寸晶圆的生产能力,投入使用后的产品为力学、声学、微流控、生物等传感器件及配套ASIC芯片,将逐步形成产业聚集效应,为提升我国在相关领域的竞争力助力。 

10 

单击海报,为劳动者点赞! 

项目位于衢州市江山市,建筑总面积约20.99万平方米,是一所集医疗、教学、科研、康复于一体的三级甲等综合医院,主要建设内容包括急诊部、门诊部、住院部、医技科室、保障系统、行政管理、院内生活用房以及相对独立的传染病房。项目迁建完成后将进一步优化江山市人民医院医疗环境,完善医疗设施配备,切实加强基础建设,从而助力提升江山市综合医药卫生事业的发展和防病治病服务水平,改善当地人民群众就医条件。 

应 

知 

应 

会 

“ 

“1+3+N”决策运营体系:“1”指企业章程;“3”指党委会、董事会、总办会;“N”指各专业委员会。 

“ 

素材来源 | 司属各单位 

编辑 | 王伟 

校对 | 杨海滢 

审核 | 徐玉发、赵楠 




文章编号: b8e9ac580b1fac4b7f12719e70bc8b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【鲸变 青山生计】深入淇澳社区 寻妇女生计发展之策) 2023-05-01 鲸变计划   鲸变计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247486747&idx=1&sn=f95a4bb7b7b0725a7e2d00df3bc33af5






鲸落而万物生, 

一念山河成, 

一念百草生。 

----------------------- 

让海洋重归美丽, 

让人人成为鲸变者。 

  淇澳岛社区地处珠海高新区(唐家湾镇),虽位居珠江口中华白海豚国家级保护区和广东珠海淇澳岛红树林省级自然保护区周边,拥有极为丰富的生态资源和人文资源,但也如广大乡村一样,年轻人外出打工,留下的多是妇女、老人和小孩。在前几次调研中得知淇澳社区妇女起着非同寻常的顶梁柱作用,于是邀请广东省绿芽乡村妇女发展基金会的邹伟全秘书长、广州美术学院吴德灏老师等一行六人在疫情雾霉散去后再一次来到淇澳岛,深入社区访谈妇女组织,寻妇女生计发展之策。 

   

  项目团队首先来到社区居民李丽萍女士家里,参观了她主理的茶果非遗科普学堂,并请她分享开展茶果制作科普学堂以来的心得体会。她分别介绍了她的合作伙伴细兰女士、钟桂霞女士、蔡卫珍女士、李丽芬女士、吴华珍和蔡明芳女士等人之后,分享了她们成立社区妇女自组织为社区做公益及开办科普学堂的过程,特别提到了在茶果非遗科普学堂教孩子们制作茶果时,小朋友能够打破茶果制作的传统造型,而创作出他们所喜欢的、代表其个性的新造型,让她们很是开心,也激发了她们的思想。从她的分享中看得出她和她的伙伴们对这一工作的热爱以及她们对传承推广茶果这一家乡美食的执着。这一点也深深打动了项目组专家,大家也纷纷加入讨论,如何将茶果这一非遗传承与红树林保护区生物多样性保护的科普知识结合起来,在在带领小朋友们制作茶果时,使他们在习得这一非遗技艺的同时,也一并科普红树林中各种各样植物的特征和特性,如何爱护自然、与自然和谐相处。 

    

  为进一步了解茶果制作的体验过程,项目组成员们一同参与到茶果制作中。大家本以为这是一件比较轻松的事情,却不料在一开始就遇到了难题,无法做出一个及格的茶果。但在李丽萍老师耐心示范下,项目组成员们掌握了茶果每一道制作程序,馅料制作及揉面的技巧,最终创作一个个有模有样的精美茶果。在制作茶果的过程中,项目组成员们发现用以制作茶果的材料——阔苞菊具有特殊的茶香,于是提出了一个的想法——将阔苞菊捣碎后加入热水,泡一壶阔苞菊香茶。经品尝,郭凯莹老师建议加入牛奶以调和阔苞菊本有的些许苦涩,由此便提出了阔苞菊奶茶的创意。 

茶果 

  这一天的调研活动非常充实,在为这一妇女自组织为社区所作的公益所感动的同时,也很受启发,大家在回程的车上一直热议,如何以这一茶果妇女自组织的茶果非遗科普学堂为试点,帮助她们做大做强,使之成为一个可持续的生计替代项目,真正推动自然保护区生物多样性保护、周边社区传统文化传承与社区生计三者之间的协调可持续发展。 

· END ·  

文图:袁李宸、梁群智 

编辑:张一航 

审核:李美云 




文章编号: 7653a5fa82affd184ad326615260d53f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (今天起，B站3000+纪录片，限时免费看！) 2023-05-01 丹妈读童书   丹妈读童书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzMjE2OQ==&mid=2652525914&idx=1&sn=a661b93d6d47e80695382dc8ef2298b4






   一不留神,小长假就过了一半。 

   听说现在哪里都是人人人,这 

   个假期,我带哆啦去亲戚家,安排老刘陪叮当去研学,一 

   人带一娃,公平 

   看着叮当卖力地挖着化石,和陈爱林教授 

   (澄江化石地博物馆馆长) 

   请教古生物化石的出处,我隔着屏幕很是羡慕~ 

   不过我也是不太想出门的,哆啦有家人带着,我反而有了时间看书刷剧。b站 

   (哔哩哔哩) 

   五一期间,又开啔了“ 

   纪录片免费开放周 

   ” 

也就是说,5月1日(今天起)-7日,站内3000多部纪录片,全部免费看~ 

去年他们啔动这个活动时,我也发了朋友圈: 

b站纪录片涵盖历史、自然、人文、科技、宇宙、社会等等方面,这么大的宝藏,这么强的片库,简直不要太赞! 

我之前也分享过很多b站的纪录片,今天从中精选出30部。按自然科普、人文历史、学科知识三大块,推荐给大家,顺便还加上了观影链接,适合收藏。 

   要是不出门的话,带孩子通过纪录片看世界,也是不错的度假方式。 

   先把目录呈上—— 

自然科普类 

人文历史类 

    《中国通史》 

    《一百年很长吗》 

学科知识类 

    《航拍中国》  

    《极地》 

      自然科普类 

1‍‍ 

微观小世界 

    豆瓣9.6| 

    2006年上映|法国 

    适合年龄:2-5岁 

由法国2台和大名鼎鼎的迪士尼频道联合出品,播出14年,它依然屡屡出现在许多影迷的挚爱名单上。 

实拍场景+3D动画+零台词+昆虫音效+每集短短5分钟是本片最大的特色。 

因此它的观影门槛很低,低龄宝宝也能轻松领会剧情、笑点和虫虫们的生活习性。 

详细介绍戳  

         扫码观看‍‍‍ 

2‍‍ 

史前星球 

    豆瓣9.4| 

    2022年上映|英国 

    适合年龄:5+ 

BBC今年最强史诗级纪录片,把恐龙这种“远古巨兽”搬上了荧幕。 

恐龙的细节形态、远古地球的山川地貌被先进的成像技术还原得栩栩如生,达到了影院级别的视觉效果。 

我在看的时候,感觉第三集的27分和32分,有风神翼龙吃蛋和魔鬼蟾蜍吃小恐龙的画面,可能因为太高清,还挺害怕的,这里也提醒下还没看的宝贝,可以稍微注意一下。 

详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍‍‍ 

3‍‍ 

绿色星球 

    豆瓣9.7| 

    2022年上映|英国 

    适合年龄:4+ 

一直以为植物在自然界,只是安静生长的存在,但看完此片,真是一扫我对植物的固有认知——植物也绝非自然界的傻白甜,它们需依靠“技能”、与敌人“斗智斗勇”来谋取生存。 

每次我们分享动物科普书,都会有读者留言呼唤植物科普,我想,从这部纪录片开始,是个不错的选择。 

叮当平时看科普书,植物主题的也看得少,但这部植物纪录片,他是认认真真看完了的。 

详细介绍戳  

         扫码观看‍‍‍ 

4‍‍ 

完美星球 

    豆瓣9.8| 

    2021年上映|英国 

    适合年龄:4+ 

这部是叮当完完整整刷过2遍以上的纪录片。非常经典。 

同样是BBC出品、大卫·爱登堡爵士解说,这次,不同于以往大多以岛屿、山脉、丛林等地域为模块,它的着眼点,放在了地球的运作原理上。 

用4年时间制作、足迹遍及6大洲31个国家和地区,只为打破我们对于火山、阳光、天气、海洋、人类的认知边界。 

详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍ 

5‍‍ 

蔚蓝之境 

豆瓣9.2|2020年上映|中国 

适合年龄:4+ 

这是中国记录片团队,第一次以自然纪录片的方式,全面、系统地记录我国海洋故事; 

也是迄今为止,我国规模最大、范围最广、内容最全的海洋拍摄行动。 

从千里冰封的极寒地带,到热带海域的酷热之地,它以近海为舞台,让观众重新领略我国这片壮美的蓝色国土。 

详细介绍戳  

        扫码观看‍ 

6‍‍‍‍ 

未至之境 

    豆瓣9.4| 

    2019年上映|中国 

    适合年龄:4+ 

这是Bilibili 联合“美国国家地理”,悄悄出品的一部史诗级动物记录片,介绍了极具中国特色的动物世界。 

如果和孩子一起看,在第一集的8-10分钟左右会出现夜晚的蛇和蝙蝠片段,害怕的要提早做好心理准备,其他地方丹妈都替大家勘探过了,放心观影。 

详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍ 

7‍‍‍ 

地球脉动

豆瓣9.7&9.8|首播2006年|英国 

适合年龄:5+ 

可以说是纪录片的巅峰之作了,这部记录真的非常推荐。 

它有别于此前或者之后的很多自然记录片,这两部片子最大的优势在于,以极大的跨度,几乎涵盖了整个地球角落。 

难以数计的生物,以极其绝美的身姿呈现在世人面前,对孩子们来说既是生物、地理知识极好的学习材料,又能点燃对自然的敬畏之心。 

详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍ 

8‍‍‍ 

蓝色星球

豆瓣9.7&9.8|首播2001年|英国 

适合年龄:5+ 

BBC经典,连解说都美得像诗歌,堪称真实版的少年派的奇幻之旅,腾讯视频收看人次2.5亿,豆瓣上更是3万人打出9.8顶格高评。 

生动有趣的海洋故事+细腻绝美的画面+大卫·爱登堡老爵爷配音,成就了这部堪比《地球脉动》的神作。 

腾讯视频观看人次破2.5亿,豆瓣上更是3万人打出9.8顶格高分。 

详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍ 

9‍‍‍ 

王朝2 

    豆瓣9.2| 

    2022年|英国 

    适合年龄:5+ 

动物版“权利的游戏”,与其他动物纪录片最大的不同在于讲故事—— 

BBC把动物族群中的阶级与争斗,更社会性的一面展现的栩栩如生,宛如一场场宫斗戏,让人看得欲罢不能。 

要注意的是,虽然故事超棒,画质更是没得说,孩子看了也能学到很多东西,但捕猎情节中还是有少量略微血腥的画面,大家可以注意跳过。 

详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍ 

10‍‍ 

生命故事 

    豆瓣9.7| 

    2014年上映|英国 

    适合年龄:6+ 

豆瓣评语:讲述生命一生的故事,动物的生老病死让人感叹生命的脆弱与顽强。 

动物的生命故事,主题只有一个,那就是——繁衍。 

这部6集纪录片就是从生命的6个阶段向我们展示,动物们是怎样克服重重险阻,努力地把它们的血脉、基因、种族延续下去。 

详细介绍戳 》 

        扫码观看‍‍‍ 

11‍‍ 

众神之地

    豆瓣9.7| 

    2022年上映|中国 

    适合年龄:8+ 

这是去年才出来的国产纪录片,算是精品了,讲述了东北虎、白海豚、亚洲象、野牦牛这四种在远古曾为图腾的动物的生存困境。 

众神之地、天地悠悠、敬畏永存。 

对孩子们来说,不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识的好机会,更能从内心催生对万物生命的热爱。 

详细介绍戳  

        扫码观看‍ 

      人文历史类 

1‍‍ 

国家宝藏

    豆瓣9.1|首播 

    2017年|中国 

    适合年龄:7+ 

    由央视和故宫两大文化体强强联手,请出国家级重点博物馆中几十件顶尖国宝,再配以实力派演员的演绎、历史文物专家的讲述,让孩子理解文物的背后,有趣有料有温度。 

    建议最好是小学以上的孩子观影,更能理解,跟得上节奏,里面的文案也是极佳的作文素材呢。 

   详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍‍ 

2‍ 

故宫100

    豆瓣9.4| 

    2012年上映|中国 

    适合年龄:7+ 

讲述关于故宫的100个建筑细节——大到宫殿格局,小到一块地砖,都有其背后的故事。 

以建筑主体为原点,通过数据,模型,典籍,历史影像等全方位展示细节。 

还充分融合传统的书画,文化,哲学,美学,几分钟碎片时间,孩子都能吸收不少新东西。 

详细介绍戳  

‍ 

        扫码观看‍‍‍ 

3‍‍ 

如果国宝会说话

    豆瓣9.5| 

    2018年首映|中国 

    适合年龄:7+ 

这片子我边看边感动,首先选定文物拍摄十分不易,节目组奔走全国博物馆,从300多万件中才精选出最具代表性的100件。 

其次,为了拉近和观众的距离,解说俏皮生动、从咱普通人感受出发; 

在表现技法上,还加入一些动画、复原图等现代元素作为辅助,更直观易懂。 

详细介绍戳  

         扫码观看‍‍‍ 

    4‍ 

我在故宫修文物 

豆瓣9.4|2016年首映|中国 

适合年龄:7+ 

    这部献礼故宫90周年的纪录片,我在几年前就看过,印象非常深刻,以至于现在看还有种想立马奔去北京游故宫的冲动。 

    它有几个“首次”,是让人不得不看的理由:

●  首次完整呈现世界级的中国文物修复过程及原始收藏状态;

●  首次近距离展现文物修复专家的内心世界和日常生活;

●  首次完整梳理中国文物修复的历史源流;

●  首次展现传统阶层“士农工商”中的“工”是如何传承与变革的。 

影片共3集,按不同的工艺类别划分,记录故宫书画、青铜器、银器、钟表、木器、陶瓷、织绣等稀世珍宝被修复的故事。 

    详细介绍戳  

         扫码观看‍ 

   5‍ 

不止考古,我与三星堆 

   豆瓣9.0|2022年首映|中国 

   适合年龄:7+ 

   之前我带叮当去成都,看三星堆展馆,就被文物切实感受了一把“沉睡三千年,一醒惊天下”的震撼。 

   而有关三星堆发掘背后的考古故事,这部纪录片会是最好的拍档。它由B站全自制出品,除了跟着主人公的活动轨迹,学到不少考古小知识。 

   最大的看点,还是把镜头对准坑里发掘文物的新一代考古人。一扫以往考古片的厚重和严肃,风格格外的可爱、轻松、接地气。 

   详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍ 

6‍ 

河西走廊 

    豆瓣9.7| 

    2015年上映|中国 

    适合年龄:8+ 

自两汉,而后三国、魏晋、隋、唐、元、明、清,直到新中国,河西走廊几千年的时间脉络,影片用10集盘点的井井有条。 

有一定的历史地理基础的孩子看比较合适,至少小学三年级以上吧。 

影片里的各种特色文物、史料,还让故事更有血有肉;配乐、场景、演员、道具,技术这些细节,也无可挑剔。 

    详细介绍戳  

        扫码观看‍ 

7‍ 

中国通史‍‍‍ 

    豆瓣9.0| 

    2013年上映|中国 

    适合年龄:9+ 

整整100集的历史纪录片,很好的让观众直观纵览,从夏朝到清朝上下5000年的宏大历史场景。

其中有太多的王朝更迭,太多的世代兴衰,都以生动的形式在我们眼前铺展开。 

它面向普罗大众,娓娓道来的讲述和故事,非常适合孩子当作课外知识补充。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

        扫码观看‍ 

9‍ 

一百年很长吗‍‍‍‍ 

   豆瓣9.0| 

   2019年上映|中国 

   适合年龄:10+ 

这部影片看得很有感触,摄制组寻访了十余组古老手艺的传承人,将目光聚焦在一些“小人物”身上。 

从他们的故事中探寻传统手艺如何传承坚持,又如何与生活为伴。 

一百年很长吗?可能每个人都会有不同答案,但“如何度过自己的一生”,会更值得深思。 

        扫码观看‍‍‍ 

10 

但是还有书籍 

    豆瓣评分9.4| 

    首播 

    2019年|中国 

    适合年龄:8+ 

这是我喜欢很久的关于书籍的纪录片——生活也许鸡飞狗跳,工作也常沮丧迷茫,但是,还有书籍! 

纪录片由胡歌配音,记录了这个浮躁时代里形形色色的读书人,他们与书籍有关的小故事,虽短小却治愈力满满。 

详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍ 

11‍ 

小小少年 

‍ 

    豆瓣评分9.0| 

    2021年|中国 

    适合年龄:8+ 

   看过的人无不从中收获感动、激励、鼓舞,包括我在内的很多成年人,都情不自禁眼泛泪光,有些片段还频频冲上热搜,引发热议。 

   它讲述了6位少年和他们与众不同的成长故事,大的不过十五六岁,小的也就七八岁。 

   他们看似普通,无论从家境、父母背景,还是学校表现来说,放在同学堆里都不算突出,有些孩子的能力,更是连班主任都不清楚。 

   然而却又“极不平凡”,当谈起自己所挚爱的自然、科技、艺术、运动等爱好和梦想,这些孩子仿佛浑身发光,宛若“神童”般的存在。 

   详细介绍戳  

        扫码观看‍ 

      学科知识类 

1‍‍ 

像乌鸦一样思考 

    豆瓣9.3| 

    2013年上映|日本 

    适合年龄:5+ 

很好的科学启蒙纪录片,片名由“乌鸦喝水”故事衍生,每集分三个环节:在观察中思考,德德尼翁动画、苍井优的思考练习。 

纪录片用简单清晰的方式展现了科学的四大步骤——观察、假设、实验和研究,启发孩子善于观察生活、独立思考的能力。 

详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍ 

2‍ 

大科学实验 

    豆瓣9.3| 

    2010年上映|日本 

    适合年龄:7+ 

花式烧钱做实验,只为让孩子“亲眼见证”科学原理的正确性,就像节目口号喊:“不试试又怎么知道!” 

35集节目,从生活常识出发,每次提出一种假设,验证实验,再一步步清晰推演,欢声笑语中让孩子理解身边的科学。 

详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍ 

‍‍ 

3 

航拍中国 

    豆瓣9.1|2017年|中国 

    适合年龄:7+ 

以空中视角俯瞰中国,全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。 

目前这系列已经更新到第四季,每集选区各个省市最具代表性的景点,用讲故事的方式,展现一个观众既熟悉,又新鲜的美丽中国、文明中国。‍‍‍ 

适合给孩子进行地理方面的启蒙和学习,对各省市有大致的了解。 

         扫码观看 

4‍‍‍ 

行星

    豆瓣9.6| 

    2019年上映|英国 

    适合年龄:8+ 

   ‍ 

    讲的是地球的邻居——太阳系八大行星的“前世今生”。 

    内容干货满满,大人看也同样涨姿势,孩子看的话,建议小学以上看会理解更深。 

    本片的画面是基于扎实的科学观测结果,由电脑模拟制作而成,解说则是由粒子物理学家布莱恩·考克斯担任。 

   详细介绍戳  

        扫码观看‍‍‍ 

5‍‍‍ 

宇宙时空之旅(2014) 

    豆瓣9.7| 

    2014年上映|美国 

    适合年龄:9+ 

    是IMDb评分最高的十大电视节目之一,它从宇宙的故事切入,讲述宇宙奥秘、生命起源,以及人类探索天空的历史。 

    好莱坞大片的视听体验+跨学科的干货知识,除了帮助孩子打开更大的天地,更能引发对科学精神的共鸣和感动。 

    科学的尽头,是宇宙的新知与浪漫。 

详细介绍戳  

         扫码观看‍ 

6‍‍‍ 

“字”从遇见你 

豆瓣9.0|2022年上映|中国 

适合年龄:7+ 

这部聚焦“汉字起源、意义及历史发展”的片子真的强烈推荐,是我近期看的最上瘾的小短片,建议家有小学生的赶紧码住。 

每集用5分钟讲一个汉字,照见中国传统的生活习俗、风土人情、文化思想、处世哲学等领域,丰富又立体。 

详细介绍戳   

        扫码观看‍‍‍ 

7‍ 

跟着唐诗去旅行 

    豆瓣7.0| 

    2021年上映|中国 

    适合年龄:7+ 

由当代著名的诗人、学者组成,沿着唐代诗人行走路线,寻访曾经的唐诗现场,追寻中国人的诗意生活。 

包含比较丰富的历史、地理、人文素养,如果孩子平时背诵了不少唐诗,并对诗人有些了解,看这部收获会不少。 

详细介绍戳   

        扫码观看‍ 

8‍ 

极地 

    豆瓣9.3| 

    2017年上映|中国 

    适合年龄:9+ 

这部纪录片的镜头特别美,用21个藏区日常故事,从普通人的爱与感情出发,展现了西藏人的生活日常。 

既考察极端环境下的生存智慧,也呈现普通人的生活,既探究古老文化的精髓,也记录西藏的当下。 

在展现广阔高原壮美自然风光中,捕捉人们日常生活的种种细节,展现出一幅史诗般的高原生活图卷。 

        扫码观看‍‍‍ 

分享就到这,祝大家看得愉快,假期开心。 

点击 阅读原文 加入好书福利群 




文章编号: fdce646f7e65d30ad4068824a41c30d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【魅力台山】每周六日出发:漫游美丽乡村桂水村,参观百年洋楼:“积金楼”,畅游白海豚浪漫沙滩1天) 2023-05-01 WeGo户外旅行   WeGo户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2247850853&idx=8&sn=fd33bd8fa835228259379ed5ee31d87b




魅力台山——邂逅美好 如期而至——TRAVELTRAVEL白海豚浪漫沙滩白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内，位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游度假项目之一。度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。TRAVEL海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内还有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿白海豚动作敏捷可爱憨厚的样子深受游客欢迎~TRAVEL侨文化主题餐厅三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史Go on a trip走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！来到这里不仅感受到返璞归真的乡村生活，还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。更让人惊喜的是，这里还隐藏着地道的特色菜品。TRAVEL桂水村在江门台山市台城街道的西郊，有一条被誉为城区“后花园”的美丽村庄美丽的桂水村是台城的“后花园”，是融合桂水村古侨建筑特色、名人故居等文化底蕴，建设集特色餐饮、精品民宿及农业旅游观光一体的美丽乡村桂水村建村至今已有500多年历史，是台山的古村落之一，也是当地有名的古侨村，全村户籍人口约1300人，侨居国外的桂水乡亲却超过1500人，因此该村素有“海内外两个桂水”之称。*部分图片缘于网络，如有侵权请联系删除，谢谢！· 行程安排 ·广州-桂水村-侨文化餐厅-白海豚浪漫海滩-广州07：40 广州珠江新城地铁站A1出口签到上车 ，温馨提示：集合时间、地点以出发前短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药08：00 准时出发，过时不候，敬请谅解。10：30左右抵达桂水村，上完洗手间后，可以在桂水村自由闲逛拍照。11：30出发前往侨文化主题餐厅（车程15分钟）13：10出发前往白海豚浪漫沙滩（车程50分钟）14：00到达海白海豚浪漫沙滩，白海豚浪漫沙滩在台山海角城旅游度假内，位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游度假项目之一，度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。16：00集合上车回程广州18：30左右到达广州温馨提醒：以上行程时间仅为参考，以实际情况为准，领队有可能根据当天实际情况，在不减少景点的前提下调整行程顺序。活动说明【活动分类】：休闲之旅【活动人数】：50人/车【集合出发地】：珠江新城地铁站A出口【交通工具】：旅游巴士【行程天数】：1天往返【活动时间】：五一天天发团【行程保险】：已含旅游意外险，如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购 活动费用 【活动费用】：168元/人、大小同价费用包含 1、行程中往返租车费用，路桥费，司机餐费补贴2、含海角城沙滩门票3、含1正餐4、活动组织费、全程领队费5、赠送30万旅游意外险费用不含1、不含海角城内其他游玩费用2、其他个人消费3、此活动费用不含税，如需旅游发票请联系客服；退改说明关于退款注：退订扣费比例以（当地集合费用计费）为标准，无论任何时间段退订，都需要承担已经产生的高铁/动车票费及购票手续等实际损失，敬请知悉！1、活动集合日前3天或以上退出活动，活动费用全额退回；2、活动集合日前2天退出活动，将扣除活动费用总额的50%；3、活动集合日前1天退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。* 旅游者未按约定时间到达约定集合地点的，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者自行解除合同，按出发当天退出活动约定处理。国家法定节假日的活动路线退出规定按以上路线规定安排全部提前2天计退损。【关于高铁票的退票说明】自2020年8月1日起，铁路运输规定，各代售点的旅客退票操作：1、直接凭本人有效身份证件原件，到车站售票窗口退票退费。2、或者：登陆12306APP，点开本人车票，先办理退票，然后凭本人有效身份证件原件，半年之内，到车站售票窗口索取退票费。装备说明①  必备装备：双肩背包『长线请带行李箱+随身包』、徒步登山鞋或运动鞋『尽可能的防滑』、外套『防风防雨类』、替换衣物『建议快干类』、洗漱用品、有效证件、移动电源、皮肤风衣、防水袋、饮用水『杯』、适量现金『卡类少带』、适量零食『巧克力小水果类佳』、一颗爱玩爱闹宽容的心！② 参考装备『请根据路线的类型增加』：行程单及功略说明、头灯/小手电、登山杖、雨具、手套、护膝、太阳帽、太阳镜、防晒油、充气枕头、拖鞋、卫生薄睡袋、户外炉具、气罐、打火机、垃圾袋。③ 参考药品『药品必须自备』：感冒药、藿香正气丸或黄连素、风油精、跌打药、止血贴、个人特殊药品等。活动报名客服 ：wego户外客服-青郁 13377669168（微信/手机）      报名方式：加客服微信或电话，提供“姓名、电话、身份证“登记报名。出发前2-3天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。【客服微信二维码】以上行程可接受团队定制自由选择出发日期根据要求设计更丰富的行程调整住宿、餐饮的标准详细方案请咨询wego户外客服我们已为中国电信、建设银行、招商银行、温氏集团、堡狮龙集团、电力局、锦江酒店集团、云梧高速公司、佛山建通、佛山恒耀、鹤山联发、中山订货帮等知名企业成功定制团建出游活动，从方案设计到服务执行，全程提供细致周全的定制体验。如果你也想拥有高质量的团建深度沉浸玩乐，尽情释放自我点燃团队激情，提高团队凝聚力尽管联系“头脑特工”wego团建策划师我们有数不尽用不完的好点子为企业宣传、团队凝聚打造独家记忆成全员工吃喝玩乐发票圈的需求轻松实现「1+1＞2」的效果公司全称：广州市玩够旅游策划有限公司公司地址：广州市黄埔区海丝知识中心旅行社许可证：L-GD-101419


文章编号: 3a458e50ae8c8e63e241b61719fcc160
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (推荐|涵盖水生野生保护动物7 门17 纲47 目109 科249 属的505 种:《水生野生保护动物》) 2023-05-01 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247630095&idx=4&sn=ae77868ebbae7bf501f32ac55f7d7bb3




为了更好地具体实施和履行《中华人民共和国野生动物保护法》，以及由农业农村部与国家林业和草原局联合发布的2021年版的《国家重点保护野生动物名录》、《中华人民共和国农业农村部公告第491号》和中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室、中华人民共和国濒危物种科学委员会编印公布的2019年11月最新版《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES附录Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ），战斗在一线的广大保护、管理、执法工作人员迫切盼望有关领域科学家们为他们撰写一本能让他们在执行中极易操作、尽快掌握鉴别水生野生保护动物特征的工具书。为此，中国科学院有关研究所和高等院校的专家们主动承担了这一任务。依据上面的四个重要文件，对科学出版社2004年出版的《水生野生保护动物识别手册》进行了删减、增补工作，完成了《水生野生保护动物》一书的编撰。水生野生保护动物江建平，李新正，王蘅 主编北京：科学出版社ISBN 978-7-03-072609-4责任编辑：黄桥本书涉及脊椎动物的鱼类、两栖类、爬行类、哺乳类和无脊椎动物的珊瑚类、水螅类、贝类、甲壳类等类群，共涵盖7门17纲47目109科249属505种（其中包括用*号标注的两栖类8种、哺乳类3种、无脊椎类11种共22种，属于非水生野生保护动物的陆生保护动物，是执法人员和广大读者在水生、陆生的认知上极易混淆的物种）。每种动物论述内容包括动物名称、学名、曾用学名、英文名、别名、分类地位、保护级别、识别特征、生活习性和分布地区，以及物种的彩色图和地理分布图。水生野生保护动物全书图文并茂，是快捷、准确识别不同物种水生野生保护动物的工具书，可供农、林、渔业行政主管部门、海关和有关执法、司法部门在执法、司法检查工作中依照或参考执行。同时，也可供科研人员及热心于水生野生动物保护事业的单位、组织和个人参阅。正文展示[ 图片滑动查看下一页 ]目录速览CONTENTS刺胞动物门CNIDARIA水螅纲HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科Milleporidae1.分叉多孔螅 Millepora dichotoma　0032.节块多孔螅 Millepora exaesa　0043.窝形多孔螅 Millepora foveolata　0054.错综多孔螅 Millepora intricata　0065.阔叶多孔螅 Millepora latifolia　0076.扁叶多孔螅 Millepora platyphylla　0087.娇嫩多孔螅 Millepora tenera　009柱星螅科Stylasteridae8.无序双孔螅 Distichopora irregularis　0109.紫色双孔螅 Distichopora violacea　01110.佳丽刺柱螅 Errina dabneyi　01211.扇形柱星螅 Stylaster flabelliformis　01312.细巧柱星螅 Stylaster gracilis　01413.佳丽柱星螅 Stylaster pulcher　01514.艳红柱星螅 Stylaster sanguineus　01615.粗糙柱星螅 Stylaster scabiosus　017珊瑚纲ANTHOZOA软珊瑚目ALCYONACEA红珊瑚科Coralliidae16.日本红珊瑚 Corallium japonicum　02117.红珊瑚 Corallium rubrum　02218.瘦长侧红珊瑚 Pleurocorallium elatius　02319.皮滑侧红珊瑚 Pleurocorallium konojoi　02420.巧侧红珊瑚 Pleurocorallium secundum　025竹节柳珊瑚科Isididae21.粗糙竹节柳珊瑚 Isis hippuris　02622.细枝竹节柳珊瑚 Isis minorbrachyblasta　02723.网枝竹节柳珊瑚 Isis reticulata　028笙珊瑚科Tubiporidae24.笙珊瑚 Tubipora musica　029角珊瑚目ANTIPATHARIA角珊瑚科Antipathidae25.二叉黑角珊瑚 Antipathes dichotoma　03026.多小枝黑角珊瑚 Antipathes virgata　03127.螺旋鞭角珊瑚 Cirrhipathes spiralis　032苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科Helioporidae28.苍珊瑚 Heliopora coerulea　033石珊瑚目SCLERACTINIA鹿角珊瑚科Acroporidae29.美丽鹿角珊瑚 Acropora muricata　034石芝珊瑚科Fungiidae30.石芝珊瑚 Fungia fungites　035杯形珊瑚科Pocilloporidae31.疣状杯形珊瑚 Pocillopora verrucosa　036环节动物门ANNELIDA蛭纲HIRUDINOIDEA无吻蛭目ARHYNCHOBDELLIDA医蛭科Hirudinidae32.欧洲医蛭 Hirudo medicinalis　03933.侧纹医蛭 Hirudo verbana　040软体动物门MOLLUSCA腹足纲GASTROPODA原始腹足目ARCHAEOGASTROPODA蝾螺科Turbinidae34.夜光蝾螺 Turbo marmoratus　043玉黍螺目LITTORINIMORPHA法螺科Charoniidae35.法螺 Charonia tritonis　044中腹足目MESOGASTROPODA冠螺科Cassididae36.唐冠螺 Cassis cornuta　04537.虎斑宝贝 Cypraea tigris　04638.大凤螺 Strombus gigas　047宝贝科Cypraeidae凤螺科Strombidae田螺科Viviparidae39.螺蛳 Margarya melanioides　048柄眼目STYLOMMATOPHORA小玛瑙螺科Achatinellidae40.*缩短小玛瑙螺 Achatinella abbreviata　04941.*金顶小玛瑙螺 Achatinella apexfulva　05042.*凹陷小玛瑙螺 Achatinella concavospira　05143.*迷惑小玛瑙螺 Achatinella decipiens　05244.*光亮小玛瑙螺 Achatinella fulgens　05345.*环带小玛瑙螺 Achatinella fuscobasis　05446.*里拉小玛瑙螺 Achatinella lila　05547.*青灰小玛瑙螺 Achatinella livida　05648.*鼬鼠小玛瑙螺 Achatinella mustelina　05749.*索氏小玛瑙螺 Achatinella sowerbyana　058坚齿螺科Camaenidae50.*美丽尖柱螺 Papustyla pulcherrima　059双壳纲BIVALVIA珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae51.大珠母贝 Pinctada maxima　063蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Margaritanidae52.珠母珍珠蚌 Margarritiana dahurica　064截蛏科Solecurtidae53.中国淡水蛏 Novaculina chinensis　06554.龙骨蛏蚌 Solenaia carinatus　066珠蚌目UNIONOIDA蚌科Unionidae55.雕刻射蚌 Conradilla caelata　06756.阿氏强膨蚌 Cyprogenia aberti　06857.走蚌 Dromus dromas　06958.冠前嵴蚌 Epioblasma curtisi　07059.闪光前嵴蚌 Epioblasma florentina　07160.沙氏前嵴蚌 Epioblasma sampsonii　07261.全斜沟前嵴蚌 Epioblasma sulcata perobliqua　07362.舵瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa gubernaculum　07463.行瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa rangiana　07564.瘤前嵴蚌 Epioblasma torulosa torulosa　07665.膨大前嵴蚌 Epioblasma turgidula　07766.瓦氏前嵴蚌 Epioblasma walkeri　07867.楔状水蚌 Fusconaia cuneolus　07968.水蚌 Fusconaia edgariana　08069.绢丝丽蚌 Lamprotula fibrosa　08170.背瘤丽蚌 Lamprotula leai　08271.佛耳丽蚌 Lamprotula mansuyi　08372.多瘤丽蚌 Lamprotula polysticta　08473.刻裂丽蚌 Lamprotula scripta　08574.希氏美丽蚌 Lampsilis higginsii　08675.球美丽蚌 Lampsilis orbiculata orbiculata　08776.多彩美丽蚌 Lampsilis satur　08877.绿美丽蚌 Lampsilis virescens　08978.皱疤丰底蚌 Plethobasus cicatricosus　09079.古柏丰底蚌 Plethobasus cooperianus　09180.棒形侧底蚌 Pleurobema clava　09281.满侧底蚌 Pleurobema plenum　09382.大河蚌 Potamilus capax　09483.中间方蚌 Quadrula intermedia　09584.稀少方蚌 Quadrula sparsa　09685.柱状扁弓蚌 Toxolasma cylindrella　09786.V线珠蚌 Unio nickliniana　09887.德科马坦比哥珠蚌 Unio tampicoensis tecomatensis　09988.横条多毛蚌 Villosa trabalis　100帘蛤目VENEROIDA砗磲科Tridacnidae89.砗蚝 Hippopus hippopus　10190.番红砗磲 Tridacna crocea　10291.无鳞砗磲 Tridacna derasa　10392.大砗磲 Tridacna gigas　10493.长砗磲 Tridacna maxima　10594.鳞砗磲 Tridacna squamosa　106头足纲CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILIDA鹦鹉螺科Nautilida95.鹦鹉螺 Nautilus pompilius　109节肢动物门ARTHROPODA软甲纲MALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae96.锦绣龙虾 Panulirus ornatus　113肢口纲MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科Tachypleidae97.圆尾蝎鲎 Carcinoscorpius rotundicauda　11798.中国鲎 Tachypleus tridentatus　118棘皮动物门ECHINODERMATA海参纲HOLOTHUROIDEA海参目HOLOTHURIIDA海参科Holothuriidae99.黄乳海参 Holothuria fuscogilva　121100.印度洋黑乳海参 Holothuria nobilis　122101.太平洋黑乳海参 Holothuria whitmaei　123半索动物门HEMICHORDATA肠鳃纲ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA玉钩虫科Harrimaniidae102.黄岛长吻虫 Saccoglossus hwangtauensis　127殖翼柱头虫科Ptychoderidae103.肉质柱头虫 Balanoglossus carnosus　128104.三崎柱头虫 Balanoglossus misakiensis　129105.短殖舌形虫 Glossobalanus mortenseni　130106.多鳃孔舌形虫 Glossobalanus polybranchioporus　131107.黄殖翼柱头虫 Ptychodera flava　132史氏柱头虫科Spengeliidae108.青岛橡头虫 Glandiceps qingdaoensis　133脊索动物门CHORDATA文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科Branchiostomatidae109.厦门文昌鱼 Branchiostoma belcheri　137110.青岛文昌鱼 Branchiostoma tsingdauense　138圆口纲CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科Petromyzontidae111.日本七鳃鳗 Lampetra japonica　141112.东北七鳃鳗 Lampetra morii　142113.雷氏七鳃鳗 Lampetra reissneri　143软骨鱼纲CHONDRICHTHYES真鲨目CARCHARHINIFORMES真鲨科Carcharhinidae114.长鳍真鲨 Carcharhinus longimanus　147115.镰状真鲨 Carcharhinus falciformis　148双髻鲨科Sphyrnidae116.无沟双髻鲨 Sphyrna mokarran　149117.路氏双髻鲨 Sphyrna lewini　150118.锤头双髻鲨 Sphyrna zygaena　151鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae119.姥鲨 Cetorhinus maximus　152120.噬人鲨 Carcharodon carcharias　153鼠鲨科Lamnidae长尾鲨科Alopiidae121.浅海长尾鲨 Alopias pelagicus　154122.大眼长尾鲨 Alopias superciliosus　155123.细尾长尾鲨 Alopias vulpinus　156鲼目MYLIOBATIFORMES科Dasyatidae124.黄*Dasyatis bennettii　157鲼科Myliobatidae125.阿氏前口蝠鲼 Mobula alfredi　158126.双吻前口蝠鲼 Mobula birostris　159须鲨目ORECTOLOBIFOREMES鲸鲨科Rhincodontidae127.鲸鲨 Rhincodon typus　160锯鳐目PRISTIFORMES锯鳐科Pristidae128.绿锯鳐 Pristis zijsron　161硬骨鱼纲 OSTEICHTHYES鲟形目ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridae129.西伯利亚鲟 Acipenser baerii　165130.短吻鲟 Acipenser brevirostrum　166131.长江鲟 Acipenser dabryanus　167132.俄罗斯鲟 Acipenser gueldenstaedtii　168133.裸腹鲟 Acipenser nudiventris　169134.小体鲟 Acipenser ruthenus　170135.施氏鲟 Acipenser schrenckii　171136.中华鲟 Acipenser sinensis　172137.波罗的海鲟 Acipenser sturio　173138.鳇 Huso dauricus　174139.欧洲鳇 Huso huso　175匙吻鲟科Polyodontidae140.匙吻鲟 Polyodon spathula　176141.白鲟 Psephurus gladius　177鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae142.花鳗鲡 Anguilla marmorata　178角齿肺鱼目CERATODONTIFORMES角齿肺鱼科Neoceratodontidae143.澳大利亚肺鱼 Neoceratodus forsteri　179鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidae144.鲥 Tenualosa reevesii　180腔棘鱼目COELACANTHIFORMES矛尾鱼科Latimeriidae145.矛尾鱼 Latimeria chalumnae　181鲤形目CYPRINIFORMES爬鳅科Balitoridae146.厚唇原吸鳅 Protomyzon pachychilus　182亚口鱼科Catostomidae147.丘裂鳍亚口鱼 Chasmistes cujus　183148.胭脂鱼 Myxocyprinus asiaticus　184鳅科Cobitidae149.长薄鳅 Leptobotia elongata　185150.黄线薄鳅 Leptobotia flavolineata　186151.红唇薄鳅 Leptobotia rubrilabris　187鲤科Cyprinidae152.角鱼 Akrokolioplax bicornis　188153.多鳞白鱼 Anabarilius polylepis　189154.山白鱼 Anabarilius transmontanus　190155.扁吻鱼 Aspiorhynchus laticeps　191156.刚果盲鲃 Caecobarbus geertsii　192157.骨唇黄河鱼 Chuanchia labiosa　193158.圆口铜鱼 Coreius guichenoti　194159.北方铜鱼 Coreius septentrionalis　195160.抚仙鲤 Cyprinus fuxianensis　196161.小鲤 Cyprinus micristius　197162.大头鲤 Cyprinus pellegrini　198163.斑重唇鱼 Diptychus maculatus　199164.平鳍鳅* Gobiobotia homalopteroidea　200165.稀有*鲫 Gobiocypris rarus　201166.厚唇裸重唇鱼 Gymnodiptychus pachycheilus　202167.大鳞鲢 Hypophthalmichthys harmandi　203168. * Luciobrama macrocephalus　204169.单纹似* Luciocyprinus langsoni　205170.四川白甲鱼 Onychostoma angustistomata　206171.多鳞白甲鱼 Onychostoma macrolepis　207172.尖裸鲤 Oxygymnocypris stewartii　208173.金沙鲈鲤 Percocypris pingi　209174.花鲈鲤 Percocypris regani　210175.后背鲈鲤 Percocypris retrodorslis　211176.张氏鲈鲤 Percocypris tchangi　212177.极边扁咽齿鱼 Platypharodon extremus　213178.湄公河原鲃 Probarbus jullieni　214179.乌原鲤 Procypris merus　215180.岩原鲤 Procypris rabaudi　216181.大鼻吻* Rhinogobio nasutus　217182.长鳍吻* Rhinogobio ventralis　218183.塔里木裂腹鱼 Schizothorax biddulphi　219184.细鳞裂腹鱼 Schizothorax chongi　220185.重口裂腹鱼 Schizothorax davidi　221186.巨须裂腹鱼 Schizothorax macropogon　222187.大理裂腹鱼 Schizothorax taliensis　223188.拉萨裂腹鱼 Schizothorax waltoni　224189.鸭嘴金线鲃 Sinocyclocheilus anatirostris　225190.无眼金线鲃 Sinocyclocheilus anophthalmus　226191.驼背金线鲃 Sinocyclocheilus cyphotergous　227192.滇池金线鲃 Sinocyclocheilus grahami　228193.桂林金线鲃 Sinocyclocheilus guilinensis　229194.透明金线鲃 Sinocyclocheilus hyalinus　230195.季氏金线鲃 Sinocyclocheilus jii　231196.唐鱼 Tanichthys albonubes　232197.裸腹盲鲃 Typhlobarbus nudiventris　233双孔鱼科Gyrinocheilidae198.双孔鱼 Gyrinocheilus aymonieri　234条鳅科Nemacheilidae199.无眼岭鳅 Oreonectes anophthalmus　235200.小头高原鳅 Triplophysa minuta　236201.拟鲇高原鳅 Triplophysa siluroides　237202.湘西盲高原鳅 Triplophysa xiangxiensis　238裸吻鱼科Psilorhynchidae203.平鳍裸吻鱼 Psilorhynchus homaloptera　239骨舌鱼目OSTEOGLOSSIFORMES巨骨舌鱼科Arapaimidae204.巨巴西骨舌鱼 Arapaima gigas　240骨舌鱼科Osteoglossidae205.美丽硬骨舌鱼 Scleropages formosus　241鲈形目PERCIFORMES隆头鱼科Labridae206.波纹唇鱼 Cheilinus undulatus　242石首鱼科Sciaenidae207.黄唇鱼 Bahaba taipingensis　243208.加利福尼亚湾石首鱼 Totoaba macdonaldi　244鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae209.细鳞鲑 Brachymystax lenok　245210.秦岭细鳞鲑 Brachymystax tsinlingensis　246211.图们江细鳞鲑 Brachymystax tumensis　247212.川陕哲罗鲑 Hucho bleekeri　248213.石川氏哲罗鲑 Hucho ishikawai　249214.哲罗鲑 Hucho taimen　250215.马苏大马哈鱼 Oncorhynchus masou　251216.花羔红点鲑 Salvelinus malma　252217.北鲑 Stenodus leucichthys　253218.北极茴鱼 Thymallus arcticus　254219.下游黑龙江茴鱼 Thymallus tugarinae　255220.鸭绿江茴鱼 Thymallus yaluensis　256鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae221.松江鲈 Trachidermus fasciatus　257鲇形目SILURIFORMES钝头*科Amblycipitidae222.金氏Liobagrus kingi　258鲿科Bagridae223.斑鳠 Hemibagrus guttatus　259*科Pangasiidae224.巨无齿* Pangasianodon gigas　260225.长丝 Pangasius sanitwongsei　261鲇科Siluridae226.昆明鲇 Silurus mento　262227. * Bagarius bagarius　263228.红* Bagarius rutilus　264229.巨* Bagarius yarrelli　265230.青石爬* Euchiloglanis davidi　266231.长丝黑* Gagata dolichonema　267232.黑斑原* Glyptosternum maculatum　268海龙鱼目SYNGNATHIFORMES海龙鱼科Syngnathidae233.鲍氏海马 Hippocampus barbouri　269234.虎尾海马 Hippocampus comes　270235.冠海马 Hippocampus coronatus　271236.刺海马 Hippocampus histrix　272237.日本海马 Hippocampus japonicus　273238.克氏海马 Hippocampus kelloggi　274239.管海马 Hippocampus kuda　275240.棘海马 Hippocampus spinosissimus　276241.斑海马 Hippocampus trimaculatus　277两栖纲AMPHIBIA无尾目ANURA香蛙科Aromobatidae242.*霓股异香蛙 Allobates femoralis　281箭毒蛙科Dendrobatidae243.*银石疣背毒蛙 Ameerega silverstonei　282244.*蓝腹安第斯毒蛙 Andinobates minutus　283245.*花箭毒蛙 Dendrobates tinctorius　284246.*天蓝微蹼毒蛙 Hyloxalus azureiventris　285247.*暗叶毒蛙 Phyllobates lugubris　286叉舌蛙科Dicroglossidae248.六趾蛙 Euphlyctis hexadactylus　287249.虎纹蛙 Hoplobatrachus chinensis　288250.脆皮大头蛙 Limnonectes fragilis　289251.叶氏肛刺蛙 Yerana yei　290曼蛙科Mantellidae252.*金色曼蛙 Mantella aurantiaca　291姬蛙科Microhylidae253.*安通吉尔暴蛙 Dyscophus antongilii　292蛙科Ranidae254.海南湍蛙 Amolops hainanensis　293255.香港湍蛙 Amolops hongkongensis　294256.小腺蛙 Glandirana minima　295257.务川臭蛙 Odorrana wuchuanensis　296有尾目CAUDATA钝口螈科Ambystomatidae258.钝口螈 Ambystoma dumerilii　297259.墨西哥钝口螈 Ambystoma mexicanum　298隐鳃鲵科Cryptobranchidae260.大鲵 Andrias davidianus　299261.日本大鲵 Andrias japonicus　300262.美洲大鲵 Cryptobranchus alleganiensis　301小鲵科Hynobiidae263.弱唇褶山溪鲵 Batrachuperus cochranae　302264.无斑山溪鲵 Batrachuperus karlschmidti　303265.龙洞山溪鲵 Batrachuperus londongensis　304266.山溪鲵 Batrachuperus pinchonii　305267.西藏山溪鲵 Batrachuperus tibetanus　306268.盐源山溪鲵 Batrachuperus yenyuanensis　307269.巫山巴鲵 Liua shihi　308270.秦巴巴鲵 Liua tsinpaensis　309271.安吉小鲵 Hynobius amjiensis　310272.阿里山小鲵 Hynobius arisanensis　311273.中国小鲵 Hynobius chinensis　312274.台湾小鲵 Hynobius formosanus　313275.观雾小鲵 Hynobius fucus　314276.南湖小鲵 Hynobius glacialis　315277.挂榜山小鲵 Hynobius guabangshanensis　316278.东北小鲵 Hynobius leechii　317279.猫儿山小鲵 Hynobius maoershanensis　318280.楚南小鲵 Hynobius sonani　319281.义乌小鲵 Hynobius yiwuensis　320282.吉林爪鲵 Onychodactylus zhangyapingi　321283.辽宁爪鲵 Onychodactylus zhaoermii　322284.普雄原鲵 Protohynobius puxiongensis　323285.黄斑拟小鲵 Pseudohynobius flavomaculatus　324286.贵州拟小鲵 Pseudohynobius guizhouensis　325287.金佛拟小鲵 Pseudohynobius jinfo　326288.宽阔水拟小鲵 Pseudohynobius kuankuoshuiensis　327289.水城拟小鲵 Pseudohynobius shuichengensis　328290.新疆北鲵 Ranodon sibiricus　329291.极北鲵 Salamandrella keyserlingii　330蝾螈科Salamandridae292.潮汕蝾螈 Cynops orphicus　331293.琉球棘螈 Echinotriton andersoni　332294.镇海棘螈 Echinotriton chinhaiensis　333295.高山棘螈 Echinotriton maxiquadratus　334296.大凉螈 Liangshantriton taliangensis　335297.橙脊瘰螈 Paramesotriton aurantius　336298.尾斑瘰螈 Paramesotriton caudopunctatus　337299.中国瘰螈 Paramesotriton chinensis　338300.越南瘰螈 Paramesotriton deloustali　339301.富钟瘰螈 Paramesotriton fuzhongensis　340302.广西瘰螈 Paramesotriton guangxiensis　341303.香港瘰螈 Paramesotriton hongkongensis　342304.无斑瘰螈 Paramesotriton labiatus　343305.龙里瘰螈 Paramesotriton longliensis　344306.茂兰瘰螈 Paramesotriton maolanensis　345307.七溪岭瘰螈 Paramesotriton qixilingensis　346308.武陵瘰螈 Paramesotriton wulingensis　347309.云雾瘰螈 Paramesotriton yunwuensis　348310.织金瘰螈 Paramesotriton zhijinensis　349311.贵州疣螈 Tylototriton kweichowensis　350312.川南疣螈 Tylototriton pseudoverrucosus　351313.丽色疣螈 Tylototriton pulcherrima　352314.红瘰疣螈 Tylototriton shanjing　353315.棕黑疣螈 Tylototriton verrucosus　354316.滇南疣螈 Tylototriton yangi　355317.安徽瑶螈 Yaotriton anhuiensis　356318.细痣瑶螈 Yaotriton asperrimus　357319.宽脊瑶螈 Yaotriton broadoridgus　358320.大别瑶螈 Yaotriton dabienicus　359321.海南瑶螈 Yaotriton hainanensis　360322.浏阳瑶螈 Yaotriton liuyangensis　361323.莽山瑶螈 Yaotriton lizhenchangi　362324.文县瑶螈 Yaotriton wenxianensis　363325.蔡氏瑶螈 Yaotriton ziegleri　364爬行纲REPTILIA鳄目CROCODYLIA鼍科Alligatoridae326.密西西比鼍 Alligator mississippiensis　367327.扬子鳄 Alligator sinensis　368328.中美短吻鼍 Caiman crocodilus　369329.南美短吻鼍 Caiman latirostris　370330.亚马孙鼍 Melanosuchus niger　371鳄科Crocodylidae331.窄吻鳄 Crocodylus acutus　372332.尖吻鳄 Crocodylus cataphractus　373333.中介鳄 Crocodylus intermedius　374334.菲律宾鳄 Crocodylus mindorensis　375335.佩滕鳄 Crocodylus moreletii　376336.尼罗鳄 Crocodylus niloticus　377337.恒河鳄 Crocodylus palustris　378338.湾鳄 Crocodylus porosus　379339.菱斑鳄 Crocodylus rhombifer　380340.暹罗鳄 Crocodylus siamensis　381341.短吻鳄 Osteolaemus tetraspis　382342.马来鳄 Tomistoma schlegelii　383食鱼鳄科Gavialidae343.食鱼鳄 Gavialis gangeticus　384有鳞目SQUAMATA瘰鳞蛇科Acrochordidae344.瘰鳞蛇 Acrochordus granulatus　385游蛇科Colubridae345.南美水蛇 Cyclagras gigas　386眼镜蛇科Elapidae346.龟头海蛇 Emydocephalus ijimae　387347.青灰海蛇 Hydrophis caerulescens　388348.平颏海蛇 Hydrophis curtus　389349.青环海蛇 Hydrophis cyanocinctus　390350.环纹海蛇 Hydrophis fasciatus　391351.小头海蛇 Hydrophis gracilis　392352.截吻海蛇 Hydrophis jerdonii　393353.黑头海蛇 Hydrophis melanocephalus　394354.淡灰海蛇 Hydrophis ornatus　395355.棘眦海蛇 Hydrophis peronii　396356.长吻海蛇 Hydrophis platurus　397357.棘鳞海蛇 Hydrophis stokesii　398358.海蝰 Hydrophis viperinus　399359.蓝灰扁尾海蛇 Laticauda colubrina　400360.扁尾海蛇 Laticauda laticaudata　401361.半环扁尾海蛇 Laticauda semifasciata　402龟鳖目TESTUDINES蛇颈龟科Chelidae362.短颈龟 Pseudemydura umbrina　403海龟科Cheloniidae363.红海龟 Caretta caretta　404364.绿海龟 Chelonia mydas　405365.玳瑁 Eretmochelys imbricata　406366.肯氏海龟 Lepidochelys kempii　407367.太平洋丽龟 Lepidochelys olivacea　408368.平背海龟 Natator depressus　409泥龟科Dermatemydidae369.泥龟 Dermatemys mawii　410棱皮龟科Dermochelyidae370.棱皮龟 Dermochelys coriacea　411地龟科Geoemydidaes371.马来闭壳龟 Cuora amboinensis　412372.金头闭壳龟 Cuora aurocapitata　413373.越南三线闭壳龟 Cuora cyclornata　414374.黄缘闭壳龟 Cuora flavomarginata　415375.黄额闭壳龟 Cuora galbinifrons　416376.百色闭壳龟 Cuora mccordi　417377.锯缘闭壳龟 Cuora mouhotii　418378.潘氏闭壳龟 Cuora pani　419379.三线闭壳龟 Cuora trifasciata　420380.云南闭壳龟 Cuora yunnanensis　421381.周氏闭壳龟 Cuora zhoui　422382.欧氏摄龟 Cyclemys oldhamii　423383.地龟 Geoemyda spengleri　424384.黄喉拟水龟 Mauremys mutica　425385.黑颈乌龟 Mauremys nigricans　426386.乌龟 Mauremys reevesii　427387.花龟 Mauremys sinensis　428388.眼斑水龟 Sacalia bealei　429389.海南四眼斑水龟 Sacalia insulensis　430390.四眼斑水龟 Sacalia quadriocellata　431平胸龟科Platysternidae391.平胸龟 Platysternon megacephalum　432南美侧颈龟科Podocnemididae392.马达加斯加大头侧颈龟 Erymnochelys madagascariensis　433393.亚马孙大头侧颈龟 Peltocephalus dumerilianus　434394.红头侧颈龟 Podocnemis erythrocephala　435395.南美侧颈龟 Podocnemis expansa　436396.哥伦比亚侧颈龟 Podocnemis lewyana　437397.六疣亚马孙侧颈龟 Podocnemis sextuberculata　438398.黄头侧颈龟 Podocnemis unifilis　439鳖科Trionychidae399.刺鳖深色亚种 Apalone spinifera atra　440400.缘板鳖 Lissemys punctata　441401.恒河鳖 Nilssonia gangetica　442402.宏鳖 Nilssonia hurum　443403.黑鳖 Nilssonia nigricans　444404.山瑞鳖 Palea steindachneri　445405.鼋 Pelochelys cantorii　446406.砂鳖 Pelodiscus axenaria　447407.东北鳖 Pelodiscus maackii　448408.小鳖 Pelodiscus parviformis　449409.斑鳖 Rafetus swinhoei　450410.非洲鳖 Trionyx triunguis　451哺乳纲MAMMALIA偶蹄目ARTIODACTYLA河马科Hippopotamidae411.*倭河马 Hexaprotodon liberiensis　455412.*河马 Hippopotamus amphibius　456食肉目CARNIVORA鼬科Mustelidae413.扎伊尔小爪水獭 Aonyx capensis microdon　457414.小爪水獭 Aonyx cinerea　458415.海獭南方亚种 Enhydra lutris nereis　459416.秘鲁水獭 Lontra felina　460417.长尾水獭 Lontra longicaudis　461418.智利水獭 Lontra provocax　462419.水獭 Lutra lutra　463420.日本水獭 Lutra nippon　464421.江獭 Lutrogale perspicillata　465422.大水獭 Pteronura brasiliensis　466海狮科Otariidae423.南海狮 Arctocephalus australis　467424.新西兰海狮 Arctocephalus forsteri　468425.加拉帕戈斯海狮 Arctocephalus galapagoensis　469426.岛海狮 Arctocephalus gazella　470427.胡岛海狮 Arctocephalus philippii　471428.非澳海狮 Arctocephalus pusillus　472429.北美毛皮海狮 Arctocephalus townsendi　473430.热带海狮 Arctocephalus tropicalis　474431.北海狗 Callorhinus ursinus　475432.北海狮 Eumetopias jubatus　476海豹科Phocidae433.髯海豹 Erignathus barbatus　477434.南象海豹 Mirounga leonina　478435.僧海豹 Monachus monachus　479436.夏威夷僧海豹 Monachus schauinslandi　480437.西印度僧海豹 Monachus tropicalis　481438.西太平洋斑海豹 Phoca largha　482439.环海豹 Pusa hispida　483440.*北极熊 Ursus maritimus　484熊科Ursidae鲸目CETACEA露脊鲸科Balaenidae441.北极露脊鲸 Balaena mysticetus　485442.南露脊鲸 Eubalaena australis　486443.北大西洋露脊鲸 Eubalaena glacialis　487444.北太平洋露脊鲸 Eubalaena japonica　488须鲸科Balaenopteridae445.小须鲸 Balaenoptera acutorostrata　489446.南极须鲸 Balaenoptera bonaerensis　490447.塞鲸 Balaenoptera borealis　491448.布氏鲸 Balaenoptera edeni　492449.蓝鲸 Balaenoptera musculus　493450.大村鲸 Balaenoptera omurai　494451.长须鲸 Balaenoptera physalus　495452.大翅鲸 Megaptera novaeangliae　496海豚科Delphinidae453.海氏矮海豚 Cephalorhynchus heavisidii　497454.赫氏矮海豚 Cephalorhynchus hectori　498455.长喙真海豚 Delphinus capensis　499456.真海豚 Delphinus delphis　500457.小虎鲸 Feresa attenuata　501458.短肢领航鲸 Globicephala macrorhynchus　502459.里氏海豚 Grampus griseus　503460.弗氏海豚 Lagenodelphis hosei　504461.太平洋斑纹海豚 Lagenorhynchus obliquidens　505462.伊洛瓦底江豚 Orcaella brevirostris　506463.矮鳍海豚 Orcaella heinsohni　507464.虎鲸 Orcinus orca　508465.瓜头鲸 Peponocephala electra　509466.伪虎鲸 Pseudorca crassidens　510467.土库驼海豚 Sotalia fluviatilis　511468.圭亚那驼海豚 Sotalia guianensis　512469.中华白海豚 Sousa chinensis　513470.印度洋白海豚 Sousa plumbea　514471.澳大利亚白海豚 Sousa sahulensis　515472.大西洋白海豚 Sousa teuszii　516473.热带点斑原海豚 Stenella attenuata　517474.条纹原海豚 Stenella coeruleoalba　518475.大西洋斑海豚 Stenella frontalis　519476.飞旋原海豚 Stenella longirostris　520477.糙齿海豚 Steno bredanensis　521478.印太瓶鼻海豚 Tursiops aduncus　522479.瓶鼻海豚 Tursiops truncatus　523灰鲸科Eschrichtiidae480.灰鲸 Eschrichtius robustus　524小抹香鲸科Kogiidae481.小抹香鲸 Kogia breviceps　525482.侏抹香鲸 Kogia sima　526白*豚科Lipotidae483.白*豚 Lipotes vexillifer　527侏露脊鲸科Neobalaenidae484.侏露脊鲸 Caperea marginata　528鼠海豚科Phocoenidae485.长江江豚 Neophocaena asiaeorientalis　529486.印太江豚 Neophocaena phocaenoides　530487.东亚江豚 Neophocaena sunameri　531488.港湾鼠海豚 Phocoena phocoena　532489.加湾鼠海豚 Phocoena sinus　533490.抹香鲸 Physeter macrocephalus　534抹香鲸科Physeteridae恒河豚科Platanistidae491.恒河豚 Platanista gangetica　535492.印河豚 Platanista minor　536喙鲸科Ziphiidae493.阿氏喙鲸 Berardius arnuxii　537494.贝氏喙鲸 Berardius bairdii　538495.北巨齿鲸 Hyperoodon ampullatus　539496.南巨齿鲸 Hyperoodon planifrons　540497.朗氏喙鲸 Indopacetus pacificus　541498.柏氏中喙鲸 Mesoplodon densirostris　542499.银杏齿中喙鲸 Mesoplodon ginkgodens　543500.小中喙鲸 Mesoplodon peruvianus　544501.鹅喙鲸 Ziphius cavirostris　545海牛目SIRENIA儒艮科Dugongidae502.儒艮 Dugong dugon　546海牛科Trichechidae503.亚马孙海牛 Trichechus inunguis　547504.美洲海牛 Trichechus manatus　548505.非洲海牛 Trichechus senegalensis　549（注：带*号物种为陆生野生保护动物，详见《前言》）主要参考文献 REfERENCES　550中文名索引 INDEX Of CHINESE NAMES　557拉丁学名索引 INDEX Of LATIN NAMES　566（本期编辑：王芳）科学出版社 视频号硬核有料  视听科学传播科学，欢迎您点亮★星标，点赞、在看▼


文章编号: 10f146e391fd07f0ad2738bd47c468d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (网大青莲诗苑第十九期《题外篇》（一）) 2023-05-01 网大青莲诗苑   网大青莲诗苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMzNDg1MA==&mid=2247487258&idx=3&sn=122886a81029f3654d218e59b06dcbc8






暮春 

顾问:惠风

审稿:赵汉立、孙守凤、佘建荣、纪建淮、王淑华、周敏、赵积平、梁忠书、孙杰夫 

编辑:周晶 

原玉: 

七绝 暮春 

【沈阳】惠风 

初过穀雨倒春寒, 

清雪时飘也自然。 

我劝东君勤用意, 

熏风早遣遍山川。 

依韵惠风老师《暮春》 

七绝 暮春 

【无锡】赵汉立 

鬓霜体弱不胜寒, 

腹涩思迟岂坦然。 

缘会网云师友意, 

晚霞恰比早曦妍。 

步韵惠风老师《暮春》 

七绝 暮春

【北京】魏玉鑫 

荷塘初叶不忧寒, 

皓首歌春亦坦然。 

休恋残红知署意, 

长风助我步前川。 

依韵惠风老师《暮春》 

七绝 初心

【湖南】任志强 

始入黉门陌路寒, 

懵然依韵畏途难。 

解颐授业师无倦, 

我乃初心不下鞍。 

依韵惠风老师《暮春》 

七绝 暮春

【河北】王紫金 

三月春深忽转寒, 

风凉雨冷罩山川。 

褪红孕实遭霜雪, 

秋末犹期收获年。 

.依韵惠风老师《暮春》 

七绝 暮春寒 

【沈阳】孙淑英 

闰年三月倒春寒, 

霰雪摧桃杏李残。 

五穀祈禳能岁稔, 

诗潮逐浪海腾欢。 

依韵惠风老师《暮春》 

 七绝 暮春

【哈尔滨】周晶 

飞花溅玉水犹寒, 

红坠飘零泪不干。 

婉转春心空渺渺, 

愁肠百结寝难安。 

依韵惠风老师《暮春》 

七绝 暮春 

【广州】关艳梅 

一过穀雨又春寒, 

笔下耕耘仍盎然。 

平仄推敲勤用意, 

诗心常伴度余年。 

.七绝 落花 

【青岛】郝继红 

春光欲尽意阑珊, 

细雨薰风花又残。 

化作尘泥无怨悔, 

来年依旧压枝繁。 

七绝 美丽的三娘湾 

【广西】钟月平 

如诗似画海连山, 

仙石沙滩鸥鸟闲。 

游艇飞歌腾细浪, 

白豚出没水云间。 

注:中华白海豚的故乡 

七绝 春韵 

【青岛】 郝继红 

莺飞草长绿参差, 

梅苑疏花景更宜。 

红袖添香丰韵在, 

回眸一笑透矜持。 

七绝 夕阳美 

【南昌】刘劭莉 

鬓霜晕染岁犹寒, 

且喜心情不黯然。 

诗韵结缘扬惬意, 

篇章妙句颂山川。 

七绝 旧驾驶证 

【广州】关艳梅 

忽见陈年车驾照, 

芳华岁月总回萦。 

满舆盛载公司事, 

一路飞驰一路情。 

五绝 过汉陵 

【西安】李宽邦 

大风歌浩荡,落叶下关山, 

勒石今犹在,故疆何日还? 

七绝 千里江山图 

【汕头】陈少华 

千里江山如画卷, 

烟霞起舞绕峰生。 

涵青峦叠醉仙客, 

灯火楼台任管笙。 

七绝 师心 

【湖南】任志强 

阳春变脸偶萧寒, 

小酒吟哦把雪看。 

秉谢先生嘘寒暖, 

江花红火不期跚。 

永遇乐·敬贺岳父岳母九十岁华诞 

【云南】梁忠书 

满面春风,高冠夜烛,光景无限。父母双亲,宾朋满座,贺寿人欢见。寿星许愿,灵光应喜,不老童心回转。忆平生、阳光灿烂,福泽子孙恩遍。 

人生如梦,光阴似箭,养德同心倾献。救死扶伤,行医施爱,翁妪如双燕。儿孙绕座,珠玉满屋,没有旧愁新怨。九旬寿、河清海晏,期颐鹤健。 

永遇乐·人生如梦 

【北京】李桂琴 

岁月无痕,伊人唱晚,夕阳无限。灿烂霞辉,金光铺地,天筑飞虹贯。残阳如血,萧声凄婉,渐渐余光暗断。夜茫茫、深眠过处,酸甜苦辣尝遍。 

上山凿石,下乡铺路,望断故园行远。初入江湖,高原落脚,汗洒鱼雷弹。人生无定,辗转达赣,庐岳安家锤炼。他乡、变成家乡爱,为余眷恋。 

永遇乐·凤城唱咏 

【广东】侯念慈 

日上松峰,天开禺峡,晨光初晓。叠翠流霞,春云弄雨,山水烟波渺。渔村竹浦,鸢飞鱼跃,隔水芦花歌棹。飞来寺,如云游客,林深紫阁闻道。 

云阶仰看,摩岩石刻,苍劲龙蛇狂草。岁月芳踪,人文遗迹,永志前贤表。昌黎兴教,东坡治涝,载梦凤城多娇。看今朝,千帆竞发,北江浩浩。 

永遇乐·游北帝山 

【南宁】丁文洋 

北帝山垠,群峰峻秀,风光无限。索道登山,步行栈道,鸟背低头见。青崖对峙,丛生怪石,十里画廊惊眼。雨间雾、云如堆雪,漂渺穀峰涛变。 

山衔落日,伫立良久,回首仰望依恋。远古时期,山洪频发,北帝巡游看。宝刀出鞘,镇压妖孽,百姓平安心愿。如今村,黄莺百啭,小康绿院。 

注:北帝山位于广西平南县境内。 

永遇乐·望家山 

【广西】钟月平 

时雨催红,春风吹绿。叶芽披露。灼灼妖桃,萋萋芳草,醉美兰花圃。云穿曲径,风吹杨柳,燕领黄莺频语。望家山,归心似箭,期待合家欢聚。 

扶贫精准,功坚决胜,干部帮扶关注。集体农庄,园林怡景,绿道环山路。一壶老酒,二盏酿茗,邻友和谐相处。好光景,千秋万代,霞光万缕。 




文章编号: d3745a8bab597114828427c4e71d2c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (广西发现罕见“美人鱼”，嘴角带着浅浅的微笑，皮肤会变色，眼睛小视力差，靠回声定位辨别物体) 2023-04-30 雪灵穀   雪灵穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzMDg4Nw==&mid=2247501423&idx=2&sn=a2f9306c0d3a59d57e8c42ddc45ab6b3






地处广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口的海面上,2头罕见“美人鱼”——中华白海豚正在求偶,雄性追逐着雌性,互相在水中嬉戏,看上去很像是小年轻谈恋爱。 

也是在这里,曾有2只中华白海豚带着1只出生不久的小海豚,练习游泳,小家伙还有点害怕,紧紧依偎在妈妈身旁。 

无独有偶,同属广西北部湾的北海市银滩的海面上,曾有2头中华白海豚在游走觅食,还不时跳出水面。据悉,在北部湾水域栖息的中华白海豚估计有600-800头。

此外,在广东湛江海域,曾有100多头中华白海豚出没,它们不时冒出海面呼吸新鲜空气,有时还会来个后空翻。 

泉州围头湾附近海面出现至少2只中华白海豚,它们跟在一艘进港油轮附近游弋,准备捕食。

01 

有“美人鱼”之称的白海豚,不是鱼,虎鲸是它的远房亲戚

海豚科驼海豚属这个大家庭里,一共有4个物种,分别是大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚与澳大利亚驼海豚。 

中华白海豚是驼海豚属的一种,是虎鲸的远房亲戚,中文学名叫印太驼海豚,渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等,素有“海中大熊猫”之称,沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。 

很多人总认为白海豚属于鱼类,其实,这是他们的误解,中华白海豚虽然生活在海里,也属于哺乳动物。 

它们与陆生哺乳动物一样,不用鳃,而是用肺部来呼吸,呼吸时头部与背部露出水面,直接呼吸空气中的氧气,需要怀胎十月才产子,还用母乳来哺育自己的幼崽。 

它们栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国,中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。 

以前,从长江口到北部湾海域,曾经有比较连续的分布,但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。 

02 

总带一个浅浅的微笑,小小的眼睛只是摆设,牙齿主要用来捕捉猎物

中华白海豚总喜欢穿一身天赐的灰白色“衣服”,与生俱来的上扬嘴角,总是带一个浅浅的微笑,看着就能萌化人的心。 

它身体很像一个纺锤,白海豚生下来就有1米长,成年平均体长2.0-2.3米,最长达2.7米,体重约145-250公斤。 

中华白海豚大脑袋上长着一双小小的眼睛,呈椭圆形,眼球黑溜溜的,视力很差,貌似就是配相用的,只是摆设,没有啥用处。 

辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样,通过发出超声波,再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。 

喙突出,又尖又长,且侧扁,外耳位于眼的后下方,上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿,排列稀疏,它可不是用来咀嚼的,而是主要用来捕捉猎物。 

背鳍凸显明显,略呈三角形,鳍肢短而宽,外缘弧形,内缘凸出,背鳍底部伸长增厚,有时呈隆起状,有趣的是,鳍肢上长有5指。 

胸鳍较圆润,基部宽,极为灵活。尾鳍健壮有力,分成左右对称的两叶,这样一来便于快速游泳。 

03 

不会隐藏自己的年龄,都很大方地写在自己的体色上

动物世界里,还真只有中华白海豚不会隐藏自己的年龄,它们的年龄都会很大方地写在其体色上。 

刚刚出生的时候,中华白海豚的体色是灰黑色的。随着年龄的增长,体色逐渐变浅,随后出现浅白色斑纹。 

渐渐地,浅灰色的体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,而且斑点逐渐减少。到了年老时,就是名副其实的“白海豚”了。 

婴儿期,刚出生8个月内的白海豚宝宝,其体色为纯正的灰黑色,伴有很明显的胎褶。 

到了儿童期,8-18个月,肤色呈浅灰,但仍以灰黑色为主,这时还没有斑点。 

从少年期开始,白海豚开始长出大量的斑点,布满全身,体型与成年个体差不多大小。 

到了青年期,白海豚们的性腺已开始成熟,斑点逐渐减少,部分皮肤颜色变浅,灰色中泛白,身体的灰白过半。 

壮年期,其性腺已完全成熟,斑点变少,身上只有少量灰斑,且集中分布于个别区域,肤色大部分为灰白色;

老年期,到了“退休”的年龄,几乎没有什么斑点了,全身变成了纯白,不过也有极少数也保留灰斑。 

奇怪的是,老年白海豚快速游动时,有时皮下的毛细血管会充血,看上去皮肤变成美丽的粉红色,变成了“粉红海豚”。 

04 

很恋家,从不主动“搬家”,除非被迫“背井离乡”

中华白海豚是近岸定居性动物,他们很恋自己的“老家”,绝大多数的白海豚从出生到老死,很少主动“搬家”,一般都喜欢栖息在同一海域,除非遇到自然变故,被迫“背井离乡”。 

它们爱群居,但一般不集成大群,常常三五成群,多至20头,偶见也见100头的大群。除了母亲及幼豚,白海豚族群没有固定的成员,其族群成员时常有更换。 

中华白海豚在河口的近海滩休息和聚集,它们生活的水深一般不超过25米,5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀,还能获得充足的食物来源。 

中华白海豚非常聪明,属于高智商的动物,群体间会协作捕食、共同抚幼,据说它的智力相当于5岁儿童。 

性格活泼,平常在水面跳跃,或者追波逐浪,高兴时,甚至全身跃出水面近1米高,还时不时跟在渔船后觅食。 

中华白海豚喜欢沿岩礁海域捕鱼,是出了名的大饕。最喜欢吃狮头鱼,其次是石首鱼及黄姑鱼。 

胃口很大,一天要吃掉5-10公斤的鱼。它们进食那真叫一个非常简单粗暴,不经咀嚼就直接把鱼吞入肚子里。 

05 

到底是谁在杀死中华白海豚?

目前,中华白海豚总数初步测算在6000头左右,而中国是白海豚最重要的栖息地之一,种群数量占到80%以上,约为5000头左右。 

但是,近年来,中华白海豚的种群数量呈现逐年下降的趋势。全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告,尤其在珠江口海域,白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少。如此下去,中华白海豚快要成为濒危物种了。 

其一,栖息地不断恶化或丧失。近年来,我国东南沿海围填海面积不断加大,导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。失去了家园,何谈生存? 

其二,食物不断减少。近年来,沿海过度捕捞造成其口粮——各种鱼的减少,也就意味着它们的食物也在不断减少。没有了吃的,谁还能活呢? 

其三,海水污染加剧。海洋垃圾日益增多,这些污染物虽然不致令它们死亡,但却会严重危害到海豚种群的健康。没有了健康的身体,迟早会被捕食者吃掉。 

其四,声音污染日趋严重。海底的声音污染,导致中华白海豚的“听力”越来越差。很多时候,这些噪音不仅严重影响了它们的捕食,还让白海豚逐渐失去“安全感”,会给它们的生理上带来比较大的压力。 

  雪灵穀点评‍ 

地球不一定需要人类,但人类需要地球。我们希望人类人不要再像过去那样大量捕杀海豚,也希望大家提高环保意识,确保白海豚有足够大的生存空间“安居乐业”,有丰富的食物确保白海豚吃饱喝足。因为保护中华白海豚,就是保护我们自己。 

雪灵穀自然实验室/出品 

参考资料:自然杂志、通讯生物学、自然通讯、中国科学报、大自然探索、自然密码、动物学杂志、中国科学院水生生物研究所、南国早报 




文章编号: 74e73a2c1e2961ce4fec65d486f28da5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (提前介入 主动服务 我院助力推进CZ1等7个海上风电项目建设) 2023-04-30 海南省环境科学研究院   海南省环境科学研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU2NzU3OA==&mid=2247504127&idx=2&sn=5f97277eddc9b4908084ad6a678979b0






        为加快推进我省重点项目——海上风电项目建设,提高环评文件编制质量,在省厅海洋处的指导下,我院提前介入、主动服务,于2023年4月25~28日在海口市组织召开CZ1等7个海上风电项目环境影响报告书技术帮扶咨询会。 

        会议听取了各项目建设单位关于项目基本情况介绍,环评单位关于环评文件编制进展、主要内容及可能存在的制约因素等情况的汇报。与会专家和相关部门代表就各项目相关手续办理、工程内容以及环评文件质量存在问题等展开了讨论,重点对项目选址、风电场区平面布局、电缆路由及登陆方案的合理性;周边生态敏感区分布情况,重要环境保护目标如珊瑚礁、白蝶贝、中华白海豚、鸟类等现状调查资料合规性;项目实施对海域冲淤影响可接受性,以及项目施工期及运营期等对中华白海豚、鸟类等的影响分析等进行了深入的交流,并提出了“协同考虑区域项目环境影响,进一步优化项目电缆路由、管廊登陆方案,避让海南白蝶贝省级自然保护区……”等一系列有针对性的修改意见和建议,以利于环评单位对环评文件进一步补充修改完善。 

        通过本次技术帮扶,为我省海上风电项目环评审批提质增效提供了重要技术保障。 

   审定:王立成 

   审核:任小玉 

   供稿:聂 瑞 陈 涛 

   编辑:陈靖




文章编号: 7b179792fbcfc129fd8c6bf223d59b0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (学会与大自然和谐相处,推荐给孩子看这60种生态童书) 2023-04-30 图书馆报   图书馆报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQ4Njc2NA==&mid=2247538214&idx=1&sn=0dba3a46acf2aa4cf503ee6d70514755




点击蓝字 关注我们暴雨、沙尘、酷热……面对日益切近的生态环境风险，青少年和儿童既是最脆弱的群体之一，又是改变未来的希望所在。如何让他们更好地理解气候变暖、生物多样性等现实危机，进而提升保护生态环境的意识和能力，值得各界关注。而基于阅读的生态环境教育正是行动的起点。近日，广州市小鹏公益基金会与深圳市爱阅公益基金会联合十余家公益伙伴共同发布2023年“生态童书60”书单，倡导家庭、学校和社会组织等与孩子一起在阅读中提升生态环境知识、素养和行动力，传播生态文明理念，营造绿色生活风尚。为确保书目的专业性、科学性和可读性，“生态童书60”项目组建了一个跨专业、多元化的评审委员会，汇集生态学和环境科学、教育、出版等不同领域的知名专家和学者，包括：国家动物博物馆副馆长张劲硕中山大学生命科学学院教授杨中艺上海辰山植物园科普部部长王西敏中国海洋学会研学工作委员会首席讲师徐小龙首都师范大学学前教育学院副教授刘晓晔儿童阅读教育研究者孙慧阳自然之友品牌传播总监何苗画家和图画书创作者姬照华等 “生态童书60”是小鹏公益和爱阅公益连续第二年发起的公益项目。入选的60册（套）均为过去一年内在国内正式出版发行的儿童读物，其中国内原创占比达到35%；在题材选择上，在“人与自然和谐共生”的大主题下，重点纳入一批反映气候变化、清洁能源和生物多样性等热点题材的童书；在用户定位上，力求覆盖3到12岁读者群体，并适应学校课堂、亲子共读和公开讲座等不同场景使用。2023年“生态童书60”书单3岁+《100岁的鱼》[英]劳拉·霍桑 著陈静宇 译北京联合出版公司2022年02月 《爸爸的秘密基地》刘清彦 著王书曼 绘河北教育出版社2022年02月 《好奇花园》[美]彼得·布朗 文图孙慧阳 译贵州人民出版社2022年09月 《好奇之旅》[美]米莎·阿彻 著米盖 译北京联合出版公司2022年06月 《可爱的野生动物（全5册）》杨柳青 摄影张月 文长江少年儿童出版社2022年11月 《你眼中的树》[美]芭芭拉·里德 著钟煜 译河北教育出版社2022年04月 《去郊游：我们的自然探索之旅》[美]艾莉森·法雷尔 著绘南一方 译二十一世纪出版社2022年03月 《如果你想要一个树屋》[美]卡特·希金斯  著[英]埃米莉·休斯 绘凯罗 译长江少年儿童出版社2022年04月 《森林的梦》[日]今井彩乃 著范晓星 译新星出版社2022年03月 《森林里的一年》[英]艾丽斯·梅尔文 著陈静 译北京联合出版公司2022年02月 《谁吞掉了斯坦利？》[英]萨拉·罗伯茨 著[英]汉娜·派克 绘高萍 译青岛出版社2022年03月 《世界永不眠》[美]娜塔莉·隆佩拉 著[美]卡罗尔·施瓦茨 绘安吉拉 译北京联合出版公司2022年06月 《偷走一头抹香鲸》崔超 著中信出版集团2022年06月 《我的朋友地球》[美]帕特里夏·麦克拉克伦 著[意]弗兰切斯卡·桑纳 绘董海雅 译二十一世纪出版社2022年03月 《我和地球》[日] 香原知志 著[日] 松冈达英 绘赵静竹 译北京科学技术出版社2022年09月 《我们住在雪山上》雾凇 奚志农 著奚志农 摄影江苏凤凰少年儿童出版社2022年10月 《小穿山甲》[英]珍·古道尔 著马岱姝 绘赵可 译江苏凤凰少年儿童出版社2022年01月 《小鸟男孩迈克尔》[美]汤米·狄波拉 著董海雅 译二十一世纪出版社2022年04月 《星期天的秘密探险》[日]秦好史郎 著宋三三 译河北教育出版社2022年02月 《追鸟的男孩》[葡]伊莎贝尔·米尼奥斯·马丁斯 著[葡]贝尔纳多·卡瓦略 绘彭勤华 译中国友谊出版公司2022年08月 6岁+《哎呀，竟然就这样灭绝了2》[日]丸山贵史等 著[日]茄子味噌炒 绘李建云 译北京联合出版公司2022年03月 《草原寻马》鲍尔吉·原野 著苗瑞 绘明天出版社2022年01月 《虫子间：少儿版》朱赢椿 著新星出版社2022年04月 《大城市里的小水坑》邰明姝 著睡大宝 绘上海文化出版社2022年09月 《大熊猫的秘密》庞旸 编著中国少年儿童新闻出版总社2022年12月 《大自然词汇的守护者》[美]布鲁克·史密斯 著[加] 玛德琳·克洛珀 绘程玮 译二十一世纪出版社2022年10月 《地球上的便便去哪儿了？》[日]松冈达英 著赵静竹 译北京科学技术出版社2022年03月 《风从哪里来》[俄]奥莉加·法捷耶娃  著丁梁 等译电子工业出版社2022年02月 《改变世界的女孩：地球守护者》[英]凯特·潘克赫斯特 著朱其芳 译长江少年儿童出版社2022年03月 《能源危机》[瑞士]亚特兰特·比利 著[瑞士]丹尼尔·穆勒 绘赵皇丹 译中国水利水电出版社2022年04月 《绿孔雀：我的家在哪里》徐美玲 著杨思晴 绘接力出版社2022年04月 《每个生命都重要：身边的野生动物》[英]本·勒维尔 著[英]哈里特·霍布迪 绘江彦慧 译中信出版社2022年04月 《森林里度过的夏天》[美]吉姆·拉马尔切 著李琼璐 译新星出版社2022年05月 《我为地球做件小事（全4册）》[意]安德里亚·维科 等著[意]弗朗西丝卡·里扎托 绘章尹代子 译电子工业出版社2022年09月 《雪豹梅朵》刘炎林 著李赞谦 绘贵州人民出版社2022年10月 《一棵歪打正着的树》[法]蒂博·拉萨 著于晓悠 译陕西人民教育出版社2022年04月 《中华白海豚》郑锐强 著[俄]柳达米拉·纳吉娜 绘山东科学技术出版社2022年05月 《最后一棵树》[英]埃米莉·霍沃思-布斯 著李鹏程 译河北教育出版社2022年05月 《作物都知道 22种作物和他们的故事》雷婷 著拾石子 绘西安出版社2022年03月 9岁+《阿卡迪亚的好奇记事本（全4本）》[美]凯蒂·科珀斯 著[加]霍莉·哈特姆 绘冯菁华 等译人民邮电出版社2022年03月 《别把地球装进塑料袋》[俄]阿霞·米兹克维奇 著张秀芬 译重庆出版社2022年10月 《厕所里的黑猩猩：当动物园遭遇战争》[荷]约克·阿克维德 著[荷]马丁·范德林登 绘张玲琳 译漓江出版社2022年03月 《聪明的大自然 改变我们生活的神奇仿生学》[法]米莉耶·苏切尔 著[德]苏阿·巴拉克 绘于晓悠 译陕西人民教育出版社2022年08月 《大堡礁》[英]海伦·斯凯尔斯 著Lisk Feng 绘曾千慧 译海峡书局2022年08月 《万物有灵 大福与二福》叶广芩 著西安出版社2022年10月 《“极星”号！漂流北极》[德]卡塔琳娜·韦斯-图德 著[德]克里斯蒂安·施耐德 绘何钰 译浙江文艺出版社2022年06月 《可怜虫蚯蚓的生活：一部很有趣的蚯蚓简史》[意]诺埃米·沃拉 著陈晶晶 译中信出版集团2022年07月 《美丽的蓝色家园》刘先平 著天天出版社2022年12月 《魔法大自然》[英]乔·斯格菲尔德[英]菲奥娜·丹克斯 著邢雯 译接力出版社2022年07月 《你好，城市》[法]迪迪埃·科尔尼耶 著陈潇 译上海人民美术出版社2022年10月 《奇妙水世界：从尿尿到海洋》[比]莎拉·加雷 等著[比]温迪·潘德斯 绘吴锦华 译海天出版社2022年12月 《起飞吧，燕鸥小一》秌秋 著苏打 绘青岛出版社2022年06月 《三江源的扎西德勒》杨志军 著二十一世纪出版社2022年03月 《天空》[法]朱丽叶·艾因霍恩  著[法]埃莱娜·德鲁韦尔 绘张姝雨 译电子工业出版社2022年11月 《土里不土气：知识农夫的里山生活》长角羚 蚊滋滋 著蚊滋滋 绘上海人民出版社2022年05月 《未来的礼物》熬德 著[俄]伊戈尔·欧尼可夫 绘天津杨柳青画社2022年01月 《小木屋的昼与夜》薛涛 著桃子 绘青岛出版社2022年01月 《野马笔记》张赫凡 著浙江少年儿童出版社2022年11月 《有毒：动物界的剧毒生物》[西]伊科·罗梅罗·莱耶斯 著[西]塔尼亚·加西亚 绘黄竞欧 译译林出版社2022年05月 《资源回收那些事儿》[日]田崎智宏 主编郦建红 译江苏凤凰少年儿童出版社2022年02月 以书单发布为起点，“生态童书60”项目组联合多家机构策划并推出一系列名家直播活动。小鹏公益同步上线“小鹏公益+”小程序，并联合小鹏汽车在全国主要城市的多家门店，在线上和线下开展大咖领读、亲子共读、公共展览和图书漂流等多元化的公益活动。小鹏公益和爱阅公益就共同推广生态阅读建立战略合作关系，除共同评选年度书单外，未来还将在生态童书创作资助、课程研发、志愿服务等方面共同进行探索。- end -来源：小鹏公益编辑：路月


文章编号: 17122e3296f03f625b68f33df1937d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (五一游钦州 | 这个五一,去有海的地方打卡~) 2023-04-30 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453254328&idx=3&sn=2888fe47f2ce32ce40246ed4ae867a62




“五一假期”钦州旅行攻略钦 州地处祖国西南沿海‍广西南部‍位于北纬21°‍背靠大西南‍面向北部湾‍是大西南最便捷的出海通道‍慢节奏、舒适生活还有来自大海的偏爱走进北纬21°的钦州走进这座我眼里的浪漫滨海小城‍‍‍‍‍‍‍‍打卡第一站：三娘湾三娘湾这个国家级AAAA级旅游景区‍‍‍‍常年活跃着300多头“海上大熊猫”中华白海豚‍它们跃海面相互追逐嬉戏人与自然和谐共处是三娘湾这个家给予它们舒适的安全感碧海、沙滩、奇石‍绿林、渔船、海潮...明媚而阳光大海仿佛在这一刻治愈了心灵打卡第二站：犀丽湾与三娘湾热烈奔放不一样犀丽湾倒像个安静温柔的“月亮”美少女蓝色深邃的海水像是会说话的眼睛美丽而柔情人来人往、日落归山清心竹悦、听涛茶苑它依旧是等待潮涨潮落像弯弯的月亮一样环抱这片海域保护大海的每一片景色打卡第三站：三墩海上公路“广西最美海上公路”是它的名片绿荫两旁、碧海蓝天公路蜿蜒插入海开着小车放着悠扬小曲吹着海风、结伴而行这大概就是向往的美好生活写照▲小红书@三晔惮isly▲小红书@三晔惮isly打卡第四站：孔雀湾公园孔雀之姿态‍孔雀之色彩‍孔雀之神韵‍紧扣“滨水”主题‍“内湖外海”‍山、水、岛、海等景观共一色‍视觉相连“江湾浮岛”的独特景观‍清晨傍晚相约漫步‍‍‍‍‍‍惬意生活~‍‍‍‍‍‍打卡第五站：钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区风景如画‍‍‍‍海韵悠长钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区‍‍在五月好时节阳光明媚,晴天万里‍‍一览盛世海景‍‍‍‍“五一”假期、拥抱自然休闲娱乐、即刻出发与小伙伴一起探索这片海湾的神秘‍‍‍‍‍‍‍‍也可以在这里来一场初夏露营绿草地、鲜花、音乐...这一切都在准备就绪‍‍‍‍等待你的到来打卡第六站：茅尾海红树林公园‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍有着中国最美内海之称的茅尾海‍‍‍‍‍“海阔，浪静，泾幽”是它迷人的地方红树林湿地白鹭成群‍天然氧吧空气清新忘却烦恼与忧愁‍旖旎的水泾交融在一处‍风光无限美尽情享受这块属于你的岁月静好天地这个“五一”让海风吹拂让白浪追逐我们相约在浪漫滨海小城钦 州‍‍‍当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: 5ec97eb5b130920aceaf88ad5e772c36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (逐风踏浪 · 多彩三娘湾一日游攻略) 2023-04-30 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650550893&idx=2&sn=e089f6c8daa5d1a642bfa26364a4a11a






小长假出游 

Holiday Travel 

漫长又美好的“五一”假期 

去哪里Happy好呢? 

今天这篇三娘湾一日游攻略 

推荐给你! 

带你体验滨海风情休闲海边 

体验旅游慢生活 

01 

一起去旅行 

    旅行之于我,就是让梦想照进现实的一种可能,我们必须适时地让自己走出去,与陌生人友善地微笑,换一种和这个世界打交道的方式,去重新学习爱。 

推荐一:中华白海豚科普馆 

以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆 

推荐二:沙滩“奇石” 

三娘石、海狗石、母猪石、鸳鸯石、风流石... 

推荐三:出海观豚 

跟中华白海豚近距离接触 

推荐四:品尝海鲜 

青蟹、花甲螺、石斑鱼、蚝蛎... 

推荐五:观潮亭、清心园沙滩打卡拍照 

海边风情照 

推荐六:海水浴场游泳 

放松身心 

推荐七:顽野露营地 

篝火晚会、沙滩露营、烧烤... 

01 

中华白海豚科普馆 

     中华白海豚科普馆它的外型模仿生物潜艇设计的造型,主体材料是由火山石构成。展馆一共有七个部分,以中华白海豚为目标物种进行科普宣传、学术交流、生命教育的小型展览馆。 

02 

中心景区沙滩“奇石” 

             

              “三娘同庇佑,四海共沾恩”三娘石前缚红绳祈恩缘,开啔一段全新的旅程。 

        三娘石也称“三婆石”,由三柱并排站立的花岗岩石组成,传说为三位等待丈夫归来的仙女所化,当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜,祈求身体健康、平安吉祥。 

▲ 母猪石 

▲ 三娘石 

   

03 

出海观豚 

      三娘湾是“中华白海豚之乡”,在这里,我们到处都能看到中华白海豚的元素,原因是我们这里是世界上少有的,能近距离观察中华白海豚的地方。有人说,出海的时候看到粉色的海豚,就是桃花运来临的象征哦,赶快来试试吧~ 

04 

品尝海鲜 

     一方水土养一方人,这里的海鲜价格实惠,味道鲜美,来到三娘湾,当然要尝一尝海鲜啦。 

        ▲生蚝 

        ▲对虾 

        ▲青蟹 

▲石斑鱼 

05 

观潮亭、清心园沙滩打卡 

    清心园海滩面积大,沙子比较细腻,风景优美,在这里可以体验海阔天空,非常适合拍照。 

06 

海水浴场游泳 

    海水浴场占地面积300亩,是国内较大的人工海水浴场。通过堤坝下的涵闸来过滤海水中的杂质,所以这里的海水清澈透明,整个浴场最深的地方没有超过1米6,所以相对安全,在这里游泳,身心可以得到一个全方位的放松,获得愉悦。 

07 

顽野露营地 

    顽野露营地位于钦州三娘湾清心园海滩边上营地内,以户外沙滩露营场地为主,在顽野露营地,可以举行海边露营、烧烤、团建活动、篝火晚会...... 

▲烧烤 

▲观景 

▲看日落 

▲露营 

攻略已备好,快来三娘湾体验吧~

END 

  

        当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

▍图文来源:三娘湾景区 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: d303c8c60f92a5bc82446d054bcd6b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【附小·国际】友好学校同携手，国际交流促发展) 2023-04-30 天府三中附小   天府三中附小


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM2NDY4MA==&mid=2247526194&idx=1&sn=5c9837abd65c3f7a608d5cf672a09c8c






友好学校同携手 

国际交流促发展 

“Endangered Animals” Online Exchange Activity Between The Primary School Affiliated to Sichuan Tianfu NO.3 Middle School & The British Handforth Grange Primary School  

2023年4月27日,四川天府新区第三中学附属小学与英国汉德福斯格兰奇小学(The British Handforth Grange Primary School )关于“濒危动物”主题演讲交流活动在线上顺利举行。 

更多精彩视频,请点击! 

             

四川天府新区第三中学附属小学教管中心王永清、刘小惠、赖红玉老师,英语组杨碧珍、周梦菲、张晶、佘明月老师,演讲交流与参与观摩学习的学生代表们,与英国汉德弗斯格兰奇小学校长Andrea Booth、副校长Jessica Dolby以及该校一、二、三年级的学生代表参加了本次在线交流活动。 

英国友好学校的主持人以一句亲切的中文“你好!”开啔了友好学校的在线交流。我校师生也友好挥手,热情地向英国友好学校的师生代表们问候:“你好!” 

随后,双方的老师和学生们以“濒危动物”为主题开啔了云端演讲。首先,英国汉德福斯格兰奇小学的一年级学生和老师Lucy带来了关于蝙蝠“Bat”的演讲分享。他们精心制作了关于学校周围的蝙蝠生存现状的调查视频,通过几个月的资料搜查,向天府三中附小的学生们介绍了蝙蝠的生存现状和濒危原因,并呼吁大家一起保护蝙蝠。 

接下来,我校6名学生代表发表了他们的精彩演讲。 

一年级四班的曾令宜同学的分享主题是"Never Say Goodbye",她以自己养过的动物们为切入点,最后引出了自己的分享主题“South China Tiger”,作为我们国家本土珍贵的老虎,我们一定要好好保护他们,Never ever say goodbye to them! 

二年级五班的全晓筱同学以“Saving the Last wild Tigers--South China Tiger”为主题,介绍了华南虎的分布以及不法分子对他们的迫害,最后希望大家能一起保护这种漂亮的老虎。 

二年级六班的袁毅同学以 “One of China’s Endangered Animals—Chinese White Dolphin为主题,讲述了中国白海豚的生存现状和濒危的原因,呼吁大家保护我们珍贵的白海豚。 

三年级二班的Lingling同学首先开展了热情洋溢的自我介绍,随后大方自信地向英国小朋友们介绍了Dugong这种濒危动物。 

三年级八班的王乐骋同学先以大家不太熟悉的"Sichuan Hill Partridge"为主题,用生动形象的语言向英国的小朋友们介绍了这种四川的濒危鸟类,最后欢迎英国友好学校的朋友假期来四川玩。 

最后是三年级八班的黄琮桦同学,带来了一场精彩的保护中华鲟的演讲。“To protect the Chinese sturgeon, we must take actions now”,保护中华鲟,我们在行动。 

精彩的分享结束后,进入现场提问互动环节。提问的学生们有思考、有疑问,回答的代表们有感触、有反思。这是一个互动交流的平台、一个沟通思考的平台、一个智慧灵动的平台。 

      “和羹之美,在于合异。”文明的繁盛,离不开求同存异、开放包容;人类的进步,离不开文明交流、互学互鉴。将小量宝们培养成为具有“中国心·世界眼”的未来公民是我校的育人目标,我校通过国际理解教育(Education for International Understanding )开阔办学视野,丰富课程育人内涵。本次与英国友好学校汉德福斯格兰奇小学开展的“濒危动物”主题云端演讲活动的顺利举办,拓宽了学生的国际视野,培养了学生的国际交流能力。 

END 

文稿丨周梦菲

照片|赖红玉 

视频|张晶 

编辑丨刘小惠 

审核丨鲜华  杨碧珍 




文章编号: c344e0fcac888dbf9472d87357d4d5e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (盐课堂研学丨科创未来菁英研学营(报名进行中…)) 2023-04-30 盐课堂代盐人   盐课堂代盐人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQwMDM2MA==&mid=2247492579&idx=1&sn=8b685adbb50a607a4d4c865cc89a9c83




✦  ++名校名企研学的意义01 确立目标，从迷茫到坚定如果不明白为什么要上大学上名校，甚至填报高考志愿也全凭感觉，学习就容易陷入迷茫，丧失动力和坚持。02 与优秀者同行通过专家课程，学霸激励，参访名企，感悟名校等系列的深度课程和体验激发学生们内在学习驱动力03 发现和培养职业兴趣为选择将来的专业和从事的职业奠定基础研学课堂设计包含职业规划，环境科学方向、高新科技方向、财经管理方向、航海方向，分别以讲座、实践、参观等方式进行学习，启发学生找到未来的发展方向，激励学生努力学习奋进、勇立潮头。✦  ++行程安排第一天：你好鹭岛，报到破冰上午：各地出发，前往厦门晚上：入营报到、成立小组活动破冰晚上：先导课程，研学行程介绍第二天：鼓浪屿-海洋三所-职业规划讲座上午：古今传承主题，从鼓浪屿了解中国近代史鼓浪屿，被列入世界遗产名录，融历史、人文和自然景观于一体。登上鼓浪屿了解近代中国历史，让营员们领悟到和平稳定的生活离不开祖国的繁荣富强，祖国的繁荣富强是人民们奋斗出来的。下午：海洋三所，海洋生态探秘海洋三所是国家自然资源部直属的综合型海洋科学研究所，主要从事海洋基础研究、应用研究和高新技术研究。研究所博士将带领学生们走进海洋科学，了解海洋生物资源开发利用、全球变化与区域海洋响应、海洋生物多样性与生态系统保护、应用海洋学四个学科领域。晚上：职业规划讲座特邀厦门大学教授，介绍大学及多种专业类别，各个专业与未来职业的关系，让同学们了解提前选择专业的重要性，对未来的大学专业选择奠定了基础。帮助学生发现自身的个性特质及现有和潜在资源优势，重新认识自身价值并使其持续增值，更有目标、有计划的学习生活。第三天：名校课堂-厦门大学-学霸面对面上午：名校课堂之大国重器-芯片的前世今生了解芯片产业的发展，如何从一粒沙变成芯片，芯片在什么样的历史背景下被推上历史舞台，以及如何影响国家的科技水平发展。基础电路原理与操作，优秀大学生作品分享与交流。下午：厦门大学-厦大天文馆-名校课堂-学霸面对面听专业的研学导师讲述厦门大学的发展与成就，感受高等学府的学习氛围，了解厦门大学从建校之初到如今双一流名校的发展历程，所承担的为祖国发展攻坚克难和培养人才的使命担当。晚上：与学霸面对面，学业畅想沙龙名校学霸传授学习技巧、学习方法、分享学习心态等，启发营员们找到适合自己的学习方法与良好心态，有效提高学习效率。第四天：进名企，博见闻上午：参访美亚柏科美亚柏科已成为国内电子数据取证行业龙头和公共安全大数据领先企业、网络空间安全与社会治理领域国家队。探访重点科技企业，带营员们了解电子数据取证、新网络空间安全、公共安全大数据、新型智慧城市，开拓视野，对高新科技工作内容有基本概念，成为理想工作的图景。下午：厦门太古可口可乐探访全球名企“可口可乐”，可以清楚地看到生产线的生产流程，从空罐输送、清洗消毒、饮料灌注、封盖、打码、自动装箱和堆垛，都可以尽收眼底，学生初步接触到企业生产运作的现状，还能参观可口可乐博物馆。晚上：【财商思维】理财规划课堂老师用丰富的金融实践案例、通俗易懂的话语体系，帮助新时代学生提升素养，用科学的方法做出正确的判断和选择第五天：扬帆起航-集美学村-集大航海学院上午：帆船出海线路途经五缘湾大桥，海上远望台湾金门，五通灯塔等，不同于一般的游船游艇过于平淡的体验，运气好的时候还可以偶遇白海豚。下午：集美学村——集美大学航海学院集美学村既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨乡的建筑风格。集美大学航海学院被誉为“航海家的摇篮”，拥有国内先进的航海雷达模拟器、大型船舶操纵模拟器、GMDSS 模拟器、航运与物流仿真模拟系统和水上训练中心等。营员们可登上实习船——“育德”轮，体验船舶模拟器融合课堂。教授将为学生讲述“北极东北航道”航行的见闻，介绍该航道的主要航线以及附近海流地形，并强调北极航线研究的重要意义。晚上：龙舟池夜景耀眼的灯光映照在水面上，美到窒息。制高南薰，竖池之畔，流光缱绻，十五层之巅，更是有一种摄魂勾魄的美。道南楼与南薰楼遥相呼应，构成了龙舟池畔独一无二的风景线。第六天：总结分享，再见鹭岛营员总结参营收获与感悟、人生目标、行动计划，强化夏令营的成长及进步，为整个夏令营划上圆满句号。带上满满的收获，梦想啔航。长按识别下方二维码，参加夏令营点击查看更多路线


文章编号: e5fea4c73c782a15adb6f3324ab751f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】遇见醉美风车山) 2023-04-30 吃货户外   吃货户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODIzOTc4NQ==&mid=2655275118&idx=6&sn=993752129d67cadaba6c874a774f02e2






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

(转发朋友圈或者一起2人以上报名,优惠10元/人) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

请咨询您的户外出行顾问:无言15915813862 

编辑:姓名+电话+身份证号码,缴费即可! 




文章编号: e4a28c6e3637ac45c0cb1c799205d035
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (阅享新时代，建功自贸港｜书局五一活动来了) 2023-04-30 天涯书局 TIANYA BOOKS   天涯书局 TIANYA BOOKS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDY2MzkyMA==&mid=2247503546&idx=1&sn=57988c5ad2c95a287a58d142b42d8e03






在过去的100年里 

人类活动对自然环境的破坏 

已经严重到了不可逆转的程度 

使得全球生物物种面临了灭绝的风险 

随着第六次生物大灭绝的进行 

地球再次向人类发出警笛 

环境保护已迫在眉睫 

由于过度捕捞、海洋污染、气候变化等问题 

海洋生态系统也遭受了很大的破坏 

数百种海洋生物处于濒临灭绝的状态 

海南与海洋相依相存 

海洋保护是我们应坚持一生的任务 

随着五一假期的到来 

天涯海角将联合 

海南智渔可持续科技发展研究中心、 

蓝丝带海洋保护协会  

开展一次关于海洋的图片展 

观展日期:5月1日-15日 

观展地点:天涯书局 

有“粉红色精灵”之称的中华白海豚正欢快地跃出海面  

摄影:郑锐强 

放归的海豚 chess 

黄金水母与半月水母   

中华白海豚是近岸物种,喜欢在船只附近觅食,也因此海豚背鳍极易被船的螺旋桨打伤  

摄影:陶兴 

地球上70%的氧气是由海洋供给 

我们生活中的每一滴饮水 

每一次呼吸都与海洋息息相关 

大海不仅是人类的母亲 

更是万千生灵赖以生存的摇篮 

 从空中俯瞰,沿岸密密麻麻分布着很多海水养殖场,那一条条沟壑见证了养殖兴盛却短暂的繁荣 

摄影:陶兴 

“靠山吃山,靠海吃海” 

广袤的海洋资源 

给予了海南得天独厚的营生条件 

静待出海的渔船 ——  

唯有海洋生生不息,我们才能年年有渔  

摄影:陈明智 

海洋为我们无私提供了无穷的宝藏 

我们应知恩报恩 

保护海洋生态系统使其循环发展 

大海是来自大自然的馈赠 

天涯海角依偎在它的胸怀中茁壮成长 

海洋保护也成为 

天涯海角工作的重要部分 

依托本身的历史文化与海洋资源 

天涯海角积极策划了内容丰富的研学活动 

以富有特色的马鞍藤种植与 

海洋保护为主要内容的研学课程 

进一步开拓学生视野 

增强学生爱护海洋环境,与自然共存的意识 

马鞍藤是防风定沙第一线植物 

具有美化海岸及定沙功用 

在天涯研学的课堂里 

种植马鞍藤是同学们重要的课程之一 

“保护环境就是保护人类自己, 

让我们共同行动,守护家乡的碧海蓝天!” 

随着有力的宣誓声响起 

一粒关于“保护海洋”的希望种子 

悄然种在同学们的心田 

挖坑、种苗、浇水...... 

在沙地里,由于沙子不易固定 

种植植物变得更加困难 

同学们依旧埋头苦干 

通过亲身劳动,体验保护环境的不易 

大自然就是最好的老师 

每一寸海蚀和风化对地质的影响 

都蕴含着海洋的力量 

让学生们在感叹造物神奇的过程中 

也潜移默化地懂得敬畏自然 

天涯海角游览区拥有海南历史发展进程、 

天涯诗词文化、天文地理测绘奇石、 

海洋地理等多项研学资源 

能为学生们提供独特有趣的自然课堂 

让学生们学有所获,快乐成长 

悠久的文明历史、厚重的文化底蕴、 

历代文人墨客的轶事典故等 

形成了流光溢彩的天涯文化 

行天涯,知中华 

同学们或将在这片天地里 

探寻到历史流淌而过的痕迹 

天涯拓印、非遗文化课堂等课程 

趣味又不失教育意义 

“哇,真的是太神奇了” 

同学们抑制不住眼里的兴奋光芒 

在实践中将书本上的知识一一验证 

研有所学,学有所用

在天涯研学探索大自然里的知识 

让保护自然的意识在同学们心中生根发芽 

将文化传承的意识 

深深地烙印在了同学们的心里 

趁着五一小长假 

来天涯海角看个关于海洋的图片展吧 

去聆听浪花的歌声 

去更靠近我们赖以生存的海 

唤醒海洋保护的意识 

让天空更美,蔚蓝更蓝 

此外五一当日天涯书局还将联合帆书读书会 

开展国学小课堂 

【5月1日】 

《走进论语的奇妙世界》 

⬇️⬇️⬇️ 

提到《论语》,大家会想到谁呢? 

你对他的了解有多少呢? 

《论语》到底是一本什么书呢? 

它都讲了什么内容呢? 

《论语》对我们的生活有什么帮助呢?  

…… 

带着这些问题 

让我们一起走进天涯书局国学小课堂 

走进《论语》的奇妙世界 

活动时间:5月1日上午10:00-12:00 

活动地点:三亚市天涯区天涯海角景区内天涯书局 

适合人群:成人或亲子 

联系人:田老师18117741985 

         ​ 

         【5月2日】 

         在5月2日还有书局奇妙夜活动,在天涯书局海南首创夜宿读书体验营里,除了可以品尝茶歇美食,还有留美十年导师沉浸式英语教学,双语讲述经典童话《小王子》,在这里小朋友们可以给9668小行星寄出未来的信,在书海开啔梦幻之旅。 

          ​ 

【5月1日--5月5日】 

为了回馈广大顾客,书局五一期间还推出了茶歇绘画套餐,在诗意盎然的海边书店,面朝大海,春暖花开。小朋友们不仅可以在游玩中品尝美食、培养爱好,也能在活动中认识到一群兴趣相投的好友。 

         ​ 

【5月1日--5月5日】 

五一期间,书局还将持续开啔落日企划,除了参与上述的活动,您还可以带爱人或三五好友来书局,在日落时分的温柔海风里品美食看美景。在浪漫诗意的天涯里感觉人间烟火中的自在惬意。(长按图片扫码可预约) 

         关于天涯书局 

         TIANYA BOOKS 

           摄影:CreatAR Images 

           天涯书局,位于天涯海角游览区内,“中国最美书店设计师”俞挺作品,将诗和远方融为一体,以当代生活审美为核心,涵盖书籍、咖啡、简餐、音乐、手作、文创、沙龙与展览的文化空间与社群领地,是中国最南端的海边书局、三亚最美阅读空间榜首。 

           另有位于鹿回头风景区山顶的天涯书局分店,与三亚本土文化、鹿回头景区文化融合,书局日常经营以“书”为圆心,业态齐全、产品丰富,主要涵盖图书、文创、咖啡等,给游客提供多元化的游览体验。 

           天涯书局自开业以来举办多期《天涯说》、父亲节活动、国庆七天乐、“与你相遇 凝固芬芳”、“经典阅读”、“周末读书分享会”、“三亚市2022年全民阅读活动啔动仪式”等活动。 

           天涯书局场地合作咨询电话:18689809005 

 -END- 

往期推荐 

                   ▼ 

鹿城之巅 山海远阔 | 诗和远方,爱与故事终会重逢 

频繁出圈!这个被称为“三亚最美”的地方有点东西! 

世界阅读日 | 当无常成为常态,我们需要阅读和旅行 

部分内容来源:天涯海角游览区、帆书读书会 

部分图片来源:海南智渔可持续科技发展研究中心、蓝丝带海洋保护协会 、范勇、丁丁 




文章编号: 3b34b80b9165b5abf804d6851b7d3446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (不做“旅行特种兵”,来这慢调小城,山海开浪) 2023-04-30 旅居北部湾   旅居北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkyMzMyNA==&mid=2247496896&idx=2&sn=aaed465ddb3517912023ac44597cd716




叮！你的“五一”小长假，正在派送中...将生活、工作的快捷键暂停，暂时放下走马观花的“特种兵式旅游”，去慢慢感受假期和生活的美好，好好拥抱这个世界。如果你恰好喜欢”浪一把“的快乐，那么这个人美景少物价低，与海南一湾相望的岭南钦州，值得推荐给你~刚刚过去的“壮族三月三”假期钦州累计接待旅客76.08万人次与广西老牌网红滨海城市北海几乎持平想不到，钦州已经被这么多人喜欢了呢世界长寿之乡、中华白海豚之乡、大蚝之乡、水果之乡···每一个别称都让人向往；四季如春，岭南壮乡，百年老街、千年陶都、中国醉美内海，十万大山、绵延红树林，这些元素任意挑出也足以让人心动，组合在一起，不得了。平陆运河、西部陆海新通道等战略红利在全国各大媒体不断刷屏，宝藏城市—钦州随之迅速蹿红。岭南古韵 繁华新生CHINESE SECRET BAY最是悠然是钦州钦地南临大洋，西接交趾街头巷尾都流传着“三迁复隶”的故事岭南文化、壮族风韵、广府文化在此交汇这座城市比广西任何一座城市都开放包容你可以在这里循迹天南海北的乡音更能看到多文化交融所碰撞出的独特风情钦江隔开新旧城区历史和现代相互辉映海豚飞跃 红树连绵CHINESE SECRET BAY滨海风光是钦州绵延560㎞海岸线，集众多滨海风光于一体来三娘湾，一窥海中精灵—白海豚去三墩海，体验海上公路的浪漫疾驰去茅尾海，看红树林绵延迷路南国蓬莱-七十二泾去沙井港，黄金沙滩上漫步踏浪更具自然、原始海岛的风情更是温柔海风轻抚十万山脉 精粹汇集CHINESE SECRET BAY山水田园是钦州山水清音能洗耳，微风朗月更怡情比桂林山水更多一份艳丽多彩和意境十万大山最精华的八寨沟，“人寰圣地”六峰山“色渥如丹，灿若明霞”烟霞山翠湖田园、石祖禅茶园、花卉小镇······嗦粉撩螺 海鲜果香CHINESE SECRET BAY美味多多是钦州钦州饮食文化融合广府文化和岭南文化兼具清、鲜、香、脆、嫩等特色，种类丰富猪脚粉遍地开花，好吃到也打滚老街的半自助糖水更让你大呼过瘾烤大蚝无疑是钦州烧烤界的“NO.1”一根针撩百种螺更是特色随处可见的新鲜水果便宜到全国人民都羡慕看到这里，是不是已经无比心动如果你喜欢钦州绝对不要错过滨海钦州湾茅尾海畔，钦州首个万亩山海大盘山海精华美景+国企恢弘运筹让你的住假生活每天都是不重样的惊喜中国醉美内海 趣浪撒欢静谧内海给你不一样的玩海享受3A滨海公园、水上乐园，释放天性天空之镜、白色教堂、风景浮桥···留下你美美的照片东盟生态园 自然天堂2300亩绵延绿境，33个自然湖泊150多种鸟类，几十种野生水果在这里，和自然做朋友网红露营地 倾心山海风吹山海，星光点点，音乐响起围坐天幕下，和爱的人一起尝一口海岸的日落品一杯烟花的浪漫当然，钦州湾的欢乐不止于此北部湾首个海洋温泉（已取得探矿权）有半山泳池度假酒店有海上码头，有潮集商业有业主食堂，有邻里市集还有全维呵护的生命健康检测中心更有一线亲海，超高性价比的海居臻品等你来享受不一样的山海假期


文章编号: 84e7d18a7cd99c19546706d0630e6f54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (叮!你有一份五一假期旅行攻略,请注意查收) 2023-04-30 外苑先知   外苑先知


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTIxMjQzMg==&mid=2247489698&idx=1&sn=e66f9cf0be398d1bb23b43fedf099260




GO！五一小长假轻松嗨玩秘籍May Day holiday凡是遥远的地方对我们都有一种诱惑不是诱惑于美丽就是诱惑于传说即使远方的风景并不尽如人意我们也无需在乎因为这实在是一个迷人的错到远方去熟悉的地方没有景色                          ——北岛《旅行》五一假期已经到来小伙伴们是否做好了假期计划呢维持五天的小长假“旅行”成为了很多小伙伴的不二之选所以小外在此整理了一份“旅行秘籍+广西嗨玩推荐” 送给各位小伙伴    祝大家旅途顺利！01出行小常识穿衣篇1、轻便实用。穿着过厚的衣服和带过重的东西，易给旅游者造成负担。身体出汗后，脱了厚厚的外套怕着凉，不脱又受不了。因此，出门旅游应穿带轻便、实用的衣物。2、宽松舒适。旅游应挑选宽松舒适的衣服，有些小伙伴喜欢穿紧身的衣裤，追求“曲线美”。紧身衣裤不但妨碍关节和肢体活动，而且会摩擦皮肤、压迫皮下组织，有碍血液循环，也不利于汗液的蒸发，有损健康。3、暖色彩。衣服的色彩直接影响到人们的姿态、情绪等。出门旅游是一件十分愉快的事，如果穿着冷色的衣服，就可能产生刺眼和不协调的感觉，所以，出门旅游最好穿着暖色的衣服。鲜艳的服装色彩，不但可使人与自然景色相辉映，拍出的纪念照效果也好，还有利于同伴们寻找。备药篇出门在外，记得将一些常备药物要带好。小伙伴们可以选择几只细长圆柱体小药瓶，瓶内盛什么药品要根据自己的需要。药品应装在密封不透气的小瓶里，余下的空间用棉绒塞满，以免晃动时发出声响。感冒清热颗粒、速效伤风胶囊，用于感冒、发热、头痛；抗生素，用于急性扁桃体炎、咽炎、嗓子痛；腹泻用庆大霉素胶囊、藿香正气软胶囊、喇叭丸等；上火就用牛黄解毒丸或二丁颗粒；晕车晕船一定要备晕车灵、乘晕宁等；息斯敏，用于风疹和花粉过敏等。最主要的藿香正气水预防中暑等热状...运动篇在自然风景区旅游时，尽量不要独自去人迹罕至或尚未开发的区域，以防迷路，酿成事故。需爬山越岭时，不要穿皮鞋、高跟鞋，以免扭伤或跌伤。不要为了欣赏一些 “不可及”的风光而攀登山石、树木、房屋或涉水。不要随便进入深草丛，以防被野鼠、毒蛇或其他动物咬伤。不要食用种类不明的野果、菌类，以防中毒。登山时要量力而行，有张有弛，在轻松的心态下登山。必要时可准备一根手杖，走山路时它会助你一臂之力。爬山体力消耗很大，使人更容易感到饥饿、体乏，因此要带上含有足够热量的零食，如巧克力、去皮的花生等，都可以帮助补充体力。记得带水，但不需要太多，既解渴又不构成旅途累赘最好。健康提醒：旅游时，由于人体运动量的增加，人体内分泌量增多，脸上的汗水油脂也就增多，如不及时擦净，经风吹日晒，会使皮肤发黑、变粗。因此，要注意保持皮肤的干净，最好用温水和护肤香皂洗脸，忌用碱性过强的肥皂，洗净皮肤后，再涂抹护肤霜哦！02广西盛地安利★5A级景区9个★4A级景区334个★国家级旅游度假区2个★自治区级旅游度假区21个★国家全域旅游示范区5个★广西全域旅游示范市8个★广西全域旅游示范区31个★广西特色旅游名县32个★国家生态旅游示范区3个★广西生态旅游示范区95个★国家5C级自驾车旅居车营地（五星级汽车旅游营地）1个★四星级汽车旅游营地12个★全国红色旅游经典景区16个★广西五星级乡村旅游区122个★国家级旅游休闲街区2个★国家级夜间文化和旅游消费聚集区5个★世界长寿之乡4个★中国长寿之乡35个胜日寻芳·桂北山水体验之旅（桂林、贺州）行程亮点：畅游喀斯特山水奇观，走进诗意水墨画卷；“阅尽王城知桂林”；走过灵渠三公里，穿越历史两千年；龙脊梯田，立于天地间的绝美线条；华南地区最大天然氧吧——姑婆山；中国十大古镇之一——黄姚古镇。0102春日赶海·浪漫北部湾之旅（北海、钦州、防城港）行程亮点：北海，细软白沙、神秘海岛；钦州，与中华白海豚的不解情缘；防城港，上山下海又出国。踏歌八桂·多彩民族之旅（柳州、来宾、河池）行程亮点：融水梦呜苗寨，歌不停、舞不休；邂逅神秘的千年侗寨；粗犷的黄泥鼓舞让你心随舞动；罗城棉花天坑，叩开地心之门；探访世遗胜地环江木论喀斯特；南丹.歌娅思穀传说中的东方最美爱情穀；宜州.刘三姐的故乡感受山歌在绿水青山间回荡。0304世界寿乡·自在康养之旅（南宁、百色、河池）行程亮点：跟着徐霞客的足迹，在上林遇见春的诗意；春游马山弄拉“森”呼吸，在三甲屯飞岩走壁；百色凌云浩坤湖，湖水碧连天，倒影青峰花竹烟；凤山三门海，山中有海、海上有窗；巴马，探索长寿养生的秘诀。山水课堂·奇妙研学之旅（南宁、崇左、钦州）行程亮点：世界最大的药用植物园—广西药用植物园；探索广西的历史文化—广西壮族自治区博物馆；龙州白头叶猴国家级自然保护区；中国四大名陶之一——坭兴陶，在泥与火间感受传承千年的文化魅力。0506春泛西江·别样岭南之旅（梧州、玉林、贵港）行程亮点：中国规模最大的骑楼城——梧州骑楼城;中国名茶之乡——梧州六堡镇；江南四大名楼之一——真武阁；神奇的大自然—— 平南北帝山；中国老虎最多的动物园——雄森动物大世界。不忘初心·红色足迹之旅（桂林、百色）行程亮点：沿着线路追寻中央红军在桂林艰难跋涉296公里的光辉足迹，领悟长征的觉醒转折；感受英雄城市百色的“红色血脉”，追忆峥嵘岁月的风雷激荡。0703旅途天籁歌单朴树《平凡之路》“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。我曾经问遍整个世界，从来没得到答案。”《平凡之路》延续了朴树一贯的风格，缓慢抒情的节奏融入其清澈的嗓音及低声的吟唱，令歌曲充满淡淡的温暖及忧伤，既能让旅途中的人们沉下心，在安稳的旋律感中享受平静与纯真，还能透过歌曲的力量，从中体会到青春的直觉，在伤感和迷茫中找到未来的方向。莫西子诗《不要怕（阿杰鲁）》“风起了，雨下了，荞叶落了，树叶黄了，春去秋来，心绪起伏，时光流转，岁月沧桑，不要怕，不要怕，不要怕。”悠扬的吟唱或近或远，每一粒的声响都能在心底荡起涟漪，如微风中的落絮拂面，梅雨中的泉水叮咚，悠悠荡荡，层层散开，这是能代表凉山的声音。美景不一定都在目的地，旅途中的音乐也可以让你感知到。蒋明《吃茶去》“一天一日一日一天，日日年年度凄惶。人间一亩三分地，无花无酒锄作田 。不如吃茶去，我们吃茶去，尝过了苦涩清香自在又自然。吃茶去，我们吃茶去，我眼中的繁华都沉浮在茶底里。”歌中依然体现了蒋明对于传承传统文化的自觉，词、曲、编都充满东方美学的韵味，却可贵地没有落入所谓“古风”的窠臼里。古筝及笛箫的运用恰到好处，而吉他扫弦及架子鼓的节奏干脆利落，古老的东方乐器与现代的西方乐器自然地碰撞及融合，营造出了一片疏朗开阔的天地，可以说是旅行中放空自我、感受自然的催化剂。好啦本期的内容就是这样再次祝各位小伙伴们假期愉快！下期见~END文字：陈逸达、部分来自网络图片：来源于网络排版：陈逸达外院新媒体中心出品


文章编号: 87b4090dfd5acbd78c38bd96f144eec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (四月回顾|高新的春天,精彩有你~) 2023-04-30 珠海高新工会   珠海高新工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg0MTcwNw==&mid=2247600930&idx=1&sn=3c7489b60199742321d42aea30edd2d6




四月精彩回顾小伙伴们：“五一”假期快乐哦~这个假期出去浪的小伙伴们举起你的双手让我看看大家发现哪些好玩的地方欢迎评论区留言分享哦首先由工会君给大家分享4月份我们举办过的精彩活动看看你都参与了哪些？又错过了哪些呢？01 “清”春正好，“会”聚良缘青年职工联谊系列活动圆满举行 4月1日，“清”春正好，“会”聚良缘——2023年度珠海清华科技园青年职工联谊系列活动在清华科技园党群服务中心举办，吸引来自高新区的40名单身青年参与。02 第一届高新区淇澳徒步之旅圆满结束4月9日上午，由珠海高新区总工会指导，珠海高新发展有限公司工会联合会主办，珠海高华城市服务有限公司承办的“2023第一届高新区淇澳徒步之旅”在淇澳岛南芒湾公园隆重拉开帷幕！本次活动设置了5公里和9公里2段徒步路线，分别经过了淇沙湾、白海豚保护区、淇澳牌坊、苏兆征故居、抗英遗址、白石街、红树林保护区等景点，全程需要2-3小时，共吸引了近700名市民朋友参与。03 劳模引领产业工人亲子教育活动顺利举办4月15日，珠海高新区总工会联合高新区工友驿站开展劳模引领产业工人亲子教育活动——喜迎五一，劳模带你沉浸式“探访”珠海博物馆活动，共吸引25对产业工人家庭参与。04 举办了2场主题培训活动珠海市“买卖合同法律风险及防控”培训暨高新区职工素质提升活动圆满结束高新区总工会举办信息写作培训班活动提升宣传能力，讲好工会故事！05 南粤巾帼劳模进企业宣讲活动顺利开展五一前夕，由高新区总工会主办的“奋进新征程 巾帼绽芳华——南粤巾帼劳模进企业”宣讲活动在珠海罗西尼表业有限公司开讲。活动邀请珠海市劳动模范郭劼作为巾帼劳模代表向现场的女职工们分享了一路走来不断进取、奋力拼搏的奋进故事，以及平时生活工作中的感悟。06 粤工惠会员福利日活动受职工追捧4月26日，推出了高新的春天 约“惠”美好—高新区粤工惠会员福利日活动，吸引众多关注，共送出“惠工乐享券”4000份。07 送培训进基层工会活动正在火热进行中4月24日-28日，高新区总工会送培训进基层工会活动共计开展8场培训，服务职工近200人次。08 四月公益培训班完美收官粘土多肉制作培训班为拓宽产业工人的手工爱好知识面，培养更多层次的手工兴趣技能，同时感受“绿色植物”带来的生机，区总工会在2023年4月开展高新区“情系产业工人”粘土多肉制作培训班。本次培训班共3个课时，25位产业工人参与了活动。往期回顾◆超轻粘土 ， 超级可爱的多肉盆栽来啦~◆一盆糖球枝干番杏多肉诞生了，没想到这么美！◆超轻粘土怎么做多肉植物？快来get吧~永生花制作培训班为提升产业工人的艺术兴趣，培养产业工人积极、愉悦的人生态度，彰显辖区内产业工人团结向上的职业追求和乐观自信的精神风貌，区总工会在2023年4月开展高新区“情系产业工人”永生花制作培训班。本次培训班共3个课时，25位产业工人参与了活动。往期回顾◆新品上架！时光造忆之手工永生花灯罩~◆很火的永生花制作成相框，是一场文艺治愈的浪漫体验~◆可以带回家的永生花水晶球，独一无二哦！多宝首饰设计培训班为提升产业工人的艺术兴趣，培养产业工人积极、愉悦的人生态度，彰显辖区内产业工人团结向上的职业追求和乐观自信的精神风貌，区总工会在2023年4月开展高新区“情系产业工人”永生花制作培训班。本次培训班共3个课时，25位产业工人参与了活动。往期回顾◆独家多宝手链设计，爱了爱了~◆一起玩转“多宝”的搭配乐趣！◆绝对值得收藏！原创设计珍珠戒指更多精彩福利将陆续上架想第一时间获取第一手资讯记得密切关注“珠海高新工会”公众号成为“粤工惠”会员尊享更多精彩福利如果你还不是粤工惠会员请参考下方入会指南加入粤工惠大家庭吧~如有疑问，请扫下方二维码加工会君好友咨询最贴心最懂你的工会君！


文章编号: 3158ba56360903558094d328a35f3ba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (周六狂欢趴!爆抢“胃食王”!!5月6日铁发,睡五星碧桂园!砌双自助餐の刺身肉扒任吃!壕吃鲜美卜卜蚬!还包含白海豚沙滩!纯玩走起!) 2023-04-30 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651773464&idx=1&sn=6062e0af7bfed1134b1b376a27726887




点击上方蓝字，关注活力假日活力霸王威，399胃食五星两天周边省内 の 皇牌线路再加上 周六出发 马上开抢！！五星“买1送8”抢到一定发，成旅游霸王！一价包3餐五一出发环球海鲜自助早晚餐五★新奢壕碧桂园柔浪轻舞白沙滩大泳池夏日救命稻草壕玩周边车程短活力自组全城至平最最最火爆の旅行江海碧桂园，金沙滩纯玩两天周！六！爆！抢！活力下足血本包房五★江海碧桂园江海碧桂园+自助晚餐2天◆5月6日、10日、14日出发◆爆抢“胃食王”，五星级识叹两天399 周六狂欢，活力包场，抢到就是赚到 历史最抵玩！活力冰河价对比原价值，相当打3折！一样咁矜贵，不抢实浪费说得那么壕，质量好不好？五★初哥全新奢壕01隐世奢华五星级的家五星大佬酒店新作江海碧桂园2019年全新开业，环境服务口碑好 网络点评4.7高分  圈粉无数造梦空间，天上人间房间好大，好新净好舒适床大到  打关斗都还得  大床2米*2米、双床1.35米*2米房间近40个方，置身城中桃源舒服到 大姨妈都叫 Oh my god 有商场和宵夜街“离尘不离城”设施齐全，快乐家园呢排顺德热到狗，下下40度高温快D搵个泳池去爽一下500㎡超大泳池，就是炎夏救命稻草 肥腻不是道理，运动健身才更长气免费健身室，吃完自助餐玩玩都得壕包美食壕华盛宴01请喊上大胃王手牵手扶墙走168元/位 环球海鲜自助晚餐请保证食饱的条件下欣赏如下照片‍‍虾虾霸霸的环球海鲜谁能不爱？无限量刺身 任吃任砌带上两个胃！羊腿牛扒，肉欲横流……精美甜点，甜蜜到流油……68元/位 丰盛营养自助早餐不要以为碧桂园，只有自助晚餐才壕华唤醒早晨的自助早餐，一样咁奢华。400元/围 黄沙卜卜蚬宴  5月，是黄沙蚬最当季的时候  个大、肉厚、肥美、味鲜 比白贝更鲜甜，比鸡蛋更细嫩吃的全是 圆润饱满可谓 放到嘴里！膨胀到极致 ！！香、爽、甜、滑“手机先吃”真系威爆朋友圈 一个铜盘装满上嚟混合蒜蓉、辣椒圈等等现拌充满水乡特色颜色让人食欲大增肉质嫩滑，鲜而爽口清水大火 锁住鲜味黄沙卜卜蚬 被称为“西江鲍鱼” 活力带你一起做“胃食王” 其他农家菜一样咁好味网红打卡一个不漏03成为这条街最靓的仔马卡龙·炫酷彩虹村上帝不小心，打翻颜料盘就像漫画 到处都是彩虹涂鸦 楼梯转角处--坐拍五彩的路标--街拍陶罐坛子、彩色石头都系小清新杜阮+叱石松涛绿荫山色成趣的 叱石景区千奇百怪的石像在小道两旁景区古松参天，怪石嶙峋来杜阮凉瓜小镇 清凉一夏各种颜色的田园风光弥漫 田园风光，各种色彩弥漫经过改造已成为小众打卡点重磅包含台~白海豚沙滩门票长约 1300多米，水清沙洁 我们柔浪轻舞，银帆碧海 靠苍翠群山绝对是海滩游的好地方这次满足你对大海的向往在这里，你一定玩得很开心你看水清沙幼，碧海蓝天这里还是国家一级保护动物 中华白海豚的栖息地 运气好还能跟海豚来个亲密接触都斛海鲜市场海鲜街 更是热闹人气自己市场买海鲜，旁边店铺加工 都斛价格平靓正，珠三角出晒名啦吃完饭，逛一逛海味街扫货海味样样都是地道台山味必 买 推 荐咸 鱼都斛村民几乎家家都有晒鱼干，这里出产的鱼干香味十足，特别野味！虾米阿妈用来煲汤，炒菜一流！吃完都话好像见到大海一样！鱿鱼干和小编一样交朋友噶，最好买翻D，天气热热哋鱿鱼啤酒有好朋友！不要问我什么人适合玩答案是所有人都适合一家人01适合全家老少欢乐时光唔使请假一起旅游开心学生党02辛苦成个星期，旅个游再出发周末放假了，后生细仔吃自助餐，才唔执输。老友记03平日聚会/出游/开PARTY老友去寻欢作乐。好好放轻松一下。上班党04周一至周五两点一线，上足12个钟。你太辛苦了！对自己好点！周六去旅游休息价格真的抵抢到就赚到江海碧桂园+自助晚餐2天胃食神探，五星级识叹！！江门超豪华《江海碧桂园酒店、壕砌丰盛自助早晚餐、宽敞豪华客房、花园泳池》、踏浪戏水，包含门票“白海豚金沙滩”、网红打卡“彩虹村”、江门八景“|叱石松涛+杜阮小镇”、鱼翅捞鸡宴、纯玩两天周六抵爆、抢到就赚到：￥399  出发日期：5月6日、10日、14日活力自组团，包吃包吃包住包玩，先到先得本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店808190818040地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825610757-293825630757-29382562地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心9010地址：大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室包团热线9010质量监督840官网www.huolijiari.com


文章编号: 2db88f2dd53f827dab6a00964d2f7925
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【0430推文】​​《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》上春正人间《七十年代独生女》空煜锦) 2023-04-30 焦糖里的玛奇朵   焦糖里的玛奇朵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQyNDc1OQ==&mid=2247502232&idx=1&sn=520d308e990d8f1f599a7cb2d2f3f234






☆公众号推书均来自网络，版权归作者所有，转载只为分享，请至原创网支持作者；

☆有任何侵犯您权益的请及时联系我，我将尽快做出处理；

☆图源自网络，侵删

《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》作者：上春正人间

文案：

被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。

敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。

后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。

沈秋找到了重生后最有意义的生活。

努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！

……

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）（已完结）

2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）（已完结）

3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉）（已完结）

4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚）（已完结）

6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）(已完结）

7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！（被偷渡的几维鸟）(进行中)

Ps：或许是个慢穿~主角不会变成人。

PPS:不死遁不死遁！要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了，我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~

当前被收藏数：83257 营养液数：110722

《七十年代独生女》作者：空煜锦

文案：

下乡前夕，赵夏意突然觉醒，意识到自己是一本年代文中的炮灰女配。

按照小说剧情，她执意下乡后父母觉得孤单给她生了个宝贝弟弟，她失去父母的独宠；

非她不娶的竹马转头便娶了劝她下乡的表妹，两人恩恩爱爱奔首富。

而她在乡下被二流子馋上，苦苦挣扎离婚返城，却再次错嫁当了后妈，落得个被丈夫活活打死的下场。

办事员递给她一支笔：考虑好下乡，就把这字签了吧。

她甩开签字的笔：我是脑子不好使吗？

觉醒后，她怎么可能放着好好的日子不过，非要去吃下乡的苦头？

赵夏意长相够美、家世够好、性子够辣，放着好日子不过非要下乡。

不少人等着看赵夏意的笑话，

然而迟迟等不到赵夏意下乡的消息，

众人：说好的下乡呢？

丰城公认的小辣椒赵夏意和司令的孙子处对象了。

赵夏意：好像没传说中那么闷？

许沐晨：好像没传闻中那么辣？　

后来赵夏意和许沐晨结婚了。

许沐晨：辣的可爱？

赵夏意：闷的勾人？

塑料表妹手握剧本断定赵夏意婚姻痛苦，早晚惨遭抛弃。

谁知几年过去了，本该倒霉的表姐不但没离婚日子还越过越好了。

她怕是拿了假剧本！

阅读指南：

1、女主是只是做梦看到剧情，并不是重生回来，不是重生！

2、黑原书男女主，介意慎入。

3、女主走成长路线，前期有点小任性，慢慢变成熟，越来越好。

4、男主有社交障碍，会被女主治好。

5.本文架空，架空的很彻底。

当前被收藏数：17048 营养液数：6120

土豆

☆公众号推书均来自网络，版权归作者所有，转载只为分享，请勿用于商业用途；

☆有任何侵犯您权益的请及时联系我，我将尽快做出处理；

☆图源自网络，侵删

点亮，告诉大家你也在看


文章编号: a6fb1fa3aca0ff71721f03e089f56911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (豆瓣开分9.4，B站再出自然纪录片爆款) 2023-04-30 幕味儿   幕味儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2MzI4MQ==&mid=2652069454&idx=3&sn=4d45e5bafa4fa25bcc0326ba4afa25dd






  近日,纪录片《众神之地》主创团队走进北京师范大学、武汉大学、上海大学,与高校专家教授以及学生面对面交流,分享《众神之地》创作幕后经历以及中国纪录片发展洞察。 

   北京师范大学放映会现场 

   武汉大学放映会现场 

  《众神之地》是由哔哩哔哩出品、“全华班”拍摄团队打造的自然人文系列纪录片,豆瓣开分9.4,成为2022年度开分最高的华语自然纪录片之一。 

  谈到创作初衷,《众神之地》总导演曾海若介绍,一次偶然的机会,在厦门、珠海海边看到了一跃而起的粉红色的中华白海豚,附近飞驰的船只、以及繁忙的港口,不由得为这群海豚担心“粉红色会变成鲜红色”…… 

  节目最后选取了野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象作为四种中国的地貌里的四种动物,从而打造一部系列的纪录片,用不同地貌下的动物故事反映背后的大自然意志。 

   《众神之地》总导演曾海若,剪辑指导张开法 

  不同物种,不同地貌也为拍摄带来了挑战。哔哩哔哩纪录片高级顾问,纪录片导演和制片人朱贤亮向武汉大学的参会师生介绍《众神之地》,他说到“拍摄自然类纪录片特别难,难度很高,投入也很大。更难能可贵的是,该片是国内第一部由‘全华班’打造的纪录片。” 

   哔哩哔哩纪录片高级顾问朱贤亮 

  作为全华班打造的纪录片,《众神之地》并没有停留在自然风光的展示中,四种动物的故事都与人有关,对人类与动物的共生关系进行反思,反而使其具备了人文性。 

  《众神之地》执行导演张可哲在武汉大学现场分享了羌塘嘎加塘野保站的巡护员们,为收留的小野牦牛找奶的故事。他花了近一年的时间,在高原跟踪拍摄野牦牛。 

   《众神之地》执行导演张可哲

  在上海大学活动现场,复旦大学新闻学院研究员唐俊则指出了《众神之地》的人文性对于中国自然纪录片的价值。 

  “中国自然纪录片创作起步较晚,在专业拍摄的技巧上还有所欠缺,对于自然奇观可能拍不到,或者拍得不如国外炫目。 

  不过中国的自然纪录片导演及作品,比起许多展现自然奇观的国外纪录片,更注重讲述人与自然之间的故事,注重对生态观念、人文内涵的显性宣讲,从而凸显自身特色。” 

  复旦大学新闻学院研究员唐俊 

  北京师范大学纪录片研究中心主任张同道教授也在北京探讨了中国自然纪录片的发展之路,他以雅克·贝汉大师的《海洋》和《地球四季》为例,指出中国需要探索中国文化的自然纪录片之路。 

  北京师范大学纪录片研究中心主任张同道 

  张同道教授认为中国的导演要拍出世界级的自然纪录片,但同时要具有中国文化的特点。《众神之地》则正是具有中国特色、中国文化甚至有中国美学风格的一部自然纪录片。 

  在同场分享中,中国电视艺术家协会分党组书记、驻会副主席范宗钗就对于《众神之地》关注人类生存、发展、活动和动物之间生存矛盾如何寻求一个平衡点深有感触。 

   中国电视艺术家协会分党组书记、驻会副主席范宗钗 

  “小野牦牛被拉着卖了,最后挣扎死在车上,一般人看完掉眼泪,你就会思考,一方面它作为野牦牛,或者说杂交的牦牛,天生应该在哪儿?顺其自然生存繁衍生息。另一方面,作为动物最高级的人类自身也要生存发展,这里面就存在矛盾,这个矛盾最后用小牦牛的挣扎死亡结束,对我触动太大,你会想各种各样的话题,这就是这部片子深度所在,并没有说淘汰,物竞天择。” 

  哔哩哔哩纪录片高级顾问张力也表示《众神之地》探讨了自然与人文相通的重合之地。他回顾过去这部纪录片面对的一些疑问:为什么这些大动物生存的地域往往和我们少数民族生活区域有重合的地方? 

  张力认为这正是《众神之地》关注的落点,这不仅仅是一个简单的自然纪录片,是与社会性、人文性和人类学结合的内容,而这些内容都是相通的。 

   哔哩哔哩纪录片高级顾问张力 

  哔哩哔哩纪录片副总经理、总监制张元也表示《众神之地》作为自然类纪录片的尝试,也是B站近年来表现最好的纪录片作品之一,自2017年以来,B站已累计播出纪录片4718部,出品纪录片122部,获得了超过100个海内外各类奖项。过去一年,B站上有1.6亿人看过纪录片。 

  他援引B站COO李旎的观点指出,纪录片是B站知识内容的旗帜,是B站内容价值观的体现,更是B站作为文化品牌的核心拼图。 

  哔哩哔哩纪录片副总经理、总监制张元 

  在三校三场活动现场,参与其中的老师和学生们也积极互动,与嘉宾们进行深入交流,讨论纪录片创作的技巧和难点。他们提出了许多有关自然纪录片创作和拍摄的问题,包括如何平衡创作自由和市场需求、如何用故事让观众感受到中国自然的美妙和力量等等。 

  本次分享活动不仅让学生们了解了自然纪录片的创作过程和技巧,还为他们提供了与《众神之地》纪录片导演、制片人进行深入交流的机会。通过学习和交流,学生们更加深入地理解了纪录片的魅力和意义,也为他们未来的创作之路提供了啔示和帮助。 

   上海大学放映会现场 

  《众神之地》的成功不仅证明了中国自然纪录片的创作水平和市场潜力,也为中国自然纪录片的发展指明了一条新的道路。 

  未来,相信会有越来越多的年轻人加入到自然纪录片的创作中来,用镜头记录下自然的美妙和力量,向观众们展示一个更加多元、丰富和美好的世界。 




文章编号: 77f3239a3908d64be49a59089ee7a5a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (5月21日至26日南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布、明仕田园摄影纯玩6日游，接巴马三日游) 2023-04-30 南京运动户外俱乐部   南京运动户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjI3NzUyNw==&mid=2247493231&idx=1&sn=fb5c7e8ffbf8309cef4d8e272854beb1






南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

运动户外 · 康凯旅游 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

【明仕田园】 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧,在这里,游客会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:4人以上安排接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚特色客栈或民宿,0距离观海天一色美景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览 

D1(5月21日):全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁 

D2(5月22日):南宁-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3(5月23日):涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4(5月24日):涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5(5月25日):钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6(5月26日):崇左-明仕田园-硕龙中越跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)  

详细行程 

D1(5月21日):全国各地-南宁    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,4人以上提供接机服务,送往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2(5月22日): 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。傍晚时分前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3(5月23日):涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够! 

D4(5月24日):涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早/中餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5(5月25日): 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约2小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6(5月26日): 崇左-明仕田园-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,先去明仕田园坐竹筏游玩50分钟,陆地游览40分左右结束后,前往硕龙镇德天瀑布游客中心 

【明仕田园】 

抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午结束后乘车返回南宁,约6点左右到达南宁,大家可以选择适时的火车或飞机返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路),报名人员请先交订金500,报名后因个人原因退出活动的,扣除订金300,主要是怕影响到出行人数(订的都是特价机票,退票损失很大)请所以参加人员进入活动临时群,报名人数差不多后,群里通知大家订机票。 

不足25人,活动取消。

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费+往返电瓶车、涠洲岛门票;明仕田园+竹筏 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星酒店标准间; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。  

2. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人 

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。 

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

7.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

8.行程下午18点后结束,请购买晚上8点以后的机票或火车票。 

报名须知 

1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

2.疫情期间,凡报名的队友,必须遵守全国防疫防控政策规定,遵守广西当地防疫防控政策规定。        

退费说明 

1.因个人原因退出活动的扣除订金300。 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50% 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30% 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

江苏康凯旅游有限公司南京鼓楼分公司 

欢迎关注 请添加秋韵好友,报名后进入活动临时群 

活动组织:南京运动户外俱乐部 

线路提供:江苏康凯旅游有限公司 

经营许可证编号:L-JS-100302 

部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

26号行程结束接巴马长寿之乡三日游 

第一天:南宁集合,住南宁 

第二天:巴马长寿村-洞天福地-仁寿源,住巴马 

第三天:凤山三门海-田州古镇-返回 

费用:950元/人 

报价包含: 

1.交通:南宁当地全程空调旅游车 

2.门票:洞天福地门票、仁寿源门票+长桌宴、三门海门票+船票 

3.住宿:2晚四星标准酒店标准间 

4.领队:地接持证领队服务 

报价不含:往返南宁大交通、行程内的正餐(仁寿源长桌宴除外)及行程之外的一切个人消费。 




文章编号: 491a3920578de6e843aa37912ad5d485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (潮玩五一 FUN肆漳州 | 五一来漳州港就这么玩！) 2023-04-30 花样漳州 文旅之声   花样漳州 文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE3NDEwMw==&mid=2652657334&idx=4&sn=a6a8f8f03dfc1ef214c906041b2ceaf1






五一假期你出门了吗? 

来漳州游玩的小伙伴们 

如果想避开汹涌人潮 

那就去美丽多彩的漳州港吧~ 

       至于怎么玩 

       文旅君都打探好了 

海错馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手出片的网红打卡地 

它就是漳州港的濒海瑰宝 

海错馆 

作为漳州港最具特色的旅游项目之一 

海错馆脱胎于古老的海洋生物图谱 

——《海错图》 

是融历史教育、生物知识、神话故事 

与民间传说于一体的海洋科普馆 

馆内展出的海洋生物 

种类丰富、各具特色 

在这里 

可以沉浸式探索海底世界的奥秘 

开啔一段奇幻的海洋之旅 

一楼主展区分为:海错之书、海错之人 

海错之鱼、海错之观、海错之礼 

海错之光、海错之苑 

古朴的场馆风格和变幻的海底世界 

交相辉映 

保护海洋,热爱海洋 

在海错馆顶楼还设有一座望远镜 

可以观察大海深处的模样哦~ 

值得一提的是 

附近海域有“水上大熊猫”之称的 

国家一级保护动物 

野生白海豚出没哦 

幸运的小伙伴可以在望远镜中看到它 

央视也曾来此打卡 

海错馆观景茶楼也开放迎客啦 

登高听风,品茗观海景 

身心舒畅,好不惬意 

来源/andy戴 

海错馆五周年 五一倾情回馈

“冰点”票价 

成人票19.9元(原价80元) 

儿童及65周岁以上老人9.9元(原价40元) 

营业时间:9:30-17:30 

每周一闭馆 

法定节假日正常开馆 

五一来漳州港吃些啥 

文旅君贴心整理了 

↓↓↓ 

大口吃

韩合齐炭火烤肉 

五一假期推出多款超值套餐。 

精选双人套餐 原价126元,假期享活动价99元; 

精选3-4人套餐 原价186元,假期享活动价159元; 

特惠4-5人套餐 原价293元,假期享活动价259元。 

更有新品“泡汁牛肋排”等您来品尝~ 

地址:漳州开发区芗江路1-D13韩合齐炭火烤肉(中誉南岸公馆店) 

洛希·悠享空间  

五一福利来袭! 

甜品放肆吃 4.29 - 5.3连续五天开啔甜品自助(原价88,活动价立减20元); 

超值折扣 雪域奶贝/可可奶贝/肉松小贝,任意三选二,第二件半价; 

单品优惠 雪域奶贝减4元!仅需12元/份; 

充值送送送 充值200元送28元,充值500元送88元。 

地址:漳州开发区南滨大道369号-D13洛希悠享空间(嘉庚店) 

(以上活动可同时参加但不叠加,添加店铺微信即可享受福利。)

知食分子 

5月1日-3日全场8.8折!上线新品“柠香猪排堡”和“芝士玉米肉松牛堡”哦。 

地址:漳州开发区昆仑小区湘江路88-78号知食分子(嘉庚店) 

收下这份漳州港五一出游攻略 

祝大家自由自在,假期愉快 

漳州文旅 

新媒体矩阵 

漳视新闻 

漳州人民广播电台 

漳州市图书馆 

福建省漳州市博物馆 

漳州市艺术馆 

漳州市美术馆 

歌仔戏芗剧传承保护中心 

红军进漳纪念馆 

扬帆龙海 

慢客长泰 

东山岛旅游 

清爽华安 

畅游漳浦 

漫步云霄 

平和文旅之声 

多彩漳州港 

漳州文旅 

微信公众号 

花样漳州 文旅之声 

微信公众号 

花样漳州 文旅之声 

官方抖音号 

COLORFUL ZHANGZHOU 

来源 | 多彩漳州港 

编辑 | 王莹莹 

审核 | 黄新兵 

监制 | 游瑛 




文章编号: ac7eddb255571f11393dfc102d37850c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【高栏港,广佛出发】徒步珠海高栏港,遇见广东醉美风车山,打卡绝美山海观1天~~) 2023-04-30 雄方户外旅行   雄方户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI2ODgxMg==&mid=2247538535&idx=6&sn=49f1277f80d192a1ebd84dc495a01f42




珠海高栏港活 动 排 期每周六、日出发118元/人（大小同价）【徒步里程】全程11公里左右环线【强难级别】强难度★★☆☆☆(2星+)危险度★☆☆☆☆(1星+)【类型类别】徒步、登山、摄影【用餐情况】自带干粮路餐行程亮点01徒步珠海最美海岸线，偶遇中华白海豚02穿越山海间，领略山海绝美风光03打卡广东最美风车山高栏港 珠海高栏古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。穿越丛林，如走迷宫，让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车，让你心旷神怡。这个无敌的海岸线，还有飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线，你一定要去走走。详细行程广州/龙溪—珠海高栏港---返程07：40 珠江新城B2出口集合签到08：00 准时出发（请勿迟到）；08：20龙溪地铁站C出口集合出发。（请调好闹钟，别迟到，出发前一天下午会发通知！）11:00抵达珠海飞沙村，整理着装，跟着领队热身，准备出发（全程约11公里）；11:10沿路走在风车道上，欣赏风车林，它们遍布在高栏港各个山头上；(此路段多为碎石子机耕路，建议穿硬底登山鞋)12:00沿途阴凉地边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；13：00 继续出发，翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原，开啔疯狂打卡模式。15：00继续出发前小三浪沙滩16：00小三浪向终点出发17：30 回程，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达龙溪/广州，行程结束，各回各家；备注：如遇有森林防火相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，每人35元左右），悉知。温馨提示：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准！收到短信后请及时回复！注意1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。注意2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。活动咨询茶语139-2313-6216苏南156-2786-6660百川__费用说明费用包含1、租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等；2、公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；3、活动组织服务费、领队费；4、活动探索费及开发新线路费用。赠送：最高保额20万的个人旅游意外险。费用不含1、全程不含餐，其它个人消费；2、不含活动发票退款条约：1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。注意事项装备建议1、鞋品：徒步鞋/登山鞋/运动鞋；2、衣服：休闲着装、外套，头巾，冰袖，手套；2、背包：双肩背包；3、防晒：帽子、墨镜、防晒霜；4、防雨：雨伞/雨衣（随时做好可能下雨准备）；5、药包：个人内服常用药，特别是肠胃不好的队友；6、零食：在车上或玩水吃的零食；7、其他：口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等集体装备：对讲机、简单药品、队旗等，这些领队会准备。关于安全户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。注意事项1、纪律方面：这不是一个人的旅行，是一个团队的旅行，希望大家能够服从领队的带队工作 ；2.、天气方面：在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消，一般阵雨，小雨照常开展，要有户外征服精神，风雨无阻；3.、环保方面：每个人都要有环保意识，爱自己，爱大自然，拒绝一切破坏自然行为。★报名成功即默认接受此约定，祝您出行愉快！咨询活动、识别二维码加客服微信识别二维码报名nice  trip本路线由广州出发地国际有限公司禅城分公司提供并提供其他相应线下服务我组织策划国内旅游路线、企业团建、周末旅游、线路定制：L-GD01867-FSS-FS0002咨询热线：要么看书要么旅行身体和灵魂必须有个在路上雄方户外旅行长按识别二维码，关注我们噢声明：图片来源网络，如有侵权，请联系客服删除


文章编号: 8e26b8a474d472a2591797a7ed14aa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿帆船之旅双飞5日游) 2023-04-30 定州康辉旅行社   定州康辉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYwMTQ3Nw==&mid=2247487985&idx=2&sn=543663bcea9b7a681f322c6596539aa2






【琥珀时光随遇】厦门鼓浪屿、五星闽南自助餐、灵玲马戏城、大闹天宫表演、帆船出海双高5日游 

1、 厦门精华景点全含,绝对纯玩 

2、 市区全程一导,专车接送 

3、 深度游览鼓浪屿一整日 

4、 酒店随心选,随心配 

5、精选美食-五星闽南特色自助餐 

6、赠送灵玲马戏—大闹天宫表演;塔顶暖心咖啡+咖啡杯 

第一天:上海-厦门 

贵宾们自行高铁前往厦门。抵达后师傅将接您前往酒店,办理入住手续。 

►稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

►喝上一杯咖啡,感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流,巴黎有巴黎的CITE,厦门有厦门的西堤,如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的,那么这里是用来慵懒的享受的。 

餐:不含       住宿:厦门 

*温馨提示: 

1、接机/接站为厦门市区专车接机/接站,免去等待的烦恼。工作人员提前一天联系核实交通时间,在抵达当天航班落地时接机人员/班次到达后接站人员跟您联系,请保持手机畅通。工作人员会在您出发前一天21:00点前将接机/接站短信发到您手机上,请注意查收。 

2、办理入住手续时,会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金; 

3、请携带《居民身份证》,16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿,如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明。 

第二天:南普陀  曾厝埯   五星自助餐  灵玲马戏 

 早餐后,游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】(游览时间0.5小时),依山傍海的南普陀寺,位于厦门老市区中心,毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围,凸显的宗教地位,和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息,更是鹭岛之行的必游之地;【曾厝安】沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式,更别说周围还有那么美的环境,你可以吹着海风,看看路边的花花草草,即使不特意去找任何景点,你也会觉得生活很美妙。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅,游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触,游出不一样的厦门游。(迎风起航,直挂云帆济沧海,直击海面,观赏厦门两岸风光),有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口,业内评价极高,同时在世界各地深受船主下的版型船,完全按照国际帆船联合会标准建造,速度极快,是帆船中的跑车,可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。 

午餐五星级酒店闽南特色自助餐 

 午餐后,前往【灵玲马戏城】占地面积约150亩,由来自世界各地珍稀动物聚集而成,动物展馆依据动物的习性拟生态建造,不但满足了动物的生态环境需求,更能让游客亲密接触及互动体验。没有笼子,更近距离,更多欢乐,国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园。【大熊猫馆】室内展馆内假山、吊椅、滑滑梯、栖架和水池等设施在绿植之间若隐若现,超大的活动空间能够满足兄弟俩的生活和活动需要。熊猫馆的两只国宝“思念”“思筠筠”是双胞胎哦~观看.灵玲国际马戏城《大闹天宫》演艺秀. 新版马戏《大闹天宫》以驰名中外的四大名著之一《西游记》美猴王孙悟空为故事蓝本,全戏通过《大圣归来》、《龙宫夺宝》、《大闹天宫》、《西天取经》四个篇章,呈现出石猴惊天初问世、东海龙宫勇夺金箍棒、蟠桃会大闹天宫、师徒西天取经的故事。 

餐:早/中      住宿:厦门 

第三天:海上明珠塔  暖心咖啡   鼓浪屿   

早餐后,【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔,集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体,尤以其观景功能的独到地理优势,成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】,附带赠送萌萌杯,在欣赏美景的同时,还可以怀抱情调,品味食尚。乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】,岛上居民非常热爱音乐,有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉;漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】,原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等;登上岛后,走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声,你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【菽庄花园】(游览时间不低于40分钟时)菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字"叔臧"的谐音命名花园,有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到最高处光秃秃的岩石,所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区,很多人是来游玩菽庄花园的,正巧这里有个浴场,便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动,吹着海风,脚踩沙滩,放飞风筝,享受悠闲假期~~,行程结束后,返回酒店入住 

备注:因菽庄花园有人流量限制,若预约不上我社将调整为鼓浪屿其他五大景区之一的景点 

温馨提示: 

1、上岛后酒店若暂时无法安排空房,导游会安排行李车或地点寄存非贵重行李物品后再随团游玩; 

2、鼓浪屿岛上的家庭旅馆因条件限制,设施不如市区,面积相对较小;请见谅; 

3、鼓浪屿上房型以大床为主,标间数量很少,多数不能安排加床,无三人间,如您对行程中住宿房型(大/双床)有特殊要求,请联系客服确认,我司将尽量安排,具体以入住当天酒店确认为准,重大节假日期间不指定房型,敬请谅解; 

4、鼓浪屿是一个海岛,海边潮湿,雨季酒店可能稍有霉味,夏天可能有蚊虫,建议自备花露水、风油精等。 

餐:早      住宿:鼓浪屿 

第四天:自由活动 

今日您可以睡到自然醒(赠送早餐07:00后开始;切记在中午12点之前,从鼓浪屿的酒店退房哦,若超时产生的费用自理),早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上,漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆,也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳,商业街自由活动。后自行下岛(返程18元船票需客人自理),自行返回市区酒店入住 

餐:早       住宿:厦门

第五天:厦门-上海 

早餐后,全天自由活动。根据时间送站,结束愉快厦门之旅! 

餐:早       住宿:温馨的家

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。按照国际惯例,酒店的退房时间为中午12:00,若您的航班/车次时间较晚,建议您将行李寄存前台。酒店于12点之前需办理退房,如超时需要延住请自付钟点房费用,敬请周知。 

(2).请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3).我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4).当天走完行程需要返程的即走完行程后就安排送站/机场,如游客车次/航班比较晚的,可以先办理寄存或托运行 

李(若产生费用自行承担)后自由活动等候相应的车次/航班。 

费用包含

1、往返高铁二等座(以实际出票车次为准)       

2、住宿:双人标准间。行程中酒店不提供自然单间,若出现单男单女,请客人自行补房差。如您对行程中住宿房型(大/双床)有特殊要求,请提前告知,我司将尽量安排,具体以入住当天酒店确认为准。散拼线路无法提前指定酒店,都是随机安排参考酒店中的一家或同级入住,敬请谅解。 

参考酒店 

舒适型: 长城宾馆  君怡酒店   宜尚系列酒店  美伦皓辉 美伦金悦 君怡酒店光大商务  莲花南路和颐酒店  斑斓酒店 万佳东方 金玖酒店  枫和源豪华房  长城宾馆  禾正酒店  维也纳酒店 成功酒店 天天假期  时代雅居,天基御庭或同级等以实际安排为准; 

高档型:  鹭江佲家 凡象酒店  圣希罗酒店  京华酒店   美豪酒店希阁酒店  广莱美居   君隆大酒店   明发酒店  和悦酒店  金瑞佳泰(金巴兰酒店) 翔鹭酒店等以实际安排为准; 

五星级:日航酒店  宝龙铂尔曼酒店  悦华酒店  马哥孛罗 希尔顿逸林 泛太平洋  海景千禧 京闽中心酒店 喜来登酒店等以实际安排为准 

鼓浪屿:  

鼓浪屿家庭旅馆: 微热连锁   迷屿 花藤蜗居  天空之城  伴山海 美日 沐心居  伏鼎居  私享不同  名屿  海屿   阳山尊府  星月轩  海角5号  十二生肖、忘尘居  或同级 

鼓浪屿精品酒店: 磐诺酒店  鼓浪屿别墅酒店  琴笙酒店 凡汐别墅 外婆澎湖湾 或同级 

备注:厦门为旅游会议城市,旅游用房多以舒适卫生为主,如遇上酒店无房,可安排相同等级住房,若客人对安排酒店不满意,我社处理方式如下:1按实收价格退给客人自行订房;2客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店 

3、用餐:全程包含4早餐1正餐,酒店含早,五星闽南特色自助餐100元/人(鼓浪屿民宿早餐打包早) 

4、用车:当地具有旅游资质的旅游车(车型不定,确保一人一正座)。套团非包车,有可能会出现人等车的现象(约20分钟内)均属正常,望客人谅解。 

5、门票:行程中所含的景点首道大门票。 

因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

6、导服:当地中文导游。 

7、儿童价标准: 

1.2米以下:含旅游车位、行程中所含正餐半餐费,导服费 

1.2-1.5米:含旅游车位、行程所含正餐半餐费、导服费、高铁儿童票二等座 

费用不含 

1、单房差。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

5、旅游人身意外保险。 

购物自费 

1.全程不进购物店 

2.不推荐自费项目 

3.鼓浪屿岛上特产一条街及和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店,购物与否,游客自愿,与我社无关。 

附加提示 

1.请提醒客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

2、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动 




文章编号: 3c0c44d3191783b481ff724f9228a051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (少量余位！5月1号【高栏岛】徒步高栏岛赏浪漫大风车、邂逅中华白海豚) 2023-04-30 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668085561&idx=4&sn=5636d7d539e3150e7bb21a89dfcde446






高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

每周六、周日出发,一天来回; 

会员价:118元/人(大小同价); 

使用微信小程序积分最多可抵扣10元! 

【报名方式】长按下图识别二维码进入小程序报名! 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

保险赠送:每人一份户外旅行意外险; 

【费用未含】: 

1. 餐饮和其他个人消费; 

2. 如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐快艇到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),然后再徒步,请悉知。 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任;

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、有事不能参加活动需要提前24小时取消报名,活动费全额退款! 

4、出发前24小时内取消报名不退活动费,找到人代替出行全额退款! 

5、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费! 

6、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

7、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排: 

07:40 地铁3号线珠江新城站B2出口或客村站C出口集合签到(以出行短信通知为准); 

08:00 出发(请勿迟到); 

10:50 左右抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋); 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩; 

16:00小三浪向终点出发;

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 左右抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐快艇到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),然后再徒步,请悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备: 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合; 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 




文章编号: e7fd6b0b10303cc8c7b7cc50168d686c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (五一假期 “一日游” 推荐，余位紧张，报名尽快！) 2023-04-30 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668085561&idx=1&sn=7aa626ceb1d69517cac88b2675045371






    欢迎转发到朋友圈 

辛苦工作几个月, 

五一小长假终于来了!

是不是要出去徒徒步、散散心? 

广州周边有很多非常值得一去的地方, 

选一个感兴趣的目的地, 

带上亲朋好友,

一起出发吧! 

      1 

      多期!5月1号、2号【东西冲·天文台】 

      穿越《地理杂志》评选的中国最美海岸线,打卡天文台海天栈道 

      2 

      5月1号【高栏岛】 

      徒步高栏岛赏浪漫大风车、邂逅中华白海豚 

      3 

      多期!5月1号、3号【紫云穀】 

广东的九寨沟,避暑圣地 

      4 

多期!5月1号、3号【诗游从化】 

行摄千泷沟大瀑布,漫步广州“小泸沽湖” 

      5 

      多期!5月1号、2号【丹霞·巴寨】 

      登丹霞之巅巴寨峰 领略岭南第一奇山 

      6 

      多期!5月1号、2号【黑排角】 

      漫步惠东最美海岸线,美拍彩石滩 

      7 

      多期!5月1号、3号【星溪线】 

竹海徒步、广州最美最经典初级户外路线! 

      8 

      5月2号【盐田栈道·大梅沙】 

      漫步深圳盐田海滨栈道,玩转大梅沙 

      9 

      5月2号【山海径】 

      行摄《美人鱼》拍摄地,登顶大雁顶、赏最美山海径 

10 

      5月2号【莫六公山】 

      行走刀锋,徒步广东顶级山脊线 

      11 

5月2号【岩壁飞拉达】 

      12 

5月2号【英西峰林】 

      广东十大徒步圣地之一 

      13 

      5月2号【小泸沽湖】 

      邂逅广东“小泸沽湖” ,寻味溪头村美食 

      14 

      5月13号、14号,两期【广100·第三站】 

      广宁“小东江”古水河郊野径20公里徒步 

选择背包客,让您的旅行更精彩!




文章编号: 49ed1a2eb93f43c6077b862690c1ccc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (4月的节日：60个节日，愿你的快乐精彩纷呈) 2023-04-30 好脾气好父母   好脾气好父母


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA4MDg5NA==&mid=2652358682&idx=3&sn=e336a0aebd83c5c2e20e45a0df789906






           导读

           Introduction 

节日,是指生活中值得纪念的重要日子。 

4月份的60个节日目录及简要介绍。 

中国传统的农历节日,跨农历闰二月和三月,也有专题编辑推送,敬请关注“节日福多多”。 

希望能让你涨知识,也找到快乐的理由~ 

           4月1日

           April 1st 

           国际爱鸟日 

International Bird Loving Day 

           愚人节

           April Fools ' Day 

01 国际爱鸟日 

《世界保护益鸟公约》规定每年的4月1日为“国际爱鸟日”。鸟,是人类最亲密的野生动物。因为有它们,给我们的生活增添了靓丽的光彩。 

02 愚人节 

每年4月1日,是西方也是美国的民间传统节日——愚人节。愚人节起源于法国。1564年,法国首先采用新改革的纪年法——格里历(即目前通用的阳历),以1月1日为一年之始。但一些因循守旧的人反对这种改革,依然按照旧历固执地在4月1日这一天送礼品,庆祝新年。主张改革的人对这些守旧者的做法大加嘲弄。 

               4月2日

               April 2nd 

               国际儿童图书日

               International Children's Book Day 

               世界自闭症日

               World Autism Day 

               国际枕头大战日

               International Pillow Fight Day 

03 国际儿童图书日 

“国际儿童图书日”是国际少年儿童读物联盟(IBBY)发起的,定在每年的4月2日。这一天也是丹麦儿童文学大师安徒生的生日,每年的4月2日,他都会在全球无数小朋友的阅读中重生。

04 世界自闭症日 

2007年12月联合国大会通过决议,从2008年起,将每年的4月2日定为“世界自闭症关注日”,以提高人们对自闭症和相关研究与诊断以及自闭症患者的关注。 

自闭症的概念1943年由美国约翰斯·霍普金斯大学专家莱奥·坎纳首次提出,自闭症在医学上也称孤独症,是一个尚没有被全社会知道、了解的病症。 

05 国际枕头大战日 

国际“枕头大战”日是4月2日。在这一天,多个国家的“枕头大战”爱好者相约走上街头,用独特的方式来庆祝他们的节日。 

                            4月4日

                            April 4th 

                            寒食节

                            Cold Food Festival 

                            国际地雷行动日 

International Mine Action Day 

                            世界流浪动物日 

                            National Traffic Safety Reflection 

                            世界老鼠日

                            World Mouse Day 

06 寒食节 

寒食节,中国传统节日,在夏历冬至后105日,清明节前一二日。是日初为节时,禁烟火,只吃冷食。并在后世的发展中逐渐增加了祭扫、踏青、秋千、蹴鞠、牵勾、斗鸡等风俗,寒食节前后绵延两千余年,曾被称为中国民间第一大祭日。寒食节是汉族传统节日中唯一以饮食习俗来命名的节日。

                            07 国际地雷行动日

                            每年的4月4日是国际提高地雷意识和协助地雷行动日。 

                            现在至少在68个受影响国家存在的地雷造成数百万男女老幼生活在可能失去生命、肢体或生计的恐惧之中,同时限制了他们自由而安全地上班、上学、放牧或赶集。 

                            08 世界流浪动物日 

                            世界流浪动物日是每年的4月4日,全世界约有6亿流浪动物,流浪动物的产生,主要源自人类不负责的遗弃,以及未绝育导致的无限繁殖。 

                            爱护流浪动物,它们跟我们一样来到这个世界上,虽然游戏的终点非生即死,但我们都要认真去活一次。处于食物链最低端的它们,因为无力保护自己,而不得不颠沛流离。但是作为食物链顶层的人类,或许能够出一点点的力,让它们也起码对得起生命的尊严。 

                            09 世界老鼠日 

                            从2002年起,每年的4月4日都是"世界老鼠日",而这是一个修正人们对这种啮齿类动物"偏见"的机会。老鼠也有自己的贡献,其中的一项就是作为医学试验品,因为它们与人类之间在生理、神经和激素方面存在的相似性。老鼠也能挖地雷,不仅能够嗅到地雷中的火药成分,而且还能从医学检验样本中嗅出结核菌,等等。 

                              4月5日

                              April 5th 

                              清明节

                              the Pure Brightness Festival 

                              国际良心日 

International Day of Conscience 

                              中国洛阳牡丹文化节 

The Peony Culture Festival of Luoyang China 

                              巴勒斯坦儿童日

                              Palestinian Children's Day 

10 清明节 

清明节,又称踏青节、行清节、三月节、祭祖节等,节期在仲春与暮春之交。清明节源自上古时代的祖先信仰与春祭礼俗,兼具自然与人文两大内涵,既是自然节气点,也是传统节日。清明有着踏青、植树、放风筝、扫墓、插柳蚕花会等习俗。 

11 国际良心日 

《世界人权宣言》第1条指出,“人人生而自由,在尊严和权利上一律平等,而且他们赋有理性和良心,应以兄弟关系的精神相对待。” 联合国大会意识到,需要在不分种族、性别、语言或宗教而尊重所有人的人权和基本自由的基础上,为稳定、福祉以及和平友好的关系创造条件,因此,大会宣布4月5日为国际良心日。 

12 中国洛阳牡丹文化 

中国洛阳牡丹文化节前身为洛阳牡丹花会,始于隋代,距今已有1600多年历史。1983年,洛阳市政府牵头筹办了官方性质的赏花节会“牡丹花会”。2008年入选国家级非物质文化遗产名录。2010年11月,经国务院、国家文化部正式批准升格为国家级节会,更名为“中国洛阳牡丹文化节”。

13 巴勒斯坦儿童日 

4月5日是联合国发起的巴勒斯坦儿童日 , 各地的巴勒斯坦儿童在节日当天举行不同形式的活动 , 以向人们表达期待和平的心声 , 当其他国家的孩子们都在享受幸福童年时 , 巴勒斯坦却还有不少孩子辍学在家 , 帮助家里做工 , 甚至因为朝以色列军车扔石头而被以军逮捕 , 安全局势的不稳定 , 让巴勒斯坦大部分孩子失去了欢乐的童年 , 举办这样的活动 , 是为了呼吁世人关注巴勒斯坦儿童的生存状况 , 帮助改善他们的生活。 

                                4月6日

                                April 6th 

                                体育促进发展与和平国际日

                                International Day of Sport for Development and Peace 

14 体育促进发展与和平国际日

2013年8月23日,第67届联合国大会在纽约联合国总部召开全体会议,一致通过由摩纳哥和突尼斯共同发起、30多个国家参与联合提案的决议草案,决定将4月6日设为“体育促进发展与和平国际日”。 

                                  4月7日

                                  April 7th 

                                  世界卫生日

                                  World Health Day 

                                  反思卢旺达大屠杀国际日

                                  International Day of Reflection on the Rwanda Massacre 

                                  设计师节

Designer's Day 

15 世界卫生日 

为纪念组织宪章通过日,1948年6月,在日内瓦举行的联合国第一届世界卫生大会上正式成立世界卫生组织,并决定将每年的4月7日定为世界卫生日,倡议各国举行各种纪念活动。 

16 反思卢旺达大屠杀国际日 

为反思卢旺达大屠杀,防止卢旺达大屠杀事件重演。联合国大会于2003年12月23日宣布将每年的4月7日定为“反思卢旺达大屠杀国际日”。 

17 设计师节 

为了唤起大家关注设计师群体,也为了广大设计师有一个精神的寄托,由昵图网发起的创立设计师节日的活动近日温暖啔动,经过精心的挑选,拟定于每年公历4月7日为设计师节日。因为“4、7”两个数字,很接近“设计”两个汉字的发音。 

                                    4月8日

                                    April 8th 

                                    国际珍稀动物保护日

                                    International Day for the Protection of Rare Animals 

18 国际珍稀动物保护日 

珍稀动物(rare animal)是在自然界较为稀有和珍贵的动物。国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此,国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。 

注:由于该节日除中国外没有其他国家的资料辅证,很可能为杜撰或误传节日。 

                                             4月9日

                                             April 9th 

                                             国际养胃日

                                             International Gastric Day 

19 国际护胃日又称国际养胃日。 

2006年的4月9日被国际自然医学和养生工程研究会、世界健康管理联盟定为第一个“国际养胃日”。胃部健康关系到人全身的营养供应。 

据世界卫生组织2005年第四季度胃病情况统计:胃病在人群中发病率高达80%,并且正在以每年17.43%的速度增长。近年来,胃病的发病趋势日益呈现年轻化,中年患者的发病率也逐年增加。 

                                                   4月11日

                                                   April 11th

                                                   世界帕金森病日

                                                   World Parkinson's Disease Day 

20 世界帕金森病 

从1997年开始,每年的4月11日被确定为“世界帕金森病日”。这一天是帕金森病的发现者——英国内科医生詹姆斯·帕金森博士的生日。世界卫生组织(WHO)支持了世界帕金森病日的确定及欧洲帕金森病联合会的纲领。许多国家的政府部门和社会各界都选择在4月11日这天举办帕金森病主题活动。 

                                          4月12日

                                          April 12th 

                                          世界航天日

                                          World Space Day 

21 世界航天日 

联大2011年4月7日通过决议,决定将每年的4月12日定为“载人空间飞行国际日”,并强调外层空间属于全人类,应确保外层空间的和平利用。

                                              4月13日

                                              April 13th 

                                              宋干节

                                              Songkran Festival 

22 宋干节(Songkran Festival)也称作泼水节,是泰国、老挝,中国傣族聚族区,柬埔寨的传统节日。节期3天,每年自公历4月13~15日举行。节日的主要活动有斋僧行善,沐浴净身,人们互相泼水祝福,敬拜长辈,放生及歌舞游戏。 

4月14日

April 14th 

                                                黑色情人节

                                                Black Valentine's Day 

                                                世界海豚日

                                                World Dolphin Day 

                                                世界量子日

                                                World Quantum Day 

23 黑色情人节 

每年的4月14日是黑色情人节(“black day”),“黑色情人节”是一个土生土长的韩国节日。 

黑色情人节是属于单身贵族们的情人节。在这一天,打算过节的人会让自己生活在百分百的黑色世界里,穿黑色套装、黑帽子、黑皮鞋,吃黑豆制成的面条,喝咖啡也不加奶精,享受黑咖啡的苦涩原味。按照传统,单身男女这一天会吃拌有黑色酱汁的炸酱面,“黑色情人节”由此得名。 

24 是世界海豚日 

世界海豚日在4月14日。1988年12月10日,海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚(Sousa chinensis)为国家一级保护动物,其他海豚为国家二级。 

25 世界量子日 

4月14日,“世界量子日”,源自普朗克常数,其大小为4.135667696 × 10-15eV·s,其前几位数字(四舍五入近似)即是“414”。“世界量子日”旨在让公众也能参与到对量子科学与技术的理解和讨论。 

                                                  4月15日

April 15th 

全民国家安全教育日

National Security Education Day for All 

非洲自由日

Africa Freedom Day 

26 全民国家安全教育日 

2015年7月1日中国全国人大常委会通过的国家安全法规定,每年4月15日为全民国家安全教育日。国家加强国家安全新闻宣传和舆论引导。通过多种形式开展国家安全宣传教育活动。将国家安全教育纳入国民教育体系和公务员教育培训体系,增强全民国家安全意识。 

27 非洲自由日 

1958年4月16日一22日,在加纳首都阿克拉举行第一次非洲独立国家会议。决定每年4月15日为“非洲自由”日,这是非洲人民争取独立自由的纪念日。同年12月在阿克拉举行的全非洲人民大会也作出同样决定。 

4月16日

April 16th 

                                          世界嗓音日

                                          World Voice Day 

28 世界嗓音日 

随着生活节奏的加快,社会交流日益频繁以及环境污染的加重,嗓音疾病逐年增多,极大地影响了人们的生活质量和健康。为加强对嗓音健康的了解与重视,美国耳鼻咽喉科-头颈外科学会于2003年正式将每年的4月16日命名为“世界嗓音日”。

                                      4月17日

                                      April 17th 

                                      世界血友病日

                                      World Iron Guys Day World Hemophilia Day 

                                      世界铁哥们日 

World Iron Guys Day 

29 世界血友病日

每年的4月17日为“世界血友病日”。为了纪念世界血友病联盟发起人─加拿大籍的法兰克·舒纳波先生(Mr.Frank Schnabel ) 对于血友病患的贡献,以及唤起大众对于血友病的正确认知,自1989年起,特别选中他的生日4月17日作为“世界血友病日”。 

30 世界铁哥们日 

4月17日,是“死一起”的谐音,是世界铁哥们儿日,表达兄弟义气与感情,寓意是铁杆兄弟。(网络节日) 

                                      4月18日

                                      April 18th 

                                      国际古遗址日

                                      International Day of Ancient Sites 

31 国际古遗址日

1982年4月18日,国际古迹遗址理事会在突尼斯举办科学研讨会,同期在哈马马特召开的执行局会议上,有代表首次提出建立国际古迹遗址日,并在每年的这一天举办全球性的庆祝活动。这一建议经执行委员会讨论后通过,并于次年11月召开的联合国教科文组织第22届大会上得到批准。大会在一项决议中号召各成员国倡导并推行“4·18国际古迹遗址日”。 

                                      4月20日

                                      April 20th 

                                      穀雨

                                      Grain Rain 

                                      中文语言日

                                      Chinese Language Day

                                      农历三月初一

祭嫘祖

Lei Zu Festival 

32 穀雨

穀雨,是二十四节气之第6个节气,春季的最后一个节气。穀雨是“雨生百穀”的意思,此时降水明显增加,穀雨与雨水、小满、小雪、大雪等节气一样,都是反映降水现象的节气,是古代农耕文化对于节令的反映。自古就有祭仓颉、“吃春”、赏牡丹、喝穀雨茶、祭海、走穀雨等民间习俗。

33 中文语言日

联合国“语言日”由联合国新闻部于2010年2月21日“国际母语日”发起并主办,旨在推动联合国系统内的文化多样性和六种正式语言(英、法、俄、西、阿、中)的平等使用。其中“中文语言日”定于4月20日,以纪念汉字始祖仓颉。传说几千年前,轩辕黄帝的史官仓颉在“穀雨”时节创造出了中国最原始的象形文字。

34 祭嫘祖 

                                      农历三月初一,是丝业从业者祭祀嫘祖的日子,也是兴蚕事的日子。 

                                      每逢三月初一,就到开始准备养蚕的各种事宜,养蚕周期较短,关乎人们穿衣,所以古人们也相对更加重视。 

                                      嫘祖,先秦时期部落首领黄帝的正妻。中国上古神话人物。 

                                      4月21日

                                      April 21st 

                                      全国企业家活动日

                                      National Entrepreneur Activity Day 

                                      世界创意和创新日

                                      World Creativity and Innovation Day 

35 全国企业家活动日 

由中国企业管理协会、中国企业家协会于每年4月21日组织全国企业和企业家针对所确定的主题开展的企业家活动。 

36 世界创意和创新日 

世界创意和创新日是每年的4月21日,这是2017年4月27日联合国大会根据已成为中国全民共识的“双创”理念,写入联合国决议所做的决定,旨在呼吁各国支持大众创业、万众创新,因为这将为各国实现经济增长、创造就业凝聚新动力,为包括妇女和青年在内的所有人创造新机遇。 

                                      4月22日

                                      April 22nd 

                                      上巳节(三月三)

Shangsi Festival

The third day of the third lunar month 

                                      世界地球日

                                      World Earth Day 

                                      世界法律日 

World Law Day 

37 上巳节

上巳节,农历“三月三”,亦称“上巳节”,是中华民族的传统节日,其中以汉族、壮族、苗族、瑶族为典型。三月三上巳节在中国西南的一些少数民族地区,是一个隆重而盛大的节日。

38 世界地球日 

世界地球日即每年的4月22日,是一项世界性的环境保护活动。最早的地球日活动是1970年代于美国校园兴起的环保运动,1990年代这项活动从美国走向世界,成为全世界环保主义者的节日和环境保护宣传日,在这天不同国籍的人们以各自不同的方式宣传和实践环境保护的观念。 

39 世界法律日 

世界法学家协会成立后,世界法律大会成为世界法学家协会举行的主要活动,而世界法学家协会的另一成就就是世界法律日的创立。1965年在美国举行了第一次世界法律日庆典。世界法律日使全社会对法律在国际社会中的地位重新进行审视,并向人们灌输法治是世界和平最终保证的理念。 

                                      4月23日

                                      April 23rd 

                                      世界读书日

                                      World Reading Day 

                                      中国人民解放军海军建军节

                                      Chinese People's Liberation Army Navy Construction Day 

40 世界读书日全称“世界图书与版权日”,又称“世界图书日”,是所有爱书人的节日。  

1995年11月,联合国教育、科学及文化组织(UNESCO)第二十八次大会通过决议,宣布每年4月23日为世界图书和版权日(World Book&Copyright Day)。其目的是向大众(尤其是年轻人和儿童)推广阅读和写作,以及宣扬跟阅读关系密切的版权意识。多年来,“世界读书日”已成为许多国家读者的一个节日。

41 中国人民解放军海军建军节 

源于中国海军前身华东军区海军成立的纪念日。1949年4月23日,中国人民解放军海军诞生。1989年3月,中央军委批准确定1949年4月23日为人民海军成立日。此后,每年4月23日被定为中国人民解放军海军建军节。 

                                      4月24日

                                      April 24th 

                                      世界青年反对殖民主义日

                                      World Youth Day Against Colonialism 

                                      世界实验动物日

                                      The World Lab Animal Day 

                                      中国航天日

                                      China Aerospace Day 

                                      多边主义与外交促进和平国际日

                                      International Day of Multilateralism and Diplomacy for Peace 

42 世界青年反对殖民主义日 

1956年6月在万隆举行的亚非学生会议通过一项决议,规定每年4月24日(第一次亚非会议闭幕日)为“亚非学生反对殖民主义日”。 

世界民主青年联盟理事会在同年8月的索非亚会议上作出决议,把4月24日进一步定名为“世界青年反对殖民主义,争取和平共处日”,也称“世界青年团结日”,并号召全世界青年在这一天进行广泛的纪念活动,反对殖民主义,促进世界和平与合作。 

43 世界实验动物日 

1979年,由英国反活体解剖协会(NAVS)发起,定于每年的4月24日为“世界实验动物日”,前后一周则被称为“实验动物周”。 

世界实验动物日已经受联合国认可的、国际性的纪念日,在世界各地都有动物保护者为这一天以及前后的一周举行各种活动。旨在感谢那些参与实验的动物们,感谢他们为人类科学事业做出的贡献! 

44 中国航天日 

2016年3月8日,国务院批复同意将每年4月24日设立为“中国航天日”。设立“中国航天日”,旨在宣传中国和平利用外层空间的一贯宗旨,大力弘扬航天精神,科学普及航天知识,激发全民族探索创新热情,唱响“探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国”的主旋律,凝聚实现中国梦航天梦的强大力量。 

45 多边主义与外交促进和平国际日 

2018年12月12日,第73届联大通过决议,正式将每年的4月24日定为“多边主义与外交促进和平国际日”。决议强调,这一国际日旨在重申《联合国宪章》及通过和平手段解决国家间争端的原则,认可利用多边决策和外交手段,和平解决国家间冲突。 

                                      4月25日

                                      April 25th 

                                      全国儿童预防接种宣传日

                                      National Children's Vaccination Awareness Day 

                                      世界企鹅日

                                      World Penguin Day 

                                      世界乒乓球日

                                      World Table Tennis Day 

46 全国儿童预防接种宣传日 

1986年6月20日,经国务院批准,由卫生部、国家教育委员会、全国妇联、广播电影电视部、经济贸易部、国家民委联合发布通知,成立全国儿童计划免疫工作协调小组和每年4月25日开展全国儿童预防接种日活动。 

上世纪90年代以来,每年选定一个重点内容作为当年全国儿童预防接种日活动的主题,尤其是紧紧围绕世界卫生组织“全球消灭脊髓灰质炎”的行动纲领,将消灭脊髓灰质炎作为“巩固和发展我国计划免疫工作成果,保护儿童健康”一项重要目标。 

47 世界企鹅日 

南极麦克默多站的科学家发现,每年4月25日,阿德利企鹅都会从这儿向北迁徙,看起来懒懒的企鹅竟然还有这么准时的时候呢!为了记录这一现象,后来企鹅爱好者们就把每年的4月25日设为世界企鹅日~ 

48 世界乒乓球日 

2015年,国际乒联推出了第一个“世界乒乓球日”。从2023年起,每年的4月23日将被命名为世界乒乓球日。作为乒乓球运动的庆典,世界乒乓球日旨在宣传这项运动的益处,并将球迷和非球迷聚集在一起,为每个人提供接触乒乓球的机会。 

同时,世界乒乓球日也象征着多样性与包容性,着重强调乒乓球运动的参与和体育乐趣,而不是其竞争属性。 

                                      4月26日

                                      April 26th 

                                      世界知识产权日

                                      World Intellectual Property Day 

                                      全国疟疾日

                                      National Malaria Day 

国际切尔诺贝利灾难纪念日

International Day of Remembrance of the Chernobyl Disaster 

国际导盲犬日

International Guide Dog Day 

49 世界知识产权日 

2000年10月,世界知识产权组织决定从2001年起将每年的4月26日定为“世界知识产权日”。旨在突出知识产权在所有国家的经济、文化和社会发展中的作用和贡献,并提高公众对人类在这一领域努力的认识和理解。 

50 全国疟疾日 

2007年5月,第六十届世界卫生大会通过决议,决定从2008年起将每年4月25日或个别成员国决定的一日或数日作为“世界疟疾日”。我国结合实际情况,决定将每年4月26日定为“全国疟疾日”。 

51 国际切尔诺贝利灾难纪念日 

1986年4月26日,切尔诺贝利核电站按预定计划关闭其中一个反应器20秒,并趁机进行发电机能力测试。但是,7秒钟后,反应器发生爆炸,向大气释放了近520种危险的放射性核素…… 

2016年12月8日,联合国大会通过决议,决定将每年的4月26日设立为“国际切尔诺贝利灾难纪念日”。 

52 国际导盲犬日 

每年4月的最后一个星期三,是“国际导盲犬日”。导盲犬是狗,但它更是盲人的眼睛。在美国等很多国家都允许导盲犬乘坐公共交通;香港不仅允许导盲犬乘坐公交,还有专人提供相关的服务;在日本,虽然导盲犬数量很少,但人们对导盲犬非常尊重。 

但是在我国,作为一种新兴事物,导盲犬却正在遭遇“出行难”。由于数量稀少,大多数人对导盲犬并不熟悉,一些城市的公园、地铁、公共汽车还将导盲犬当做宠物一样,拒之门外。 

                                      4月27日

                                      April 27th 

                                      世界平面设计日

                                      World Graphic Design Day 

53 世界平面设计日

1963年4月27日,世界各国平面设计和视觉传达的专业协会组织――国际平面设计协会联合会(ICOGRADA)成立。1995年,ICOGRADA决定,将4月27日定为世界平面设计日(World Graphics Day)。全世界的平面设计师将于这一天举办各种活动,庆祝自己的节日,宣传平面设计的意义和作用。 

                                      4月28日

                                      April 28th 

                                      世界安全生产与健康日

                                      World Safe Production and Health Day 

54 世界安全生产与健康日 

2001年,国际劳工组织(ILO)正式将4月28日定为“世界安全生产与健康日”,并作为联合国官方纪念日。确立世界“工作安全和健康日”的想法起源于工人纪念日(Workers Memorial Day)。纪念日于1989年首次由美国和加拿大工人发起,以便在每年的4月28日纪念死亡和受伤的工人。国际自由工会联合会和全球工会联盟将它发展成一种全球性活动,并将其范围扩展到每一个工作场所。国际死亡和伤残工人纪念日已在世界上100多个国家获得承认。 

                                    4月29日

                                    April 29th 

                                    化学战受害者纪念日

                                    Chemistry is still there on victim's day 

                                    世界舞蹈日

                                    World Dance Day 

                                    首都网络安全日

                                    Capital Network Security Day 

55 化学战受害者纪念日 

为悼念化学战受害者并增强国际社会对化学武器危害的认识,禁止化学武器组织决定将每年的4月29日(禁止化学武器公约生效日)定为“化学战受害者纪念日”。

56 世界舞蹈日 

由联合国教科文组织下的国际舞蹈议会(CID)推广,1982年国际舞蹈委员会最先提出这个节日。这个日期是为了纪念现代芭蕾舞之父Jean-Georges Noverre。

57 首都网络安全日  

2014年4月,北京市政府正式批准将每年4月29日设为“首都网络安全日”。倡导首都各界和网民群众共同提高网络安全意识、承担网络安全责任、维护网络社会秩序。 

                                    4月30日

                                    April 30th 

                                    国际不打小孩日

                                    International Spankout Day 

                                    全国交通安全反思日

                                    National Traffic Safety Reflection Day 

                                    国际爵士乐日

                                    International Jazz Day 

58 国际不打小孩日 

4月30日是“国际不打小孩日”最早是美国反体罚组织“有效管教中心于1998年发起。它的英文名称中spank一词俗称“打屁股”所以有人也将的中文译“无巴掌日”或“拒绝体罚日”。全世界已有上百个国家其民间组织参与此盛事。 

59 全国交通安全反思日 

全国交通安全反思日为每年的4月30日,是中华人民共和国为唤起人们关注交通事故正在夺去大量生命这一事实而设定的。该节日设立时希望有更多的市民来关注交通安全,反思以往的行路驾车的陋习,认真审视并改正不文明的交通习惯,把宝贵生命从无情的车祸中解救出来,尊重人的生存价值和生存权利。 

60 国际爵士乐日 

2011年11月,联合国教科文组织大会宣布4月30日为“国际爵士乐日”,主要目的是为了提升国际社会对爵士乐的认识:爵士乐不仅是一种教育工具,同时也是推广和平、团结以及增强不同民族间对话与合作的一股力量。 

                                    你好四月

                                    Hello April 

                                    祝福

                                    blessing 

愿4月的风,吹散旧日的遗憾,愿这世间所有的深情,都不会再被辜负。 

愿4月的雨,洗净心上的尘泥,愿你的每一分努力,都会被岁月所回应。  

愿4月的你,心怀着热爱与期待,一路出发、一路繁花。 

愿你在4月的每一天,因节日而更加精彩! 

祝福我们天天节日快乐! 

来源:百度百科、联合国官网、节日福多多 




文章编号: 611a9f16bf62d4cbc94dc781bc2c73f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-30 上海市地质学会   上海市地质学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUwNjUxNA==&mid=2247517142&idx=3&sn=e63f87ee2f5c7fd3dbc3f4fefdb020b0






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: 6819a3e722bcd69b386621a33eb89534
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (展现中国自然纪录片探索之路，《众神之地》举办多场“纪录片进校园”活动) 2023-04-30 导筒directube   导筒directube


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDgxMzg3Mw==&mid=2247606872&idx=2&sn=5dd29cb9163781fe23256253498b250f






  近日,纪录片《众神之地》主创团队走进北京师范大学、武汉大学、上海大学,与高校专家教授以及学生面对面交流,分享《众神之地》创作幕后经历以及中国纪录片发展洞察。 

   北京师范大学放映会现场 

   武汉大学放映会现场 

  《众神之地》是由哔哩哔哩出品、“全华班”拍摄团队打造的自然人文系列纪录片,豆瓣开分9.4,成为2022年度开分最高的华语自然纪录片之一。谈到创作初衷,《众神之地》总导演曾海若介绍,一次偶然的机会,在厦门、珠海海边看到了一跃而起的粉红色的中华白海豚,附近飞驰的船只、以及繁忙的港口,不由得为这群海豚担心“粉红色会变成鲜红色”……节目最后选取了野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象作为四种中国的地貌里的四种动物,从而打造一部系列的纪录片,用不同地貌下的动物故事反映背后的大自然意志。 

   《众神之地》总导演曾海若,剪辑指导张开法 

  不同物种,不同地貌也为拍摄带来了挑战。哔哩哔哩纪录片高级顾问,纪录片导演和制片人朱贤亮向武汉大学的参会师生介绍《众神之地》,他说到“拍摄自然类纪录片特别难,难度很高,投入也很大。更难能可贵的是,该片是国内第一部由‘全华班’打造的纪录片。” 

   哔哩哔哩纪录片高级顾问朱贤亮 

  作为全华班打造的纪录片,《众神之地》并没有停留在自然风光的展示中,四种动物的故事都与人有关,对人类与动物的共生关系进行反思,反而使其具备了人文性。 

  《众神之地》执行导演张可哲在武汉大学现场分享了羌塘嘎加塘野保站的巡护员们,为收留的小野牦牛找奶的故事。他花了近一年的时间,在高原跟踪拍摄野牦牛。 

   《众神之地》执行导演张可哲 

  在上海大学活动现场,复旦大学新闻学院研究员唐俊则指出了《众神之地》的人文性对于中国自然纪录片的价值。“中国自然纪录片创作起步较晚,在专业拍摄的技巧上还有所欠缺,对于自然奇观可能拍不到,或者拍得不如国外炫目。不过中国的自然纪录片导演及作品,比起许多展现自然奇观的国外纪录片,更注重讲述人与自然之间的故事,注重对生态观念、人文内涵的显性宣讲,从而凸显自身特色。” 

   复旦大学新闻学院研究员唐俊 

  北京师范大学纪录片研究中心主任张同道教授也在北京探讨了中国自然纪录片的发展之路,他以雅克·贝汉大师的《海洋》和《地球四季》为例,指出中国需要探索中国文化的自然纪录片之路。 

   北京师范大学纪录片研究中心主任张同道 

  张同道教授认为中国的导演要拍出世界级的自然纪录片,但同时要具有中国文化的特点。《众神之地》则正是具有中国特色、中国文化甚至有中国美学风格的一部自然纪录片。在同场分享中,中国电视艺术家协会分党组书记、驻会副主席范宗钗就对于《众神之地》关注人类生存、发展、活动和动物之间生存矛盾如何寻求一个平衡点深有感触。 

   中国电视艺术家协会分党组书记、驻会副主席范宗钗 

  “小野牦牛被拉着卖了,最后挣扎死在车上,一般人看完掉眼泪,你就会思考,一方面它作为野牦牛,或者说杂交的牦牛,天生应该在哪儿?顺其自然生存繁衍生息。另一方面,作为动物最高级的人类自身也要生存发展,这里面就存在矛盾,这个矛盾最后用小牦牛的挣扎死亡结束,对我触动太大,你会想各种各样的话题,这就是这部片子深度所在,并没有说淘汰,物竞天择。” 

  哔哩哔哩纪录片高级顾问张力也表示《众神之地》探讨了自然与人文相通的重合之地。他回顾过去这部纪录片面对的一些疑问:为什么这些大动物生存的地域往往和我们少数民族生活区域有重合的地方?张力认为这正是《众神之地》关注的落点,这不仅仅是一个简单的自然纪录片,是与社会性、人文性和人类学结合的内容,而这些内容都是相通的。 

   哔哩哔哩纪录片高级顾问张力 

  哔哩哔哩纪录片副总经理、总监制张元也表示《众神之地》作为自然类纪录片的尝试,也是B站近年来表现最好的纪录片作品之一,自2017年以来,B站已累计播出纪录片4718部,出品纪录片122部,获得了超过100个海内外各类奖项。过去一年,B站上有1.6亿人看过纪录片。他援引B站COO李旎的观点指出,纪录片是B站知识内容的旗帜,是B站内容价值观的体现,更是B站作为文化品牌的核心拼图。 

   哔哩哔哩纪录片副总经理、总监制张元 

  在三校三场活动现场,参与其中的老师和学生们也积极互动,与嘉宾们进行深入交流,讨论纪录片创作的技巧和难点。他们提出了许多有关自然纪录片创作和拍摄的问题,包括如何平衡创作自由和市场需求、如何用故事让观众感受到中国自然的美妙和力量等等。 

  本次分享活动不仅让学生们了解了自然纪录片的创作过程和技巧,还为他们提供了与《众神之地》纪录片导演、制片人进行深入交流的机会。通过学习和交流,学生们更加深入地理解了纪录片的魅力和意义,也为他们未来的创作之路提供了啔示和帮助。 

   上海大学放映会现场 

  《众神之地》的成功不仅证明了中国自然纪录片的创作水平和市场潜力,也为中国自然纪录片的发展指明了一条新的道路。未来,相信会有越来越多的年轻人加入到自然纪录片的创作中来,用镜头记录下自然的美妙和力量,向观众们展示一个更加多元、丰富和美好的世界。 

▲▲▲ 

推广/合作/活动加微信号:directubeee 

▲▲▲ 

创作不易,感谢支持 




文章编号: 59a05ecea5d8599e71a2da2c281d76b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (《众神之地》：中国自然纪录片探索之路 ｜ 多场“纪录片进校园”活动) 2023-04-29 凹凸镜DOC   凹凸镜DOC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzU5NDI2NQ==&mid=2247621689&idx=3&sn=db3fdf420ec082f7f9a7907745bc29cf






  近日,纪录片《众神之地》主创团队走进北京师范大学、武汉大学、上海大学,与高校专家教授以及学生面对面交流,分享《众神之地》创作幕后经历以及中国纪录片发展洞察。 

   北京师范大学放映会现场 

   武汉大学放映会现场 

  《众神之地》是由哔哩哔哩出品、“全华班”拍摄团队打造的自然人文系列纪录片,豆瓣开分9.4,成为2022年度开分最高的华语自然纪录片之一。谈到创作初衷,《众神之地》总导演曾海若介绍,一次偶然的机会,在厦门、珠海海边看到了一跃而起的粉红色的中华白海豚,附近飞驰的船只、以及繁忙的港口,不由得为这群海豚担心“粉红色会变成鲜红色”……节目最后选取了野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象作为四种中国的地貌里的四种动物,从而打造一部系列的纪录片,用不同地貌下的动物故事反映背后的大自然意志。 

《众神之地》总导演曾海若,剪辑指导张开法 

  不同物种,不同地貌也为拍摄带来了挑战。哔哩哔哩纪录片高级顾问,纪录片导演和制片人朱贤亮向武汉大学的参会师生介绍《众神之地》,他说到“拍摄自然类纪录片特别难,难度很高,投入也很大。更难能可贵的是,该片是国内第一部由‘全华班’打造的纪录片。” 

   哔哩哔哩纪录片高级顾问朱贤亮 

  作为全华班打造的纪录片,《众神之地》并没有停留在自然风光的展示中,四种动物的故事都与人有关,对人类与动物的共生关系进行反思,反而使其具备了人文性。 

  《众神之地》执行导演张可哲在武汉大学现场分享了羌塘嘎加塘野保站的巡护员们,为收留的小野牦牛找奶的故事。他花了近一年的时间,在高原跟踪拍摄野牦牛。 

   《众神之地》执行导演张可哲 

  在上海大学活动现场,复旦大学新闻学院研究员唐俊则指出了《众神之地》的人文性对于中国自然纪录片的价值。“中国自然纪录片创作起步较晚,在专业拍摄的技巧上还有所欠缺,对于自然奇观可能拍不到,或者拍得不如国外炫目。不过中国的自然纪录片导演及作品,比起许多展现自然奇观的国外纪录片,更注重讲述人与自然之间的故事,注重对生态观念、人文内涵的显性宣讲,从而凸显自身特色。” 

复旦大学新闻学院研究员唐俊 

  北京师范大学纪录片研究中心主任张同道教授也在北京探讨了中国自然纪录片的发展之路,他以雅克·贝汉大师的《海洋》和《地球四季》为例,指出中国需要探索中国文化的自然纪录片之路。 

   北京师范大学纪录片研究中心主任张同道 

  张同道教授认为中国的导演要拍出世界级的自然纪录片,但同时要具有中国文化的特点。《众神之地》则正是具有中国特色、中国文化甚至有中国美学风格的一部自然纪录片。在同场分享中,中国电视艺术家协会分党组书记、驻会副主席范宗钗就对于《众神之地》关注人类生存、发展、活动和动物之间生存矛盾如何寻求一个平衡点深有感触。 

   中国电视艺术家协会分党组书记、驻会副主席范宗钗 

  “小野牦牛被拉着卖了,最后挣扎死在车上,一般人看完掉眼泪,你就会思考,一方面它作为野牦牛,或者说杂交的牦牛,天生应该在哪儿?顺其自然生存繁衍生息。另一方面,作为动物最高级的人类自身也要生存发展,这里面就存在矛盾,这个矛盾最后用小牦牛的挣扎死亡结束,对我触动太大,你会想各种各样的话题,这就是这部片子深度所在,并没有说淘汰,物竞天择。” 

  哔哩哔哩纪录片高级顾问张力也表示《众神之地》探讨了自然与人文相通的重合之地。他回顾过去这部纪录片面对的一些疑问:为什么这些大动物生存的地域往往和我们少数民族生活区域有重合的地方?张力认为这正是《众神之地》关注的落点,这不仅仅是一个简单的自然纪录片,是与社会性、人文性和人类学结合的内容,而这些内容都是相通的。 

   哔哩哔哩纪录片高级顾问张力 

  哔哩哔哩纪录片副总经理、总监制张元也表示《众神之地》作为自然类纪录片的尝试,也是B站近年来表现最好的纪录片作品之一,自2017年以来,B站已累计播出纪录片4718部,出品纪录片122部,获得了超过100个海内外各类奖项。过去一年,B站上有1.6亿人看过纪录片。他援引B站COO李旎的观点指出,纪录片是B站知识内容的旗帜,是B站内容价值观的体现,更是B站作为文化品牌的核心拼图。 

   哔哩哔哩纪录片副总经理、总监制张元 

  在三校三场活动现场,参与其中的老师和学生们也积极互动,与嘉宾们进行深入交流,讨论纪录片创作的技巧和难点。他们提出了许多有关自然纪录片创作和拍摄的问题,包括如何平衡创作自由和市场需求、如何用故事让观众感受到中国自然的美妙和力量等等。 

  本次分享活动不仅让学生们了解了自然纪录片的创作过程和技巧,还为他们提供了与《众神之地》纪录片导演、制片人进行深入交流的机会。通过学习和交流,学生们更加深入地理解了纪录片的魅力和意义,也为他们未来的创作之路提供了啔示和帮助。 

   上海大学放映会现场 

  《众神之地》的成功不仅证明了中国自然纪录片的创作水平和市场潜力,也为中国自然纪录片的发展指明了一条新的道路。未来,相信会有越来越多的年轻人加入到自然纪录片的创作中来,用镜头记录下自然的美妙和力量,向观众们展示一个更加多元、丰富和美好的世界。 

导演: 曾海若 

主演: 刘琮 

类型: 纪录片 

制片国家/地区: 中国大陆 

语言: 汉语普通话 

首播: 2022-07-11(中国大陆) 

集数: 4 

单集片长: 55分钟 

又名: The Land of Spirits 

影片介绍:

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

凹凸镜DOC

ID:pjw-documentary 

微博|豆瓣|知乎:@凹凸镜DOC 

推广|合作|转载  加微信☞zhanglaodong 

投稿| aotujingdoc@163.com 

放映|影迷群  加微信☞aotujing-doc  

用影像和文字关心普通人的生活 




文章编号: f3eb4bf38c53375c62a41b4792b33d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
