文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (十载寻子梦,民警助力圆) 2021-07-30 广佛头条   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694848&idx=3&sn=6bb89121342795e9c145330ab02e93ca






7月27日中午，51岁的老邓（化名）特意换上了一身崭新的便装，登上了佛山市公安局南海分局平洲派出所的警车。警车一路疾驰驶往广州市受助人员安置中心，老邓将在那里见到自己此前失踪的儿子小俊（化名），为了这一天，他已等了10年。

儿子走失 踏上十载寻人路

2011年，为了方便照顾，当时在南海三山务工的老邓把16岁的儿子小俊从四川老家接到了工作的地方。然而就在第二天，患有轻度智力障碍的小俊就趁父亲工作时偷偷溜了出去。老邓立刻和工友四处寻找，但都无果。在工友的指引下，他向当时的辖区派出所报了案，从此也踏上了边打工边寻子的漫漫长路。

“当时感觉天一下子塌下来了，”回忆起这段日子，老邓仍然历历在目：“我原本身体还挺硬朗的，儿子走丢后一年比一年脆弱……”刚满五旬的他身材瘦小，一脸沧桑。

为了寻找儿子，老邓一有空就驾车往外跑，看到路边有流浪汉，他都会忍不住停下车去看看，还因此被其他司机责骂过。每当听到亲友反映小俊的线索，他都会激动地立即前往确认，然而命运弄人，每一次都是失望而归。

“真的太煎熬了，只有真正丢失过儿女的人才会明白这种痛苦。”谈及这些老邓又一次湿了眼眶。

与老邓一样，南海警方也从没有放弃对小俊的寻找。接报后，民警第一时间在案发周边走访调查，2013年2月又让老邓再次到派出所重新完善了笔录和档案。

警方接力 寻子多年现曙光

今年5月份，事情终于出现了转机。广州市受助人员安置中心致电老邓，称其儿子小俊可能在中心内。原来，2014年该中心收容了一名与小俊年龄、身材等情况都相仿的青年，由于小俊无法提供自己的身份资料，只能一直以无名氏身份被收容在受助中心。今年中心尝试把小俊的寻亲信息在网上推送，恰好和公安机关大数据反馈的关键信息比中，中心人员便马上联系了老邓。

失踪十年的儿子可能很快就要找到了，老邓激动不已，但要完成准确认亲，还必须通过DNA鉴定。一听到消息，老邓立马把情况告知了办案民警。

为了帮助老邓一家尽快团圆，平洲派出所三山社区民警中队副中队长劳为兵马上联系广州市受助人员安置中心，了解相关工作流程。5月17日，他和警辅赶往安置中心，为该无名氏男子采集血样，并交由佛山市公安局南海分局DNA理化实验室进行比对。

5月27日，DNA比对 结果显示，该无名男子就是老邓的儿子小俊，小俊终于重新有了身份。劳为兵长长松了一口气，立马著手准备认领的相关事宜。

父子团圆 锦旗赠恩人

7月27日中午，当警车到达收容中心门口，老邓显得有些局促不安，眼睛一直向里面张望，想到稍后就能见到牵挂十年的儿子，他紧张得不停地搓著双手。在办公室，老邓在民警的陪同下填写了相关资料，并郑重按下了指纹。随后，在收容中心工作人员、社工、医护等人的簇拥下，小俊走进了办公室。一见到老邓，小俊摸著头羞涩地笑了。

工作人员指著老邓问他：“这一位你认得吗？”小俊立刻用浓重的四川口音回答：“是爸爸。”这个时候老邓终于忍不住，上前一把搂住了自己的儿子，父子之间千言万语尽在心头，现场响起了热烈的掌声。

“我一眼就认出他了。”老邓哽咽著说道。他擦了擦眼睛，从随身物品中翻出为小俊买的鸭舌帽和新衣服，默默地为他换上。随后他又从一个首饰盒中拿出两条象征吉祥的红绳子，细心地为儿子戴在手上。温馨的画面令在场人员无不动容。

离开中心之前，老邓不忘感谢收容中心对小俊多年来的悉心照料，和民警积极奔走为其父子团聚作出的努力。“今天开始我终于可以睡个安稳觉了。你们都是我儿子的再生父母，是我们的大恩人！”老邓把一面印有“以善济学，救助温暖”的锦旗赠予中心，并和儿子留下了重逢相聚的欢心笑容。（更多详情戳这里）

文/广州日报·新花城记者：刘艺明 通讯员：罗晓滢

图/由通讯员提供

广州日报·新花城编辑：霍泽凯

广州日报社佛山全媒体传播中心出品

往期精彩回顾

杨国福一门店后厨被曝光后，佛山迅速对全市61家门店进行突击检查！情况是……

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！




文章编号: 30b15b852bb1d9b7a9674dc067ed1af0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (知名“百年老店”新总裁,竟是26岁小伙!他究竟做了什么?) 2021-07-30 广佛头条   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694848&idx=2&sn=7070ea974e3bead0024ac7fd9e306c16






“惠而浦”中国的新总裁

竟然是一位“95”

年仅26岁！

接受媒体专访的梁惠强

今年5月7日，备受行业关注的格兰仕要约收购惠而浦（中国）股份有限公司（以下简称“惠而浦（中国）”）完成交割。随后，惠而浦（中国）进行了人事调整，格兰仕集团董事长兼总裁梁昭贤之子、生于1995年的梁惠强也履新公司总裁一职。

据悉，执掌惠而浦（中国）80天来，梁惠强针对企业品牌、产品、团队等方面进行大刀阔斧的改革。

惠而浦（中国）位于合肥的总部大楼

刮骨疗伤，将推动公司“产品力”升级

7月28日、安徽合肥，格兰仕集团、惠而浦（中国）携手举行了品牌升级战略暨新品发布会。

据悉，惠而浦（中国）前身为合肥荣事达三洋电器股份有限公司（合肥三洋）。七年前，在引入了美国百年品牌惠而浦后，才重组为惠而浦（中国）。

作为惠而浦（中国）的新一任“班长”，梁惠强接手管理80天来，都有哪些“动作”？

一是品牌聚焦。在发布会上，梁惠强官宣了惠而浦（中国）的“双品牌”战略，在原有的惠而浦品牌基础上，做大做强“帝度”品牌，聚焦中高端市场，并与格兰仕及旗下“易厨”品牌协同发展。

梁惠强在接受媒体专访

二是回归产品。“对于惠而浦（中国）来说，现在更重要的是要练好内功。”在记者采访中，梁惠强透露，过去，惠而浦（中国）很大部分资源跟精力，都放在了营销跟渠道上。“实际上这些都不是我们的用户所希望的，他们更希望我们去做出全套系非常优秀产品，现在我们必须要努力去打磨产品。”对此，梁惠强对公司架构、研发团队进行了一系列补强、调整。“对于一些过去相对比较弱势的品类，我们也加强了投资。”

三是对团队提出新要求。“我们和团队和合作伙伴提出更宏伟、远大的要求，改变过去相对散漫的工作方式，大力提升运营效率。”

值得关注的是，推动改革过程中，梁惠强注入了格兰仕的一些优势元素。围绕此前惠而浦（中国）产业链优化问题，格兰仕将自己完善的制造链向惠而浦（中国）进行“分享”。

“格兰仕在家电制造领域已耕耘了43年，我们最大的一个优势在产业链，格兰仕不仅在造一个整机，我们还深入到每一个部件，每一个部件的上游，每一个部件的制作过程，每一个部件的设备等。”梁惠强称，在控股了惠而浦（中国）后，格兰仕在研发、制造上，都给予了惠而浦（中国）赋能。“我们的资源、灵活性，在制造上、效率上给予惠而浦（中国）大幅度的提高。”

梁惠强发布了惠而浦（中国）新品牌战略

无惧波澜，称并不会在意短期的KPI

在谈及自己做了80天上市公司法定代表的感触，梁惠强坦露“心声”，称无论是对格兰仕还是惠而浦（中国），自己肩上责任是一样的，做产品的态度和原则是一样的，“不会因为外界的一些评论或者是某些数字的变化，而让自己内心多生一个波澜。”

“未来惠而浦（中国）在我的团队经营下，不会像以前一样，出现战略摇摆、举棋不定的情况，决定了一个战略、方向，就会持续坚持下去。”梁惠强盼大家价值观保持一致，心往一处想、力往一处使，未来合作会更愉快、长久、有持续力。“坚持一个战略，对一个具有八千多名员工的企业而言，是一种责任。”（更多详情戳这里）

文/广州日报·新花城记者：黄子宁

图/广州日报·新花城记者：黄子宁

广州日报·新花城编辑：霍泽凯

广州日报社佛山全媒体传播中心出品

往期精彩回顾

杨国福一门店后厨被曝光后，佛山迅速对全市61家门店进行突击检查！情况是……

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！




文章编号: 3dcfd45771aaab2e7cb13cb99cc1bbb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (语法填空 顺德水域出现中华白海豚) 2021-07-30 高中云英语   高中云英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mjc0NzIzOQ==&mid=2247497268&idx=3&sn=6d2ee2f1f272cf79baffccd999a2bccf






7月25日晚，佛山市顺德区勒流街道勒北渡口水域疑似发现中华白海豚一事引发社会关注。

阅读下面短文，在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。

After the visit of the Bryde's whale in Shenzhen, a Chinese white dolphin showed up in Foshan around midnight on July 25.

The dolphin,___1___is estimated to weigh over 150 kg___2___a total length of about 1 meter, was spotted by citizens when drifting around the Lebei Ferry-point in Shunde, Foshan. Local fishery administration got to the site at once___3___found the dolphin at 4 p.m. of July 26. It___4___(identify)as an old Chinese white dolphin with sonar system diseases.

___5___(protect)the rare creature, the administration suggests that people___6___(avoid)disturbing or capturing it.___7___(fisherman)and boats are required to keep a safe distance from it. Citizens can report any information concerning the dolphin through the hotline.

Chinese white dolphins are an___8___(danger)species across the world, and are under state___9___(conserve)in China. In recent years, they oftentimes stray into inland waters. Citizens should report to local government when___10___(discover)them.

答案解析

1.which考查定语从句。因先行词为dolphin，指物，所以用which引导非限制定语从句，并在从句中作主语。

2.with考查介词。with a length of...长度为…。介词短信作后置定语。

3.and考查连词。got to...and found到达并发现，并列关系，用and连接。

4.was identified考查被动语态。beidentified as被识别为…。

5.To protect考查非谓语。动词不定式作目的状语。

6.avoid或should avoid考查虚拟语气。suggest意为“建议”时，后接宾语从句谓语动词为“should+动词原形”或直接用动词原形。

7.Fishermen考查名词复数。

8.endangered考查词类转换。endangered [ɪnˈdeɪndʒəd] adj.濒危的。

9.conservation考查词类转换。under state conservation在国家保护下。“介词under+含动作意义的名词”表示“正在被……，在……之中”。

10.discovering考查非谓语。when doing当做…时。因discover动作为句子的主语Citizens主动执行，用现在分词表主动。

英语原文来自国内网站。杨开云命题。未经允许不得转载或用于出版！

如需申请转载文章，请在对应文章下直接留言，获得同意后按要求转载。

欢迎点击“喜欢作者”打赏！




文章编号: cc9b183c265d44baef65295eb2ab9a9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【科普】355万尾黄翅鱼“回家”!) 2021-07-30 海峡渔讯   海峡渔讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ5NzY2Ng==&mid=2247497252&idx=3&sn=9b9eb5e2a23b1a398e4ada5bb7614a1a






点击蓝字/关注我们

27日上午，在厦门市海洋管理公务码头，近355万尾健康活泼的黄鳍鲷（俗称黄翅鱼）顺著管道滑入大海之中。这是我市今年以来，规模最大的一次增殖放流。

6月7日我市啔动今年的增殖放流活动，7日共放流黑鲷81160尾、黄鳍鲷109846尾，8日在集美鳌园附近放流中国鲎5000只。加上27日放流的黄鳍鲷，今年我市还将陆续放流大黄鱼、长毛对虾等7个经济物种和文昌鱼等珍稀水生物种，预计有超4亿尾（只）种苗放流大海。

渔业专家对抽样的鱼苗进行测量

鱼儿要抽样“体检” 合格才能入海

抽样，测量鱼苗的“身高”“体重”，计算鱼苗的数量……放流前，要先对鱼苗进行抽样“体检”，特定疫病和药残检测合格以后，才能放入大海。

增殖放流，就是送鱼苗回归大海，只有好鱼苗，才能提高成活率。

厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌

这批黄鳍鲷苗是今年春季开始孵化的，选用的亲体都是从周边海域里捕捞上来的野生黄鳍鲷，放流的鱼苗都是子一代。

放流的地点也是精心挑选的。

陈国斌

不同的种苗品种有不同的栖息地，昨日放流的公务码头海域，适合黄鳍鲷的生存。而大黄鱼为近岸洄游性鱼类，一般选择在岛礁周边放流。珍稀物种中国鲎适合在泥沙较多的滩涂，文昌鱼会选择放流在以沙为主的海滩。

完成“体检”后的鱼苗，顺著虹吸管，快速流进大海。这样的放流方式对黄鳍鲷损伤较小。眼下正是黄鳍鲷的快速生长期，据了解，黄鳍鲷鱼苗生长一年至一年半左右后可达到捕捞食用规格。

此次增殖放流的黄鳍鲷鱼苗经过水管利用虹吸原理放流到海里

首用“亲子鉴定”技术评估放流效果

放流前，集美大学水产学院增殖放流效果评估项目组对鱼苗进行了取样。研究人员随机抽取鱼苗，放入泡沫箱中，并覆盖冰块保存。

集美大学水产学院副教授黄良敏

把鱼带回实验室后，我们将通过本项目组建立的亲子鉴定的技术，对增殖放流效果进行评估。

以前，我市对海洋渔业生物进行增殖放流效果评估的主要有定量和定性两种方法。定量法，一般是通过实物标记，很难进行大批量的标记。定性分析则是通过码头、渔村或者市场的捕捞量调查，进行粗略的定性判断。

而这次，我市首次委托专业院校通过“亲子鉴定”的技术进行增殖放流效果评估。

黄良敏解释道

所谓“亲子鉴定”，就是对亲本和子代的系谱关系进行剖析，确定子代个体对应的亲体。只要能采集到亲本和子代的DNA，就可以根据本项目组建立的技术确定其子代个体对应的亲体。

通过“亲子鉴定”技术，可以对几万甚至几十万的子代系谱关系进行剖分，从而确定放流鱼苗是否来自对应的亲本，从而对增殖放流的效果进行有效评估。理论上，项目组建立的技术可以达到100%的亲子鉴定成功率。

27日放流的这批鱼苗，此前项目组已经对亲本进行DNA采集，接下来就是提取鱼苗的DNA，开展亲子鉴定工作，从而对苗种的放流效果进行评估。

渔业专家和公证机构的工作人员清点抽样的鱼苗数量

增殖放流19年 去年再现大黄鱼渔汛

今年是厦门增殖放流工作开展的第十九年。自2003年起，我市每年都会开展增殖放流工作，具体由市海洋与渔业研究所承办。截至目前，我市共放流日本对虾、大黄鱼、中国鲎、文昌鱼等各类鱼虾和珍稀水生生物苗种累计16种总计55.58亿尾，有效养护了厦金海域水生生物资源。

近年来，市海洋局积极开展增殖放流活动

多年来的增殖放流取得了明显成效，补充了生物群体资源，一些重要品种的资源量显著增加。

陈国斌

曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾等海捕产品现已在市场上经常可以买到。在厦门湾近岸已发现一定数量长毛对虾野生苗。据厦金两地渔民反馈，去年厦金海域大黄鱼再次出现渔汛。

增殖放流也完善了生态系统，增加水生态能量传递，特别是随著资源量的提高，某些濒危物种资源量增加。近几年通过监测，厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。

市民在鼓浪屿海域拍到白海豚

据悉，今年厦门市新拟定了《2021年增殖放流现场验收工作实施细则》，进一步规范验收过程，以保障增殖放流工作顺利推进。

放流品种：黄鳍鲷

多读一点：黄鳍鲷

黄鳍鲷（黄翅鱼）为浅海暖水性底层鱼类，生活于近岸海域及河口湾。这是一种优质鱼类，肉质鲜美，营养价值较高，口感极佳。是厦门海域的重要经济鱼类之一，全年均可捕获，为厦门市政府近年来增殖放流的重要种类。鱼苗经过驯化后可放养于淡水，是海淡水养殖的优质鱼种之一。

本文来源：厦门海洋XMHY




文章编号: 4503e7fb5ec15754bdcd0fcad48df9a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!罕见世界近危鸟现身珠海) 2021-07-30 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651630479&idx=2&sn=1a23bdb437b127cee9f01e1410441640




珠海又发现小可爱一枚！珠海市观鸟协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。珠海市观鸟协会经查阅各类文献，同时咨询专家发现，广东未有距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。这只距翅麦鸡是如何被发现的一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，小崔立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。山海相拥、陆岛相望、山青水碧良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现▲红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”。▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛。▲国家一级保护动物——白鹤现身斗门。▲珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访。▲光顾金湾的黑脸琵鹭。▲在平沙发现的短嘴豆雁。未来珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置围绕建设生态文明新典范加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展让更多的“萌友”在这里安家News大家都在看超级惊喜！广东游泳“零的突破” | 早安广东5市试点！今年建22.2万套/间！下班雨又突袭！至于周末天气……扎心了！来源 | 珠海发布编辑 | 陈茜校对 | 曹柏英


文章编号: 1477a661ad1fd7ee9a63c7ed7e92a6d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (来珠海长隆,趣享滨海假期,和快乐在一起) 2021-07-30 国旅东莞订阅号   国旅东莞订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc4NzM2Mw==&mid=2448262179&idx=1&sn=378cf0a0449f2eefc6892a1ed4380aa9






假日的快乐

怎能少得了珠海长隆度假区？

一个愉快的假期，这些必不可少：

·海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，和狂欢在一起；

·海洋奇观多姿多彩，超多海洋萌物，治愈你的内心，和治愈系在一起；

·浪漫烟花点亮夜空，开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；

·长隆国际大马戏，惊心动魄的神仙操作最适合跟家人来赴约，和惊奇梦幻在一起；

· 入住珠海长隆主题酒店，一站式度假的休闲妙趣，和舒适在一起！

·来珠海长隆，趣享滨海假期，和快乐在一起！

快乐暑假福利多多，海洋王国&惊奇马戏亲子套票7月限时特惠低至85折，海洋王国更有毕业生专属福利，超值7折特惠不容错过！长隆旗下四大主题酒店任选，给你一站式滨海度假体验！还有超值酒店套票福利7月限时优惠85折！

还等什么？快带著家人朋友打卡珠海长隆，来一场轻松惬意的度假之旅吧！

奇妙海洋惊喜上新

和狂欢在一起！

夏天、海边、派对你想要的这里都有……

这个暑假~横琴长隆海洋王国为你准备了多重惊喜：海洋湿身大舞台「海洋狂欢派」撒欢出道玩水演出、沙滩型男美女，夏日派对嗨不停！还有达人乐队、精彩演出轮番上演！

尽情尽兴去创造，夏日最热烈的狂欢派对！

这个暑假，看海洋萌物齐上阵，让你尽情感受蓝色海洋的唯美与动物宝宝的萌态！最不容错过的当属每晚点亮夜空的“海洋保卫战”啦！绝美烟花在夜空中绽放，空中飞人大秀特技将气氛推向最高潮！

“湿身大舞台”撒欢嗨不停

和激情在一起！

演艺舞台大变身，海洋“湿身大舞台”来袭！嗨到爆的沙滩派对，激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界奇观

和治愈系在一起！

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。

最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

鲸鲨馆中还特别呈现了海底花样游泳秀，表演团队在水中飘舞，一个个漂亮的后空翻在水中划出一道道优美的弧线，她们用花样的舞姿在水中与鲸鲨共舞，色泽明艳的鱼儿在周边畅游，仿佛穿上了七彩斑斓的纱裙，怎一个美字了得！

除了欣赏精彩的海底花样游泳秀，您还可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔著玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去；

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

绚丽烟花点亮仲夏夜

和梦幻在一起！

夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

暑期来海洋王国，优惠也不可少：

长隆海洋王国亲子套票限时特惠低至85折，

更有毕业生专属特惠低至7折。

快来肆意玩水，寻梦海洋奇观，

留下和这个疯狂夏天在一起“热烈相爱”的回忆吧！




文章编号: ea337e29abb5625474ad5d20bc616ef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (实习好岗 在线招聘 ,广西人才网推荐!) 2021-07-30 河池就业人才网   河池就业人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU0NTY2MQ==&mid=2247492273&idx=4&sn=b24bcc1321ba5dae709227f66ba9adba






广西英华国际职业学院

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

顶岗实习教师（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南方黑芝麻集团股份有限公司

南方黑芝麻集团公司始创于1984年，是一家以黑芝麻健康食品产业、电商产业为主业的大型民营企业集团，公司在深圳证券交易所上市，是中国黑芝麻产业第一股。“南方黑芝麻”是中国黑芝麻产业知名品牌。

电商客服实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

新媒体文案策划实习（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西柳金信息科技股份有限公司

广西柳金信息科技股份有限公司是广西柳州市金融投资发展集团有限公司旗下的国有控股金融科技公司，是为持牌金融机构及其他行业客户提供 “一站式综合科技服务”的运营商，是广西区内一家技术领先、市场开阔、区域优势明显的金融科技创新应用综合服务提供商。

软件开发实习岗（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西安信物业服务有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

实习生（艺术特长岗）（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

华润置地（南宁）有限公司

华润置地有限公司是世界500强企业华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产发展商之一，主营业务包括房地产开发、商业地产开发及运营、物业服务等。南宁是华润置地继深圳、杭州、沈阳、成都之后，华润在全国范围内复制发展以“万象城”为主力品牌和主导产品的都市综合体模式的第五站。同时公司正积极向广西区内其他具有影响力的城市拓展业务，未来几年公司将处于高速发展阶段，带来无限可能，未来邀你与华润一起想象。

人力资源实习生（2001-3000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西壮族自治区城乡规划设计院贺州分院

广西城乡规划设计院是隶属于广西住房和城乡建设厅的事业单位，是广西从事城市规划编制和工程设计的骨干单位。目前持有城乡规划编制、建筑工程设计、市政工程设计、风景园林工程设计、工程咨询、施工图审查、工程监理、节能工程设计施工等8项甲级资质，以及土地规划编制、公共交通、环境卫生工程设计和旅游规划设计乙级资质，旅游工程咨询丙级资质，是一家实力雄厚的综合性设计院。

城乡规划师实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西智慧城市研究会

广西智慧城市研究会是在民政厅正式登记的具有独立法人资格的非盈利社会团体，是发展广西城市科学研究、智慧城市事业的重要社会力量，是服务智慧城市试点城市、促进战略性新兴产业发展，推进新型城镇化建设及新型智慧城市建设。

日语实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

柳州五菱汽车工业有限公司

柳州五菱汽车工业有限公司（简称五菱工业公司）是由广西汽车集团有限公司（原柳州五菱汽车有限责任公司）整合原有汽车零部件、发动机、专用车业务，与香港上市公司五菱汽车集团控股有限公司共同设立的大型中外合资企业，是国家科技创新示范企业、国家“863”计划课题承担单位及千亿元产业广西汽车零部件研发中心，入选全球零部件配套供应商百强企业。

实习文员（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

宣传管理员实习（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西水电科学研究院有限公司

广西水电科学研究院有限公司（原名广西水电科学研究院）创建于1959年3月，是广西最早成立的综合性科学研究单位之一，也是广西第一家通过中国实验室国家认可的土建工程检测实验室。

工程检测实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

防城港枫叶粮油工业有限公司

防城港枫叶粮油工业有限公司创立于2010年3月，是由广西北部湾国际港务集团下属广西北港油脂有限公司出资成立的国有企业。公司总投资约6.5亿元，位于广西防城港市港口区粮油加工工业园区，是一家综合油菜籽、大豆加工的大型粮油加工企业。

化验实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

电气实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工大都租赁有限公司

广西建工大都租赁有限公司是广西建工集团旗下国有全资子公司，总部在南宁市西乡塘区高新大道，在南宁、柳州、梧州、钦州、贵港、百色等地设有分公司、事业部及办事处。是区高新技术企业，南宁市建设工程机械设备行业协会会长单位、广西建筑工程机械与设备租赁行业协会副会长单位、中国建筑业协会机械管理与租赁分会会员、中国基建物资租赁承包协会广西分会会员单位、中国基建物资租赁承包协会爬架分会副会长单位。

机关实习生（1501-2000元/月）

扫码查看招聘职位信息

研究院实习（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

广西建工集团第一安装工程有限公司

广西建工集团第一安装工程有限公司(简称“广西一安”)是广西建工集团下属具有独立法人资格的子公司。公司参与建设了广西超80%的糖厂及自备电厂项目， 3次荣获中国建设工程鲁班奖，9次荣获国家优质工程等行业奖励，业务遍及中国二十个省区市及亚、非、拉和欧美等国家和地区。公司先后荣获“全国先进施工企业”“全国用户满意施工企业”“全国守合同重信用单位”以及“广西建筑业先进施工企业”“质量管理优秀企业”“安全生产管理先进单位”等先进称号，公司入选《广西壮族自治区2020年第一批高新技术企业名单》和《广西重点培育和发展的外贸品牌”企业名录》。

实习安全员（1001-1500元/月）

扫码查看招聘职位信息

中国中建设计集团有限公司广西分公司

中国中建设计集团有限公司直营总部，隶属于中国建筑股份有限公司（以下简称“中国建筑”，世界500强排名第18位），是国内专业最全、规模最大的国有甲级建筑企业之一。

中国中建设计集团有限公司华南分公司（以下简称“华南分公司”） 隶属于中国中建设计集团有限公司（简称“设计集团”），华南分公司 是设计集团在华南片区的重要组成部分，扎根华南地区 14 年。响应国家战略，聚焦“粤港澳大湾区”，以“核心城市、一线业主、重点项目” 的业务发展模式，深耕广东、广西，组建云南事业部、福州事业部，积极联动本土大型企业，开拓滇闽市场。

结构实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

建筑设计实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

造价实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

南宁市相思湖资产管理有限公司

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向。

财务部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

预决算部实习生（565-1000元/月）

扫码查看招聘职位信息

信息来源：广西人才网，附件下载请点击底部的“阅读原文”




文章编号: e09dcf89123ed847aef8f9f3ec636b16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯纯玩一日游) 2021-07-30 海岸假日国际旅行社   海岸假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYyMzg0Nw==&mid=2247493373&idx=5&sn=e29c41971ef8d5df56764c32cce5c4f5






「扬帆起航 」

厦门五缘湾帆船出海体验、园博苑、曾厝埯一日游

发团时间：每周六、周日（团队满30人天天发）

成人：188元/人（大小同价）

夏季的厦门，海风轻柔，阳光和煦，

这是厦门zui好的季节，如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。

Vol.1

乘风破浪

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……

五缘湾望潮帆船

厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。

五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。

坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。

厦门园博园

是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

还可乘坐观光小火车游览园区哦~（自费20元）

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天

还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。

还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光

行程安排

2021·SUMMER

07:00泉州湖美酒店07:30晋江电力大厦，08:00石狮莱雅酒店//南安体育馆，集合（以出团前一天通知为准），出发前往厦门（大约1h）；

上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车20元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。

中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…

乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景。

下午：【五缘湾「望潮」帆船出海】（约1小时）五缘湾游艇港实行统一规范运营管理，且拥有线上智能预约系统可选航班，无需到现场排队等位。值得一提的是，从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！！！

后结束愉快的行程，返回温馨的家。

服务包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

导服：导游讲解服务；

门票：行程中景点首道大门票； 保险：旅游社责任险；

注意事项

①帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②65岁以上老人及90厘米以下不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

备注：一经退团，收取团费损失100元。

提前一天或当天退团取消，收取全额损失！




文章编号: e0c3483b190934b356052d9d59be7037
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (第15金!女乒队内比赛,陈梦夺魁!她竟然是黄晓明表妹) 2021-07-30 羊城晚报羊城派   羊城晚报羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247554487&idx=3&sn=8d1ad58f712997075adec04e514d52bd






东京奥运女单决赛，终于上演中国乒乓球队的“传统艺能”。

这场代表著如今世界乒坛最高水平的女单对决，随著陈梦4：2战胜孙颖莎夺得东京奥运会乒乓球女单冠军，迎来最终结局。

这枚来之不易的金牌不仅一扫国乒在混双赛场丢冠的阴霾，也成就了中国乒乓球队在该项目上的九连冠。

海报设计/范英兰

曾经，东京奥运会对于陈梦而言是可望不可即的存在，但随著她打法近年来日渐精进，外战稳定发挥，最终让陈梦在东京奥运会备战的冲刺阶段逆流而上，实现弯道超车。

2020国际乒联女子世界杯陈梦4：1逆转击败孙颖莎，生涯首次获得世界“三大赛”单打冠军。这个冠军也为她站上奥运赛场奠定了坚实的基础。

“世界杯之前，东京奥运对我来说很模糊，我觉得我前面都是人，就自己是飘忽不定的。”陈梦相信，“经历困难以后，一定会见到彩虹”。

来到东京奥运会，首次登上奥运舞台的陈梦发挥依旧稳定可靠，一路挺进女单决赛。这一次，隔网相对的对手是老对手兼队友孙颖莎。

两人近期的交手中，陈梦无疑占据上风，在2020年全国锦标赛决赛、女子世界杯决赛和国际乒联年终总决赛半决赛，陈梦三战全胜且仅丢一局。

这一次，陈梦延续了对孙颖莎的强势战绩，经过六局鏖战，她如愿将个人生涯首个奥运冠军收入囊中。

27岁，第一次登上奥运赛场，第一次获得奥运女单冠军，陈梦的资历放在天才辈出的中国乒乓球队里也显得并不突出。

但正是在低谷中的隐忍、坚持，抑或是迎来高光时的低调、勤恳，才让陈梦从国乒女队的台后走向台前，并站上了最光芒闪耀的舞台。

陈梦的“奥运梦”，圆了！

7月26日，中国队选手陈梦在比赛中。新华社记者 郑焕松 摄

有网友爆料，陈梦的表哥竟然是明星黄晓明，两人都是山东青岛人。网友们听说后很惊讶，两人一个是娱乐圈的明星，一个是乒乓球名将，看起来毫无关系，但是竟然是亲戚。

并且陈梦的奶奶和黄晓明的奶奶是亲姐妹。从两人的合照中可以看出，黄晓明亲切地把手搭在陈梦的肩膀上，关系看著很好，仔细看两人的眉眼还有一点相似。

于是，有网友在评论区表示惊讶，完全不知道这俩人的关系，甚至还说是从自己爸爸那里知道的。

其实在2013年，陈梦就曾在接受采访时表示，自己的表哥黄晓明经常关注自己的赛事，并且即使忙著拍电影，也会打电话或者短信交流。看来兄妹俩的关系非常好。

2020年3月，陈梦获得卡塔尔公开赛女单冠军时，黄晓明还亲自发文祝贺她夺冠，他表示“为你感到骄傲”，有这样一个如此优秀的表妹，想必黄晓明一定也很高兴。

陈梦，1994年1月15日出生于山东青岛，中国乒乓球运动员，效力于中国女子乒乓球队。她13岁就被调选进入国家队，曾经在多项国际公开赛中拿下冠军。

推荐阅读

警惕！本土确诊新增24例，多人曾到此地旅游！看过这场演出的请速报告…

银牌！热搜霸屏！肖若腾凌晨发文，多位奥运名将“喊话”他……

广东首金！谢思埸最后一跳惊艳全场！父亲为他打9分，母亲为他准备牛肉火锅…

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

广东一地惊现中华白海豚！

更多资讯请关注羊城派APP

来源 | 羊城晚报、中国新闻网、极目新闻、新晚报，版权归原作者所有

编辑 | 秦臻

审核 | 岑杰昌

校对 | 韦翠玉

实习编辑 | 文璇




文章编号: dd04173c785c3344c00a4638be54f8c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (张家界:今起,所有景区关闭) 2021-07-30 羊城晚报羊城派   羊城晚报羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247554487&idx=2&sn=1870d7e9bf8052f2e1da35cc9de00d7a






据央视新闻消息，7月29日晚，湖南省张家界市人民政府新闻办举行疫情防控专题新闻发布会。

发布会上宣布，从30日上午起，张家界市所有景区景点关闭。

7月29日晚，据张家界日报微信公号“掌上张家界”消息，张家界市疾病预防控制中心发布《关于暂不要来张家界市旅游的提示》，全文如下：

关于暂不要来张家界市旅游的提示

广大游客朋友：

7月29日，我市确诊1例本土新冠肺炎病例。根据张家界市疫情防控工作指挥部的要求，为了减少人员流动，防止疫情蔓延，保障您的健康安全，请您暂时不要来我市旅游观光。待疫情得到全面控制后，热忱欢迎您的到来！

张家界市疾病预防控制中心

2021年7月29日

张家界确诊1例，已排查密接10人

7月29日0—17时，湖南省张家界市确诊1例本土新冠肺炎病例。具体情况如下：杨某某，女，38岁，现住张家界市永定区官黎坪街道汪家寨村1组。7月29日，经张家界市人民医院核酸检测呈阳性，市级专家会诊为确诊病例（普通型）。

目前，杨某某已转运至张家界市人民医院东院隔离医学观察。已排查密切接触者10人，相关流调、排查等工作仍在进行中。

张家界全市关停旅游购物场所

电影院等人员聚集密闭场所

据张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部最新通知，7月29日起，张家界关停全市范围内旅游购物场所、电影院、私人影院、剧院、KTV、歌舞厅、网吧、棋牌室、地下商城、洗脚按摩场所、宗教聚会场所等人员聚集密闭场所。

推荐阅读

警惕！本土确诊新增24例，多人曾到此地旅游！看过这场演出的请速报告…

银牌！热搜霸屏！肖若腾凌晨发文，多位奥运名将“喊话”他……

广东首金！谢思埸最后一跳惊艳全场！父亲为他打9分，母亲为他准备牛肉火锅…

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

广东一地惊现中华白海豚！

更多资讯请关注羊城派APP

来源 | 掌上张家界、央视新闻，版权归原作者所有

编辑 | 秦臻

审核 | 岑杰昌

校对 | 韦翠玉

实习编辑 | 文璇




文章编号: 1187780703516f62a4cbf4c0d39dfc84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (救生艇被偷!被“网红”拿来直播?警方介入) 2021-07-30 羊城晚报羊城派   羊城晚报羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247554487&idx=1&sn=4ffc0e75bb2af98c0e9a9d741dc18dde






7月27日

一则寻找冲锋舟的消息在

河南新乡救援队群里流传。

消息称，

湖北黄石蓝天救援队

在河南新乡卫辉市转运群众间隙

一艘价值约2.7万元的

救生艇被偷

据救援队员透露

他们趁著休息吃个盒饭的功夫

两艘救生艇就不见了

记者从黄石救援队了解到

救生艇系被网红团队偷走

用于拍摄视频

救援队用了4个小时找回

但艇身损毁严重。

据救援队透露

救生艇被找到时上面有五个人

四人穿著一样的衣服

队员追著他们喊

但对方并没有停下。

目前，新乡当地警方已介入调查。

来源：青蜂侠

据新乡广播电视台此前报道，新乡市防汛抗旱指挥部恳请广大市民和爱心人士非必要、非公务不要驾车前往卫辉市，请各援新救援队伍和车辆不要再自行前往卫辉市，到新乡市后请与有关方面对接联系，统一安排调度。与物资捐赠热线、救援队伍对接。

人民日报评论：救灾现场不是网红秀场！

灾情面前，摆在第一位的是“救”而不是“秀”；参与救灾，重要的是真能耐而不是刷存在，任何带有功利目的的念想和举动都应该被摒弃。人道主义救援应有安全边界、道德边界、秩序边界，只有科学的行动才越能集中有生力量、发挥有效作用、形成有利局面；那些怀揣私心的作秀者，只会坏了大局、乱了阵脚。

这背后，还有一个课题值得深思：应急救援力量，如何在相互合作中凝聚整体合力？当前，我国已基本建立包括国家综合性消防救援队伍、各类专业应急救援队伍和社会应急力量在内的应急救援力量体系，关键是怎样各司其职、整合资源、互相配合。灾害突袭，国家与专业应急救援队伍理应快速反应、冲锋在前，而社会力量是有力补充，应该服从指挥、服务全局，在规则范围内积极行动；灾害退去，在灾后救助与恢复重建的过程中，社会力量更容易也更有空间大展所为。区分轻重缓急、立足不同阶段、针对不同需求，应急力量科学分工、任务明确，才能将“五个指头”握成“一个拳头”。

应急救援与公益爱心，从来都不冲突。有人说，要让网红和明星做正确的事情。的确，公共治理需要公共力量，需要大家做正确的事，更需要大家正确地做事。找准定位、尽力发光，各安其位、各守其责，如此“人多”才能真正力量大。

推荐阅读

警惕！本土确诊新增24例，多人曾到此地旅游！看过这场演出的请速报告…

银牌！热搜霸屏！肖若腾凌晨发文，多位奥运名将“喊话”他……

广东首金！谢思埸最后一跳惊艳全场！父亲为他打9分，母亲为他准备牛肉火锅…

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

广东一地惊现中华白海豚！

更多资讯请关注羊城派APP

来源 | 中国青年报、青蜂侠、@新乡新闻网、人民日报评论，版权归原作者所有

编辑 | 秦臻

审核 | 岑杰昌

校对 | 韦翠玉

实习编辑 | 文璇




文章编号: 92161002045b98d4ab63f6d9a9435663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (接连冲上热搜,总台拍的新时代中国Vlog怎么这么可爱!) 2021-07-30 NEWS全媒体采访与写作   NEWS全媒体采访与写作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTQ5MTg1OA==&mid=2650480732&idx=3&sn=91a68fbf1ec098eed668cf84a8e9f874






你知道“天安门除了国旗班还有一个班”吗？你知道在升降旗的瞬间还有一群人正默默注视著华灯啔闭吗？这就是确保天安门广场253基华灯百分之百亮灯，24小时值班，每两小时巡视一次，却没有完整看过升降旗的华灯班。

这条讲述华灯守护人的短视频，由中央广播电视总台综合频道融媒体节目《瞬间中国》第四季打造，在新媒体平台一经发布，便迅速引发网友热议，并登录微博热搜榜第二位。截至目前，话题词#天安门除了国旗班还有一个班#阅读量已超过1.1亿。

华灯班的故事之外，连日来，“港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩”、“三星堆文物是如何被修复的”、“袁老说没实现的梦想后继有人会实现”、“工匠手工打造神舟十二号的火箭零件”等《瞬间中国》第四季话题也接力冲上热搜，众多网友主动当起节目的“自来水”，呼朋引伴道：“快来看，这就是我们可爱的中国！可爱的青年！”

这档节目实在太硬核了——它用100集节目，集结100个奋斗在各行各业、天南地北的新时代青年们，向观众展示100种带感的绽放方式。每期以3分钟浓缩一种青春之美，并一次次让观众发出惊叹：人生还能这么酷！奋斗还能这么燃！

你经历过爬到120米高空俯瞰大海、在贺兰山偶遇雪豹出没、仰望壮美珠峰、见证珊瑚宝宝诞生的瞬间吗？

你向往驾驶歼-16战斗机整装待发、跟随“奋斗者”号突破海底万米深度、在超级稻三亚示范田收割“攻关成果”、乘坐“高原绿巨人”穿入隧道的瞬间吗？

“你的瞬间，我们的中国”。《瞬间中国》前三季通过记录普通中国人的非凡瞬间，唤起全民记忆，展现国家的发展与变迁。于今年5月起陆续推出的第四季《瞬间中国》隆重打造“建党百年特别策划”，节目以“百年正青春”为主题，采用沉浸式大屏、Vlog纪实短视频、“第一视角”类直播态等技术手段，浓缩呈现在“两个一百年”奋斗目标的交汇点上，以初心追逐梦想、以使命致敬百年、以奋斗寄语未来的百年大党青春图鉴。

100个3分钟汇聚起来

就是可信、可爱、可敬的青春中国

百年来，一代代年轻人把青春奋斗融入我们党和人民的事业，成为实现中华民族伟大复兴的先锋力量。这是“长江后浪推前浪”的历史规律，也是“一代更比一代强”的青春责任。

《瞬间中国》第四季从鲜明的青春视角出发，聚焦了100位在祖国最需要的地方立志如扎根、奋斗不言弃的有志青年。100个可信的瞬间，100张可爱的面孔，勾勒出生机勃发的“青春中国”。

他们中，有一群人身处国家级项目现场，向著更深的海底、更远的太空、更精的生产技术、更高的粮食产量、更强的基础设施发起进击。他们忍受著枯燥、压力和孤独，也在这一个个象征中国智慧、中国力量、中国速度的“地标”打卡喜悦，解锁成长。

他们中，有人在星空下、旷野中进行著“高大上”的大地天文测量，有人在距离我们脚下20到40米的地方驾驶庞然大物缓慢穿行，有人在海拔5231米的唐古拉山口指挥交通保障物资运输的“生命线”，有人在临近死亡之海罗布泊的大漠“窑洞派出所”守护静好……他们看过我们不曾看过的风景，也把青春挥洒在我们甚至从未关注的地方。

他们中，有以女儿之身诠释英雄血性的武警猎鹰突击队女子特战大队班长，有关注中华白海豚保护问题的港珠澳大桥管理局环保工程师，有亲眼见过三星堆遗址重大考古发现瞬间的文物修复师，有如“铿锵玫瑰”般无数次在赛场绽放的女足姑娘，有希望一辈子留在家乡的“民间河长”，还有披著国旗站上过世界领奖台的汽车喷漆专业人才……

新时代的中国青年什么样？他们的理想和信念是什么？他们正在为之付出怎样的努力？《瞬间中国》第四季的每个选题都指向一个奋斗领域，囊括了强军思想、红色精神、科技创新、大国工匠、文化传承、生态保护、基础建设、体育强国等选题分类，并以不论职业、不分地域的青年群像，倒映出“青春中国”的绚烂多彩。

总台短视频创作再上一层楼

新时代中国Vlog太带感

作为中央广播电视总台综合频道的融媒体创新尝试，《瞬间中国》打破传统的纪录片模式，完全从新媒体属性出发，以契合即时互动的传播特点与随机碎片的视听风尚，致力打造一种基于短视频特色的全新电视文体。

如今，记录平凡生活、著重写实叙述、镜头语言追求人格化和个性化的Vlog备受年轻人的喜爱。基于前三季的探索经验，《瞬间中国》第四季对短视频的视觉表达语态展开了再创新，并呈现出更为鲜明的Vlog风格。

“惊，爬到120米高空俯瞰大海瞬间”、“见证历史的瞬间，从0.02mm到0.015mm”、“超级稻三亚示范田收割瞬间”、“完成国内最大幅汽车彩绘的瞬间，我被美哭了”、“‘高原绿巨人’进入隧道的瞬间，紧张！”……每期节目从被定格的瞬间开啔故事讲述，采用沉浸式大屏、纪实短视频、“第一视角”类直播态等技术手段，结合朋友圈、片尾寄语等互动模式，融宏大时代背景于鲜活个人体验之中，情感浓烈，氛围带感。

每一个“瞬间”，都浓缩了新时代青年们在他们各自岗位上最引以为傲的高光时刻。《瞬间中国》在定格瞬间画面的同时，啔用朋友圈交流模式，纳入多种视角对“瞬间”展开讨论，有点赞、有追问、有补充，以此充分调动观众们的好奇心和求知欲，然后跟著镜头进入青年们的工作日常。

节目在展现新时代青年风貌的同时，还以点带面地回溯了百年来同一个岗位的青年们在不同历史时期的继往开来，就像是陪伴观众迅速浏览了一部“时间之书”，多了几分厚重，增加了跨越时空的共鸣感与接力感。

每集片尾，新时代青年们纷纷立下关于未来的小目标。诸如“随时准备为党和人民牺牲一切”“像我们的先辈一样荣立战功”“为家乡的未来做更多的事情”“让世人更深刻地体会到历史所传达给我们的宝贵财富”……简短有力的表白，足见初心滚烫、理想炙热。

紧跟重要节点推出新闻化策划

多个二创短视频高燃出圈

“你的瞬间，我们的中国”。除每天在CCTV-1以频道封面故事的形式滚动播出外，《瞬间中国》充分发掘每位人物的故事内容，针对不同网络平台的特点打造垂直化视频产品，通过央视频、央视网、微博、微信、抖音和快手的官方号进行新媒体内容推送，持续获得良好的互动效果。

其中，本季《瞬间中国》紧跟重要节点，结合节目内容，适时推出多个新闻化策划，二创短视频“港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩”、“三星堆文物是如何被修复的”、“天安门除了国旗班还有一个班”、“工匠手工打造神舟十二号的火箭零件”等经央视新闻和CCTV1开讲啦发布后，引发光明网、参考消息、环球时报、梨视频、时代楷模发布厅、中国共青团网、中国青年网、中国日报网、凤凰周刊等众多千万粉丝的媒体大V纷纷报道，人民日报海外版、科普中国、36氪、网易财经、成都发布、陕西日报、扬子晚报等多矩阵、多领域媒体接力跟进，引爆新媒体讨论热潮。

5月22日，“杂交水稻之父”袁隆平辞世，全网哀悼泪别。5月23日，《瞬间中国》在新媒体推出短视频“袁老说没实现的梦想后继有人会实现”，致敬袁隆平院士，传承袁老的“禾下乘凉梦”。#袁老说没实现的梦想后继有人会实现#登录微博热搜第5位，阅读量近3亿。

6月8日，在世界海洋日之际，《瞬间中国》主推话题#港珠澳大桥为中华白海豚少建94个桥墩#登热搜总榜第8位，并同时登录微博要闻榜，话题阅读量达1亿，视频播放量近900万。

7月4日，神舟十二号航天员顺利完成首次出舱任务。次日，以“工匠手工打造神舟十二号的火箭零件”为主题的二创短视频和网友见面。网友看完之后，纷纷留言“古有鲁班造神器，今有巧匠铸零件”“这个太厉害了，真正的工匠”“咱们工人有力量”“出师要好几年时间，真正的十年磨一‘尖’”……由衷致敬航天技师的工匠精神。

以青春的视角，为时代画像；以年轻的表达，为时代立传——所以你们看，在《瞬间中国》，“不负时代，不负韶华，不负党和人民的殷切期望”的青春寄语，有了最具体又最动人的回应。

来源于CMG观察（获授权转载），作者CMG观察

监制 ▏杨华 张利生；编审 ▏徐朝清 黎斌

主编 ▏王莹；撰稿 任宝华

编辑 ▏张思琪 张浩然 张涛




文章编号: 64fcf2bd1670912852a231086dbc2236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【鸟类生态】广东首次影像记录:世界近危鸟,在珠海被发现) 2021-07-30 绿澳抢鲜看   绿澳抢鲜看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIxMDY4Mg==&mid=2660577687&idx=2&sn=6010a0527ea7c1b64cdcb2f66cbdf627




珠海又发现小可爱一枚！7月29日，小布从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。这只距翅麦鸡是如何与市观鸟协会的调查员们邂逅的，我们一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。山海相拥、陆岛相望、山青水碧，良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”。珠海的环境有多好，这些珍稀的小“萌友”最有发言权。和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少，近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄……未来，珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置，围绕建设生态文明新典范，加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。欢迎更多的“萌友”在这里安家！----------END----------来源：珠海发布转发：发现澳门在线编辑：韩卫红如有侵权，请及时联系并删除▼若喜欢本文，记得点赞喔▼ —投稿或商务合作—请加微信：hanxiaoka001投稿邮箱：18826211652@163.com -------------------------------联合制作：发现澳门在线发现澳门新媒体集团珠海绿澳文化传播有限公司珠海横琴广隆投资有限公司▼觉得好看，请点这里喔▼


文章编号: 94232305aae9218e4744bd2602e1dd93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (别让赶海破坏了它们的家园) 2021-07-30 湖里区农业水利事务中心   湖里区农业水利事务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI4OTQyOQ==&mid=2247487028&idx=1&sn=ce429d257fb869651ca1f92b239c7e32




蓝天白云嬉戏，碧海白沙作伴暑期的厦门海滩，迎来一波“赶海大军”提著水桶、猫著腰抓螃蟹、抓小鱼、捡贝壳“厦门赶海”的视频成了网上热搜除了土生土长的本地市民“赶海”人群中还不乏从外地而来的游客一时间，“厦门挖花蛤”成了新的娱乐项目这样的做法给厦门海域带来严重隐患和破坏有些甚至涉嫌违法！保护区内禁止赶海厦门珍稀海洋生物保护区总面积33088公顷，包括中华白海豚保护区、文昌鱼保护区和白鹭保护区。该保护区于2000年4月4日，由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝海域（包括椰风寨、“一国两制”等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。文昌鱼不是真正的鱼类，在进化上介于无脊椎动物与脊椎动物的过渡类型，具有脊椎动物始祖的形态，被誉为5亿年前的活化石，是研究动物进化的稀有材料。厦门海区采获的文昌鱼最大体长不超过7cm。1988年，文昌鱼被列为国家二级保护动物。文昌鱼主要生活在浅海，水深为5米至10米以下的中粗沙地上，退潮时市民游客用铲子等工具挖掘，会对文昌鱼的栖息地造成破坏。大面积、高频度、高密度的挖掘，导致大型底栖动物及生态系统被严重破坏，很难在短期内恢复。挖掘也导致文昌鱼的栖息环境被严重干扰和破坏，许多文昌鱼外露、死亡。橙色区域为文昌鱼保护区涉嫌违法切莫大意《中华人民共和国刑法》第三百四十一条 非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。《中华人民共和国野生动物保护法》第二十条 在自然保护区、禁猎区和禁猎期内，禁止猎捕和其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。《中华人民共和国自然保护区条例》第二十六条 禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖沙等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。满满的人群和被破坏的沙滩随意赶海安全堪忧每天海水涨退潮时间不固定，尤其在一国两制沙滩，有片远离岸边的沙洲地势较高，涨潮时最后才被淹没，不熟悉潮汐的游客如果没有注意周边水位趋势，未及时撤退，就有可能被困住。一些滩涂的水坑也很危险，陷阱时常藏在淤泥、泥沙处，一旦陷进去，越挣扎，陷得越深。农水君在此呼吁保护海洋从你我做起部分图文来自厦门海洋XMHY与厦门日报点击蓝字·关注我们


文章编号: 2d75fcd3baf6016bd78b25df4853f7ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (巾帼义工绿色环境教育志愿服务队组织举办核电安全教育科普活动) 2021-07-30 江门巾帼   江门巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjk3ODIxOA==&mid=2247486816&idx=1&sn=4663c8a8ea7f425cb1999bc88d347380






7月23日，在市生态环境局的指导下，江门市巾帼义工绿色环境教育志愿服务队组织举办核电安全教育科普活动。来自新会葵城中学的50组亲子家庭一同前往台山市核电厂参加核电安全教育科普活动。本次活动通过开展核电安全教育和核电文化科普，促进构建良好的核安全公共关系，共同探索清洁能源的奥秘。

展厅设施参观

当天，同学们首先在技术人员的指引下认真学习核能发电原理、核电站安全使用、三代核电技术EPR的先进性和安全性等科普知识，并认真做好笔记。

随后，在讲解员的指引下，同学们在户外观景台上远观核电厂建筑群，了解到核反应堆建筑采用的是整体浇灌技术，并对核电厂的选址有了更清晰的认知。

▲在核电厂内部展厅，同学们参观了核电厂的整体模型，学习了核辐射的相关知识，认真提问，认真记录。

▲同学们认真学习视觉笔记方法。

此外，50对亲子家庭观看了核电宣传影片。通过影片，同学们了解到，核电在所有能源中所占比例越来越大，如果没有核电，全世界16%的用电设备将无电可用。活动通过科普核电知识，让大家不再“闻核色变”，也了解到核电可使我们的生活变得更美好。

当天下午，同学们还前往中华白海豚省级自然保护区基地进行参观。导师细致生动地为同学们讲述中华白海豚的形态结构、生理习性和生存现状，突出保护中华白海豚的重要性和必要性，让同学们了解到保护生物多样性是青年一代的责任，也是全社会的责任。

海豚基地

活动中，来自江门市巾帼义工绿色环境教育志愿服务队的容妙娜老师还组织同学们进行生物多样性思维笔记作品创作。

*我们需要学习如何思考，在输入知识的同时，也要懂得转化，再如何输出。

“唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，才有希望”，这是本次活动给同学们最深刻的体会。让我们共同助力绿色发展，维护生物多样性！




文章编号: 13299ae938f4e39ea5e0a1b65df33ade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (天天发团——198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!- 拷贝) 2021-07-30 深圳户外活动乐游户外俱乐部   深圳户外活动乐游户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxMzI4Mg==&mid=2651223402&idx=5&sn=b9d9b799f6fa62ae82423202caa220ba




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】活动咨询：风云18818995783 丹丹 15625209983


文章编号: 11e711aca98f7755b38a940adcd7f5bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (新闻 | 惊艳!广东一地发现中华白海豚) 2021-07-30 思迪星科教   思迪星科教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjkzMjU0MA==&mid=2247486297&idx=1&sn=cd8330bcde46b31b597279a5a7d5684f






近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文图 | 羊城晚报全媒体记者 曹月

编辑 | 木言

校对 | 赵丹丹

审核 | 周乐瑞

签发 | 鲁钇山




文章编号: ccffd902604cb47469fee29f4d987847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (一起来挑战,瓜分20万!) 2021-07-29 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247535717&idx=8&sn=7094da4cd6b31eb71d8c2bad2ca58a1c






7月28日

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛强势来袭！

7月28日—8月6日

上抖音参与#钦州正当红 话题互动

使用贴纸与钦州白海豚进行合拍

记录每一个钦州当红时刻

有机会瓜分20万元现金奖励！

挑战赛今天正式上线！

萌化人心的钦州白海豚

变身可爱有趣的贴纸

是一种什么奇妙体验？

上抖音

秀出你与钦州白海豚的绝美颜值

为北部湾之星助力打call！

福利那么多

你还不会玩？

往下看

玩法攻略请收好啦！

图文来源：网信钦州




文章编号: a30d4403072b463ee2ccaf4fc1a728bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (海景媲美马代、韩寒《四海》取景地…广东小众海岛人均330元包住玩!) 2021-07-29 鹏星会   鹏星会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651312527&idx=2&sn=aa98c742314367c51a2122c039db1b75






前段时间小鹏发现

韩寒正在拍新电影《四海》

于是马上去搜了预告片来看

没想到分分钟被预告片里的美景给吸引了

后来才发现《四海》

主要取景的竟然就在广东！

它是广东省唯一的海岛县

是央视认证的“南海中的一个绿洲”

也是中国大陆北回线唯一穿越的海岛

它有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称

还被誉为“国内小塞班”、

“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”

......

它就是位于汕头的南澳岛！

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林

......

南澳岛藏著许多独特绝美的自然风光

只要轻轻靠近

她便还你万分惊喜

图片/小红书 ©玩海岛

环岛沿海公路

在沿海公路上自驾

宛如行走在宫崎骏的画卷里

推荐来长尾山这段

特别美～

图/马蜂窝@火锅少女Sue

灯塔

灯塔是南澳的标志性建筑

南澳有钱澳湾灯塔、长山尾灯塔、三囱崖灯塔

云澳港口灯塔、上田安灯塔

其中，钱澳湾灯塔是电影《四海》的同款

图/小红书@鹏城朱古力

风车山

风车山也是南澳的一个标志

很多风车一起转动的场面真的很震撼

来南澳一定要来这里拍照

图/马蜂窝@回旋之水

北回归线广场

每年农历夏至正午

当太阳直射北回归线时

日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管

投射地台中央

你可以在现场体验一次

“立杆不见影”的天文奇象

青澳湾

穿过北回归线广场就来到了青澳湾

看起来像是月亮形状的海湾

这里是岛上最大的沙滩

可以看到超美的日出

云澳渔港

这是南澳岛最大的渔港

堤坝、防浪石蔓延开来

看起来充满了浓浓的渔乡风情

图/马蜂窝@ 回旋之水

后花园生态旅游村

要选个好天气去

傍晚在山上观景台“海阔天空”

看晚霞特别震撼

古寺庙

南澳有很多庙宇

最值得逛的有屏山岩寺、

叠石岩寺、石潭寺等

图/马蜂窝@ 回旋之水

水上项目

除了景点

岛上前江湾沙滩公园蓝骑士水运动中心

摩托艇、水上飞人、动力冲浪、飞鱼船、香蕉船、

水上沙发、桨板滑水、帆船、游船观光、快艇海钓……

太多好玩、刺激水上项目在等你！

作为一座优秀的海岛

生猛海鲜怎么少得了

特别是生蚝、海胆......

非常受游客的喜爱

图/马蜂窝@ 回旋之水

说到南澳美食

当然不得不提南澳三宝：

宅鱿、紫菜和金薯

当然，除了以上所说的

南澳岛还有其他独具特色的美食

等你来发现～

图/图/马蜂窝@momo

看完是不是很想去呢

接下来就告诉你

怎么去，住哪里！

坐落在南澳岛黄金地带的欣涛度假村

是一家集客房、公寓、餐饮、会议、

休闲娱乐为一体的四星级商务度假酒店

住在这里去哪都很方便

并且还能享受到无敌海景

欣涛度假村配有

VR科技体验馆、3D/7D互动影院、

KTV、棋牌室、空中花园茶座等设施

满足你在岛上的休闲娱乐需求

原价1480的双人套票

现在仅需660元起！

人均才330元起～

包含2天1晚双人住宿+

双早+2人摩托艇+2人动感海上拖拽项目

快点击下图进行抢购

📍

『 南澳岛 』

🏠地址：广东汕头南澳岛

🚄交通：自驾或高铁到达汕头站再转公交

<部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台>

- END -

如有疑问，可致电旅行定制师

梁小姐：0755-82020211

添加微信：Pengxinghui2021




文章编号: ebc4746712ecd690a60b9fa7f7928d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【教育旅行】厦门站 即将啔程~) 2021-07-29 誉德思维培训学校   誉德思维培训学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjI2NzE3Ng==&mid=2247485853&idx=1&sn=7f41ef17c800eff393028124d08ab7de




成长营队员独立完成任务挑战、亲子财商管理、时间管理、厦门、鼓浪屿、别墅亲子旗袍秀、DIY生活体验、动物王国 双飞5日游TRAVEL请问其他城市的疫情，会影响咱们厦门出行吗？答：厦门是低风险城市，天津也是低风险城市，敬请大家放心。【誉德】每天都在关注厦门最新疫情防护政策哦，大家的健康安全，是我们的责任！舒适住宿轻奢小资厦门，全程准四星成长秘籍亲子财商管理 智商：人生在自然界中的生存能力 情商：人在社会中的生存能力 财商：人在经济社会中的生存能力你忽略孩子的财商培养了吗?财富的本质什么？就是财富思维，即为财商教育的核心。财商管理阶梯：1.孩子如何赚钱呢？2.如何守住零花钱？3.制定预算规划吧！如何和孩子一起制定“零花钱条约”呢？做什么事情可以给零花钱？什么时候不可以给零花钱呢？青少年时间管理家长的哪些行为，正在帮助孩子浪费时间？哪有时间不够这回事儿？帮助孩子建立时间观念的具体方法儿童时间管理需要准备什么？如何制定每天必须要完成的事项清单？学习对“事情”进行重要和紧急程度评估亲子关系助力孩子自愿自觉提升做事效率精华景点豪华游艇出海，做一回船长，放肆畅游，释放压力，燃爆你的暑期！（图片来源于网络）厦门灵玲动物王国，总面积约350亩，由数十种来自世界各地的珍稀动物聚集而成，它们各自展现野性魅力，上演惊险搞笑的现实版“疯狂动物城”，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触和互动体验。动物王国英文互动实践起来哦！平时学的英语不知道怎么用？妈妈再也不用担心我的英语啦~Loran老师将带领队员们，纯正英语互动，哇噢~~在大自然中感受英语的乐趣和魅力！（图片来源于网络）番婆楼，是福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。番婆楼现为世界非物质遗产文化馆，主要有：世界非物质遗产--闽南文化漆线雕，世界非物质遗产--木偶戏表演，皮雕，旗袍展，茶艺馆。来鼓浪屿番婆楼，探秘民国豪门生活状态，了解厦门文化与风土人情！体验DIY，木偶戏表演，旗袍换装！（图片来源于网络）品质保证优选全程领队，地接陪同，鼓浪屿逛足6小时。教育+旅行 两不误先来认识一下吧！噔噔噔噔~孩子们喜爱的李老师誉德思维培训学校创始人国际心理咨询师中国家庭教育高级指导师儿童时间管理训练师托尼博赞思维导图管理师执全国导游员资格证脑力速记/速读师国际青少儿脑锦赛记忆教练国际青少儿脑锦赛裁判噔噔噔噔~孩子们喜爱的马老师~誉德思维培训学校校长执教师资格证书执全国导游员资格证国际心理咨询师心理沙盘游戏指导师中国家庭教育高级指导师因材施教家庭测评顾问师儿童时间管理训练师美国双向养育导师美国正面管教家庭/学校双讲师国际注册儿童感统/注意力训练师国际青少儿脑力锦标赛记忆教练国际青少儿脑锦赛裁判托尼博赞思维导图管理师国家注册儿童/校园礼仪培训师噔噔噔噔~孩子们喜爱的Loran老师~执英语教师资格证TESOL国际英语教师剑桥国际英语教师纯正地道口语8年一线英语教学教研经验90后活力二宝妈特别体验约战厦门，独立任务挑战，亲子互动，DIY生活体验，寓教于乐。行程赠送在鼓浪屿十大别墅中，Cosplay 旗袍民国风；展现亲子旗袍秀；史诗级巨作—【花木兰】世界顶级马戏秀场，中国经典与传统马戏结合（图片来源于网络）丰富有意义的成长营 7月31日 亲子财商管理+儿童时间管理+开营行前说明见面会日期行程线路餐饮住宿D18月4日天津—厦门 （实践财商管理+时间管理）天津乘机抵达厦门高崎国际机场或者晋江国际机场。参考航班：天津-厦门 MF8164 08:-10:40 直飞接机赴酒店，中餐（后根据情况安排入住或破冰训练）约战厦门，队员独立完成神秘任务挑战！晚餐后，总结今日收获，感悟，总结经验，完善自我。回到温馨的酒店休息，第一天行程结束！（图片来源于网络 效果片）温馨提醒：◆旅游者持有效身份证件自行前往出发地机场；航班信息以出团通知为准；◆客人前往酒店（在前台游客拿身份证自行办理入住），酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。 ×中晚厦门D28月5日市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国（英文互动）（实践财商与时间管理思维）车赴码头【豪华游艇出海】 ；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的赶海时光，近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】震撼的舞台，震撼的灯光；晚上入住灵玲国际大酒店（或同级） 实践财商与时间管理思维，队员游学分享！早中晚厦门D38月6日鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄（DIY生活体验馆）（实践财商与时间管理思维）提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣；乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 —— 【鼓浪屿】.闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游 （费用自理）鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】- - 吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。「番婆楼」鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；「木偶戏」观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；「旗袍亲子装拍摄」免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；实践财商与时间管理思维，队员游学分享！温馨提示：◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！早X晚厦门D48月7日开心行程~闪亮打卡地不可少 云水谣，“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。 （图片来源于网络）实践财商与时间管理思维，队员游学分享！ 早中晚厦门D58月8日厦门Q天津 参考航班：厦门-天津 MF8163 19:25-22:15 直飞小小旅行策划师队员们亲自实践，同心协力，制作一日行程。根据队员精心制定的行程，一起实践，一起玩耍~孩子们将收获：团体合作力、沟通力、耐心倾听、彼此尊重、财商管理能力、时间管理能力、制定目标、计划统筹、组织管理能力、语言表达能力、独立处理事务能力、临场应变能力。好期待~快说快说~任务是什么？李老师、马老师和Loran老师在青少年成长营·厦门站，等你揭晓答案哦！ 实践财商与时间管理思维，带著愉快的心情回到温馨的家庭！早×《此行程仅供参考，在保证不减少景点的情况下，有权根据航班、交通、天气等情况保留修改行程的权利》服务标准 交通：天津机场往返接送，天津厦门往返机票，当地旅游用车；领队：全程教导员陪同+专业地接；门票：轮渡，番婆楼，游艇，动物王国；住宿：全程准四星；用餐：4早7正；其它：送旅游人身意外保险每人一份。 教育旅行：5319元/人早鸟特惠：4819元/人安全须知1.领队教师执国家导游员资格证书，经过专业训练，具有十余载一线带队经验。2.我们对环境安全、交通安全、食品安全、设施安全等进行严格、细致入微的防范排查；为孩子们及家长提供必要的消毒用品防护、防晒、防蚊虫措施。3.请孩子们携带统一的“誉德”旅行背包，便于辨识管理。4.旅行中，我们会在微信群中，随时通过照片和视频，向家长朋友们反馈行程情况，记录点滴，请家长放心。5.领队教师会在行程中全力规避各种潜在风险，但户外出行难免出现小磕小碰，我们会随身携带急救包，如不慎出现磕碰，将及时处理。6.我们将为所有出行人员办理出行意外保险，如出险将由保险公司承担理赔责任（组织方不承担赔偿责任）。7.请您如实反馈自身过往病史、健康状况、生理特殊变化等情况；出行前，请您将过敏或其他特殊需求与领队教师沟通，方便我们更好为您服务。退团说明1.出行前30日提出退团，无条件取消，全额退款。（出行旺季，如已产生实际机票与酒店损失，按照当日退款实际损失扣除）2.出行前15-29日提出退团，退还出行费用总额的50%。3.出行前4-14日提出退团，退还出行费用总额的30%。4.出行前2-3日提出退团，退还出行费用总额的10%。5.出行前1日或出行当天提出退团，出行费用不退。注：因天气、疫情等不可抗力原因，国家政策通知取消或延期情况，已发生的实际费用不退（包括但不限于机票、酒店、当地交通、保险、餐厅、景点门票等），其余退还。其他温馨提示


文章编号: 6b8517ed11d74e1512ac0b119939873f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (“亲亲白海豚”,20万现金等你来瓜分) 2021-07-29 灵山妇联   灵山妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzUwNzcwMQ==&mid=2659002316&idx=4&sn=62222afe69b8d03f5e513f75b8a2eba8






这个夏日

三娘湾的人气值又爆棚了！

这里被称为“被海豚亲吻过的地方”

很多人奔往三娘湾的目的

除了贪恋海洋浴场的清凉

还有邂逅“微笑天使”钦州白海豚的渴望

钦州白海豚的嘴角

拥有与生俱来的上扬弧度

始终带著浅浅的微笑

可爱模样萌化人心

成功圈粉了无数人

钦州白海豚呆萌的外表

总让人“误解”它们性格文静

但其实它们十分俏皮

面对生人丝毫不害羞

看到乘船出海的游客

这群小精灵经常会主动追渔船、逗游客

时而凌空翻腾

时而跃动嬉戏

向游客展示高超的花样游泳技巧

简直不要太可爱！

现在

有一个能与钦州白海豚“合影”的机会

你要不要把握？

7月28日

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛强势来袭

8月6日前

上抖音参与#钦州正当红话题互动

使用贴纸与钦州白海豚进行合拍

记录每一个钦州当红时刻

即有机会瓜分20万元现金大奖！

高质量夏日？

拿捏了！

收好下面这份挑战攻略

7月28日

钦州白海豚化身趣味贴纸

与你不见不散

一起萌翻夏日！

来源/网信钦州




文章编号: 9f8ee1730db00d8419386706f9293e8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!这种世界近危鸟,在珠海被发现......转珠海发布) 2021-07-29 王者梦装饰   王者梦装饰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA1MDY0NQ==&mid=2651660047&idx=2&sn=942157416b70a531d3938188a2582c93




珠海又发现小可爱一枚！7月29日，小布从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。这只距翅麦鸡是如何与市观鸟协会的调查员们邂逅的，我们一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。山海相拥、陆岛相望、山青水碧，良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”。珠海的环境有多好，这些珍稀的小“萌友”最有发言权。和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少，近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄……未来，珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置，围绕建设生态文明新典范，加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。欢迎更多的“萌友”在这里安家！更多权威信息，请关注↓文/珠海发布 康振华文中距翅麦鸡图片由小崔、海兰、小鱼儿、林中少帅拍摄提供责任编辑/谭伟江编辑/明敏阅读 1.2万 以上内容摘自珠海发布相关涉及不到请联系删除


文章编号: b39a05c55789d1eda81ba15650292589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (逃离北京:浪漫与孤独(二)) 2021-07-29 一只去可可西里看海的熊QAQ   一只去可可西里看海的熊QAQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTczOTY2NQ==&mid=2247485549&idx=1&sn=c075bce6194356c2e1c09f0312ee02e6






壹拾壹

“为什么我现在很容易被感动？”

我总是常常问我自己这个问题，以前真的不这样的。小的时候其实还是很爱哭鼻子的，身为男孩子很长一段时间被人嘲讽玻璃心不坚强，直到后来在长大一些，慢慢不再哭泣，慢慢的把哭泣这种感情丢弃。有段时间还对于自己不会被感动这件事情反倒很骄傲，看电影大家都感动得哭了但是我却“无动于衷”，身为一个男子汉“麻木不仁”似乎很长一段时间是我坚强的自我象征。

但是现在不一样了，我觉得我脆弱了，我不再坚强了，我又开始哭了。

1

2021年3月11日 9:40 厦门 闽海湾游艇会

“回来啦小哥！”包车师傅一边从口袋掏出烟一边走向我说道。

“是啊，感觉没干啥，一看时间过了好久了。”我摘下墨镜接过师傅的烟，“著了著了。”我用小拇指轻触一下师傅点烟的手背说道。

“那肯定，海上啥也没有，对时间和空间的概念就会淡薄了，看到台湾那个小金门了吧！”师傅叼著烟看向我身后的帆船，“可惜你没包快艇，快艇开著更爽，那速度快勒！”

“哈，这不是一个人嘛。我刚才看到快艇了，是挺有意思的，就是太大了，我一个人还是包个帆船自己慢悠悠开合适哈哈，我比较喜欢这种。要是三五个人估计包一个快艇应该不错。”我低头一遍遍地打开关闭手机息屏，一边回复道，突然手机震动起来，电话来了。

“对，我老能看到四五个网红，就抖音上那种，包一个快艇然后开个直播，那观众，噌蹭地涨，运气好还能看到白海豚呢，你看到没？”

“喂，高校长是吧，欸诶对，我就是文东介绍的那个沈家让，”我拉开了和师傅之间的距离挥手示意让师傅等一下，“嗯对，就是我这边有这么个事情... ...”

师傅也明白了我的意思，微笑著找了一块阴凉蹲下等起我。

... ...

“久等了啊大哥，有点事儿刚才。走吧，去下一个地儿！”

“成！”

上了车师傅继续向我介绍起沿途的风景，只可惜当时的心思根本没在师傅的话语上，手机不断传来的消息让我目不暇接，一路低头。师傅见我心不在焉，便也放慢了讲解的节奏。

“小哥我看你这穿著打扮这么时髦，哪里人啊？”

“我啊，我是北京的。”我继续低著头说道。

“咋就一个人出来玩了，也不带上女朋友。”

听到这我放下手机，“哪有女朋友啊，我要是有肯定得带上啊哈哈哈。”

“哟！真的假的啊，”师傅降低了车速转头仔细的打量了我一番，“不像啊，你这么帅，一看你家里也不缺钱吧，还是北京人，怎么可能没有女孩追你呢？”

“... ... ”师傅的话令我一时语塞，估计他自己也感觉到了瞬间尴尬的气氛，马上指著我们左侧说道：“看，咱们现在到了‘一国两制’的那个牌子了！”

“啊，在哪呢？”我立马来了兴致，马上把脸凑过去张望著。

“就在前边，待会我开慢点，你可以拍个照片。喏，就是那个。”说著，矗立在路左侧的巨大标语映入眼帘，“这个啊，就是专门写给台湾看的，他们（TD）不是总想著分裂嘛，不回归。咱们就在正对著台湾的对面立了这个牌子，正对著台湾，你看你右边。”说著师傅又指向右边，“应该能看到，那个岛。”

“哈哈哈哈还真是！”虽然早耳闻，但是第一次近距离看到还是非常震撼的，我的头在标语和台湾岛之间摇来摇去，师傅看了也是会心一笑。

这个时候电话又打过来了，我赶紧戴上耳机，“咋了大哥？”师傅见我著急的样子便也不再多说，继续驱车向前... ...

“嗯嗯对，您这边确保可以办是吧，给我个准话，毕竟这钱也不是个小数目，我必须确保咱们这个事情能办，不然我这个中间人也不好做。没啥问题我就把我朋友微信推给您，到时候您就跟她那边说要十八万就成... ...嗯对，就十八万，剩下两万我这边给您转，您也别跟对面说要二十了，我也知道您还得赚个差价，毕竟是文东给介绍的，您能给我个准话就行... ...嗯嗯好勒，麻烦您了啊，等我回天津咱俩见个面哈！”说罢我挂断电话。

“终于打完了啊，”师傅靠在祈愿树下喝著凉茶对我说道，“你这是做贷款呢？我见你折腾一上午了，平时的话这些景点咱俩都转完了。”

我不是没听出师傅话里的意思，但也确实找不到什么好的借口：“不好意思啊，让您等这么久。诶您说像您这种包车的，一天能接几单啊？”

“大概两三单吧，但是估计今天只能载你这一单咯！”师傅晃悠著手里的茶杯，“这个茶是厦门这边的特产——魔术茶，你要不要尝尝，给父母带回去一点吧。”

“哈不用啦，”我挤出标准的微笑回绝了师傅的“好意”，“诶大哥，您说您带我来这些景点，我要是消费了，您这边有提成嘛？咱也别藏著掖著，我就问问，这不是也耽误您时间了嘛。”

“那肯定有的啊！”我这么一说师傅来了兴致。

“那提成多嘛？”

“就百分之十吧，其实我们也不靠这个赚钱，主要还是你的这个包车服务。”师傅把茶杯放在石凳上说道。

“那要不这样吧，我再给您加四百，我付两倍的价钱，反正估计您今天也只能带我这一单了，也耽误您不少时间，茶叶我就不买了。您顺便再给我送回我住的地方，然后给我送到码头去吧，您看合适吗？”

“哎呀我也不是这个意思，”师傅连连摆手，说著就又赶紧掏出口袋里的烟，“你住的地方在哪啊，要是顺路肯定可以给你送回去啊！”

“离码头挺近的，我就回去把这点土特产放酒店。”我一边微笑一边打开手机导航，“就在这，不远，多走个五公里吧。”

“行！没问题！这点距离又不耽误时间，按理说我们是不负责送客人回酒店的，但是你这距离也近，走吧！”师傅一手把烟送到我嘴里，一手用打火机帮我点上烟。

“那就行，麻烦您了啊，耽误您不少时间。”我叼著烟深吸一口，师傅自觉地把点烟的手收了回去。

“害，这有啥的，你开心就行，毕竟来了都是客人，我好歹也算半个导游，你玩的开心就没问题。”

“成，那走吧。”

“走。”

2021年3月11日 15:14 厦门 厦门东渡码头

“那就给你送到这里了啊，前边就是码头，你这票是三点四十的，来得及。”

“行，谢谢您了啊，钱我就给您转微信上吧，今天一天也麻烦您了！”

“呀没事儿！赶紧去吧，下次再来联系我啊！”师傅一边把我往车外推一边打开手机，“旅行愉快！”

“好勒！下次再来我第一个联系您！”说罢我钻出车门，轻轻关上车门，收回堆笑的脸戴上耳机快步走向码头。

2

2021年3月11日 16:14 厦门 鼓浪屿

记得小时候母亲曾经和朋友一起来过厦门，似乎是当时有事，我就没有跟去，那个时候对厦门的记忆仅仅停留在“鼓浪屿”这个词上，似乎厦门是可以和鼓浪屿划等号的。这么多年过去了，一直也没有机会真正见到鼓浪屿，但是能听到身边的朋友们陆陆续续的都说去过鼓浪屿了，时至今日真的站在鼓浪屿这座久负盛名的岛屿上，有一种“我终于来了”的感觉。

傍山错落的欧式建筑，铺满眼帘的绿色植被，以及充斥著鼻腔的泥土和鲜花的芬芳都令我醉心于此，漫无目的的走在林间小路或是街头巷尾，时不时还能看到一两对新婚夫妇恩爱的拥吻在一起，摄影师嘴里机械的喊著“茄子”，但是丝毫不影响洋溢在两位脸上的喜悦和幸福，这一切无不沁著浪漫悠闲的气息。很舒服。

我打心眼里确实很想说上一句：“鼓浪屿确实是个浪漫的地方。”

虽然是淡季，但是登岛的人依旧络绎不绝。回望码头，仍然可以看到一艘艘停靠的轮渡。唯独显得我格格不入的是——好像只有我是一个人。大家要么三五成群，要么有旅行团的导游保持著队形，或是一对对的情侣爱人并肩嬉戏著。

“鼓浪屿确实是个浪漫的地方啊！”我不禁更确信了我这个想法。

人多的地方就会显得我鹤立鸡群，在北方城市从来没有觉得自己有多少身高优势，但是来到南方以后，在北京将将及格的一米八，再加上一头焦黄的银发（是的，它掉色了，但是我就说是银发（＝。＝）），总是能感受到来自四面八方的视线。而且比起在北京的时候受到的视线，这边的朋友们似乎从来不会掩饰他们对你好奇的想法，即便你和他们对视，视线也绝对不会就此收回==。

没有办法只能戴上墨镜，一个人灰溜溜的顺著街边去寻找一些“人迹罕至”的地方逛逛。

就这么默默的走，走著走著一抬头便遇见了这家“食物博物馆”，依稀记得团购船票的时候售票大爷操著厦普跟我说有个什么博物馆，掏了掏兜打开夹在船票里的另一张票。

“看来就是这里了。”

博物馆里并没有多少人，本以为是附加的“赠品”，却没想到也能让我看的饶有兴趣。最有意思的还是博物馆把各种寻常食物的放大版陈列在一起，躺在拉面碗里吃拉面的感觉还是非常有意思的。一边欣赏著各种美食文化，一边找著各种角度打卡这些放大版的食物，唯独可惜的就是一个人只能自拍，一张大脸配上这些有趣的美食总是显得我很蠢。

“啊这该死的solo travel！”

走到展馆的最后一面墙，只见大大的展框中写著“我比任何食物都更具吸引力”，然而下面却放著一张小桌子，中间摆著一个不锈钢的餐盘，被餐盘盖盖住了里面的“食物”。我当然知道里面肯定不会是某一种特定的食物，但是我依旧迫不及待的想打开看看里面究竟要放上一些什么东西，能被称为“都更具吸引力”。

走上前打开盖子，看到里面的“食物”，我不由得嘴角上扬，发自内心的笑了。“确实是这样啊！”心里想到。

就在我心满意足的准备走出博物馆时，一个女孩快步向我走过来。不是没有注意到她，其实刚进来的时候就有视线的相交，只是我假装无事发生罢了。见她加快了脚步，我便侧身停住，还不及我说话，女孩便先开了口。

“那个，你是一个人来嘛？”

“啊，对，我一个人过来旅行。”

“就你一个人啊？”

“对啊。”

“我看你一个人一直在拍照片，但是没见你和这些有合影，要不，”女孩指著身边的小龙虾plus说道，“要不我给你拍几张照片吧。”

“啊，好啊，谢谢啊。”我也不是直男，而且并非自恋，但是自从变了样子以后，明显发现这样的女孩多了起来。虽然我并不觉得我真的有多少颜值上的变化，但是似乎更符合年轻人审美了吧。反正也确实是很想留几张有自己的照片，再加上我很想知道接下来女孩的行动，便将手机交给了对方。

“你要不要再侧身拍一张，感觉侧著更好看一点。”女孩说著走到我身边拽著我的衣角，“就这样，稍微抬点头。”

“这样？”

“对对对，别动啊，三，二，一。这张好看诶！”女孩拿著我的手机说道。

“啊是嘛，我看看，麻烦你了啊。”我不好意思的摸了摸鼻头说著，凑过去看向手机，女孩见状也举著手机靠过来。

拍的确实还不错。

“那个，要不咱俩加个微信吧，我好把照片传给你。”见我露出满意的神情，女孩迅速后撤半步，背著手问道我。

果然如此。

“啊... ...也行，你是苹果手机嘛？”我点点头。

“是呀是呀。”女孩开心的把背过去的双手伸出来，把我的手机递给我。

“苹果手机好像有隔空投送吧，你直接给我投过来也行吧。”我取回我的手机低著头看著手机说道。

随著我话音落第，眼见著女孩倒弄著手机的双手停下了动作，一时间沉默而又尴尬的气氛包裹全身，“你扫我吧。”

不等女孩抬起头，我还是把我的微信二维码放在了她面前，可能是突如其来的大起大落，女孩连忙嗯嗯点头，手忙脚乱的扫起了码。

“微信昵称就是我本名，谢谢你啊。”我看著新添加的好友直接关上了手机。

“嗯嗯，没事儿，那微信上再聊吧。”

“行，那我走了。”不等女孩向我招手，我便转身走下了楼梯。

3

2021年3月11日 20:22 厦门 鼓浪屿岸边

天色渐暗了下来，岛上的人也逐渐零星起来，码头边倒是排起了长长的队伍。我并不喜欢在高峰期去和各色的人挤来挤去，以我以往的经验来看，这种场合最容易出现插队吵架这样的事情，虽然跟我没关系，但是和这些人身处同一个地方，都让我觉得无比丢人。

逆著队伍找到队尾后确认了一下最晚的返航时间，便继续往海边走，不同于白天的热闹，夜色下的鼓浪屿反倒显得格外孤独。安静。走著走著前方的灯光也少了，路边的光源只剩下维修管道的工人们戴著的头盔。踏著长长的石阶，我能听到鞋底和沙子摩擦的声音，越往下走越暗，潮水声越汹涌。走到沙滩上看向对岸，灯火通明的高楼大厦似乎和我之间隔著一条深不见底的鸿沟，海浪撞击礁石上岸边，似乎要把岸边的一切席卷带走。

依稀看到岸边站著一位妇人的身影，似乎在看向地上白花花的那一块“石膏”在干什么，我也走过去打算一探究竟。过于昏暗的光线即使走进我也丝毫分辨不出这一块白的打滑的东西到底是什么，可那位妇人看到我之后反倒立刻离开了这里。我一边好奇一边继续接近它，直到走到跟前，我才赫然发现，是一只小狗的尸体。

刹那间，一股直冲脊梁的寒意顶上心头，胸口开始莫名其妙的抓挠起来，海水一浪一浪的冲刷著这具尸体，一时间让我不知所措。很难形容那种痛苦，可我又不可以视而不见。深呼吸几次之后四下张望，身边除了我好像就只有白晃晃的沙子和该死的海水，突然间想到路过的维修工人，身体等不及头脑的思考，已经转身快步折返回去了。来的时候并没有觉得路途遥远，可回去的时候即便我再加快脚步，也觉得不够快。干脆迈开步子跑起来，扒拉开碍事的人群，气喘吁吁的走到维修工人面前调整了一下呼吸：

“大哥，您这里有铁锨吗，就是能铲土的那个。”

两位埋头苦干的维修工人见我冲上来就是一句也面面相觑，我连忙解释到：“我在岸边看到一个小狗的尸体，就想借用一下铁锨我挖个坑给它埋了，您这里有嘛？能不能借我一下？”

两位工人迟疑了一下，其中一位大哥抬了抬帽檐，从沟里掏出一把铁锨递了上来。

“谢谢您啊！谢谢！谢谢！我就在那边，很近，我完事了赶紧给您还回来，麻烦您了，谢谢啊！”我拿起铁锨一边鞠躬一边往岸边跑去。

无暇顾及来往人群异样的眼神，想必一个干干净净的男生扛著个大铁锨面带灿烂笑容地在夜晚的海边跑步，无论是谁也得赶紧给他让路吧。

“我回来了小可怜。”真的是不经常运动，我只能气喘吁吁的倚在铁锨上说道。调整了一下呼吸，四下张望之后我发现了岸边不远处有一片小树林，就这里吧。连著尸体下的沙土一起铲起，我生怕再在这可怜的生命上再填伤疤。但是看样子它确实已经死了很久了，身体宛如瘪了的气球一样展在铁锨上，我尽可能快的把尸体转移到了那片小树林下，“等我一会啊，给你挖个坑，天天睡海边也不行啊。”

“你就睡这里吧，条件有限，对不起了。”望著身下的这堆小土包，我蹲下身，从身后找来了一块还算四方的石头，轻轻地放在上面，“愿每一个生命都可以被温柔以待。”说罢，我闭上眼，双手合十，在心里一直默默的重复著这句话。

不知道静默了多久，但是最终也只能这样。“我走了啊。”双腿早已麻木，但是站起来之后我依旧不愿再看一眼，扛起铁锨艰难的抬起脚往回走去。

抬头看向岸上，不远处有个身影在望向我这边，见我走上台阶，便转身离去。

愿这世间的每一个生命都可以被温柔以待

下辈子要过得幸福啊！

文/沈家让




文章编号: 9349ec5645456ae2a523d7074f8b7b87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (皮实 | 14种花真省心,不招虫,不生病,开花不断超干净) 2021-07-29 养花大全   养花大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE0MTcyMQ==&mid=2650914888&idx=2&sn=332f6c951157c8554402a68775a08387




养花咱就图个花美心情美，但如果养了难伺候的主儿，虫害、病害、烂根，一时都不让你闲著，给你添堵。那有什么花，既好看，又不生病害和虫害呢？有啊，花花今天就推荐给大家，14种不招虫不生病的省心花！球兰，没病没虫，开花香满家！球兰是爬藤花卉，比较皮实，花花的姑父家有一棵养了四五年，爬满了一面墙，什么病虫一次都没得过，年年开花，特别香！图片作者：棒棒糖图片作者：棒棒糖图片作者：棒棒糖1.球兰耐旱又耐阴，室内非常适合养，不用经常浇水，散射光线也能开花，挂起来像瀑布一样下垂，或者盘成花架，非常装点家居，下面这个是镜叶球兰。图片作者：小北北琉璃镜叶球兰，叶子很大，快比巴掌大了，养在家里很霸气，球兰的叶片不仅有椭圆形，还有心形、卷叶型、细长型、彩叶型等各式各样！图片作者：小北北琉璃图片作者：养花大全APP@清影觅不仅叶片花样多，球兰的花更是绚烂多彩，真是太爱了！2.想让球兰开花，平时最好把它放南阳台、南窗台、东阳台、东窗台等光照好的地方，春夏秋时节，每半月往叶面上喷点花多多2号或者磷酸二氢钾，每半年往盆面或者土里，撒2勺缓释肥颗粒。3.注意，球兰不耐寒冷，冬天放室内养，家里最低温度不要低于10度，否则会冻伤、冻死。喜欢球兰的花友注意啦，花花家有28个球兰品种上架，都是成品大苗，库存有限，点击下图，可以特价购买！（点击上图，购买球兰）天竺葵，没有病害，天天开花！天竺葵是公认的，病虫害少，好养活花卉，而且温度适宜，四季开花，如果将所有花评出个三好花卉，那花花心里的NO.1，就是天竺葵！1.天竺葵本身叶片和枝条，有股子味道，不是很好闻，所以虫子不愿意靠近它，病害也不招，但放心，这股味道不刺鼻，只有鼻子靠近它的叶片和枝条时，才能闻到。2.天竺葵比较容易扦插，剪下枝条后，放散光通风的地方，晾干伤口，然后插进干净的沙子或者珍珠岩等颗粒中，放进带水的托盘里，罩上塑料袋，半个月左右就生根了！ 3.要说天竺葵唯一的缺点，那就是难度夏，夏天温度太高，或者浇水太多，容易茎干黑腐，但花花发现，在北方地区夏天凉快度夏问题不是很突出，难的是南方地区，尤其是两广、福建、海南等地区，实在太热，建议搬进空调房昂！海豚花，没有病虫害，特耐阴！海豚花，大家听说的少，但是见到它第一眼，你就会喜欢上它，一旦养了它，你就会彻底爱上它！因为它太省心了，不生病，不招虫，放在角落天天开花，名副其实的开花机器！不仅有蓝海豚，还有白海豚，也非常可爱！1.海豚花和大岩桐一样，都是苦苣苔科的花卉，叶片、枝条都能扦插，非常容易繁殖。光照也无所谓，只要放在能有点散射光的地方就行，阳台、客厅、窗台都可以。2.海豚花叶片挺厚实的，储水量大，平时浇水不用太勤快，可以等底部叶片摸起来有点软了再浇，也是不能从上往下浇叶片，直接把水倒底部托盘里就行。3.另外，大家还需要注意一点就是，配土要疏松一些，不要用泥巴土、园土，用泥炭土掺些珍珠岩或者沙子等颗粒，土质疏松一些，别积水就可以。花毛茛种球预售开始啦！花开像牡丹一般美艳，9球装套餐，1球1个品种，只需24.6元包邮，单球不到2块8毛钱，库存不多，快点下图抢！（点击上图，购买特价花毛茛）瑞典常春藤，没病没虫，长势超猛！瑞典常春藤，在平时很常见，只不过很多人叫不上名字，只管它叫做：吊兰，其实人家叫瑞典常春藤，特别好养，没病没虫，长得超级快！图片作者：飞翔的艺术1.这家伙比较耐阴，不用暴晒，只要放家里光线明亮的客厅、阳台、窗台等地方，一年的时间就能长出小瀑布！看花友“yisgoli”的瑞典常春藤，不到一年，就长到地上了，繁茂翠绿，生机勃勃，太喜人了！图片作者：yisgoli而且瑞典常春藤还能开花淡蓝色，一簇簇花朵，也是蛮可爱的！图片作者：一帆风顺72862.另外，瑞典常春藤挺喜水的，春夏生长季节，可以经常浇水，保持盆土微微湿润，但不积水，秋冬季节可以保持土面微微干燥，以免积水冻伤。3.瑞典常春藤非常容易扦插，剪下枝条插土里浇透水就活，土壤最好用干净的园土掺多点沙子，保证沥水性好，水浇下去之后，三五秒，多余积水能从底部透水孔排出即可！图片作者：yi生平an碰碰香，没病没虫，还香喷喷！碰碰香真是皮实货，和月季这种药罐子放一起，什么白粉、红蜘蛛、蚜虫，全都被屏蔽，一点事没有，平时碰一碰叶子，还香喷喷的，太好闻了！1.碰碰香容易扦插，花花从邻居家掐来2根枝，放阴凉地方晾一天，随便什么土都能种，种完浇透水，第二天就水灵了，一个月长成一大盆，真是好活、长得快！2.碰碰香也属于一种多肉，比较耐旱，平时不干不浇就好，不要浇水太多，尤其是室内，通风不好，不要让土一直湿哒哒的。3.虽然不容易招病虫害，但有一点大家要注意，碰碰香叶面不要喷水，尤其喷水后，大太阳一晒，叶片就会晒出很多褐色的斑点，影响颜值，另外它不耐寒冷，冬天要把它搬进室内。三角梅，没病没灾，超级勤花！不像栀子、茉莉、桂花那么难养活，三角梅是花花觉得，最好养，最容易开花的木本花卉了。花花在办公室养的三角梅，3年时间里，除了去年不知被哪里来的蚂蚱咬了几口，其余时间没有任何病害、虫害，而且一年能开三四茬花！1.三角梅在室内也能开得很好，放在南阳台、南窗台等，保证一天中有4小时以上的直射光，就能开花很勤快，另外，春夏秋时节，可以每月可以给它施一次磷酸二氢钾或者花多多2号补充养分。2.另外，三角梅非常耐修剪，不剪不开花，所以，平时也要勤修剪，徒长枝、过密枝剪，开花后要花后剪，株形不丰满要多多摘心打顶，或者直接春天重剪。3.要说三角梅有啥缺点，那就是它不耐寒冷，所以，北方地区冬天要搬进室内，温度维持在10度以上就能安全越冬，两广海南可以安全露天越冬，中部的湖北湖南江苏浙江等地，冬天也冷，冬天也要搬进空调房，以防冻伤。喜欢三角梅的花友，注意啦，花花这里有超多好看的品种，喜欢的可以点击下图购买呀！（点击上图，购买三角梅老桩）长春花，不招病虫，天天开花！长春花之所以不招病虫害，是因为它是夹竹桃科植物，枝叶是有毒性的，所以病虫害不易上身。但大家也不要过于担心，只要不接触误食它的茎叶及枝叶，平常在家正常养护是没有问题的。1.长春花既不招虫，也极其好养，啥土都能养活，平时只要把它放光照好的地方，多晒太阳，勤通风，温度适宜，一年四季都可以开花！2.另外，长春花耐修剪，小苗的时候长到6-8对叶的时候，就可以给它摘掉顶部2-3对叶片。剩下的每片叶子再长出侧枝，等侧枝长到6-8对叶的时候，再继续打顶，直至株形丰满，另外，花后要剪掉残花及花下2对叶。3.有一点大家要特别注意，室内养长春花，不要用板结的园土，因为浇水浇不透，浇透了又容易积水。建议买的时候，买那种用透气的营养土栽种的苗，平时不干不浇就可以。不要给它经常淋雨。花花家长春花上架了，花期长没病害，易爆盆好打理，15个品种可选，限时优惠价15.8元1盆包邮，点击下图进入特价入口！（点击上图，购买特价长春花）朱顶红，不招虫子，开花又大又艳！朱顶红，叶片比较厚实高大，有花友养了五六年，从来没得过任何虫害，有的一年开花三四次，又大又美，真是一朵人间富贵花呀！1.朱顶红是种球花卉，耐干旱，大家买到种球后，别用大盆种，小盆种就好，配土要疏松沥水，可以用泥炭土掺些珍珠岩3:1，盆底撒一层陶粒就可以。2.朱顶红种的时候，不要把球体都埋进土里，要把球体露出1/2-1/3，这样不容易烂球，平时浇水的时候盆土端起来很轻，再浇透水，不要浇得太频繁。3.要说朱顶红 有啥子缺点，那就是浇水过多，或者土不透气的情况下，容易烂根、烂球，烂根好说，脱土脱盆，修剪烂根，切一下根盘，消毒后重新种下即可。烂球则有点难弄，外层烂的，剥掉外面的一层或几层皮即可，里面烂得狠得，则没法救了。注意啦！花花家进口朱顶红又开啔预售了，不仅有往年的热门品种还有很多新品种，共30个品种可选，现在预定有优惠，赶紧点击下图预定吧，晚了好品种都抢没了哦！买2个减4元，买4个减8元，买6个减15元（点击上图，预定朱顶红种球）大岩桐，耐阴小能手，病虫绝缘体！大岩桐是个好宝宝，平常不仅不怎么生病，而且特别耐阴，温度适宜能四季开花，花朵大又艳，有一点点丝绸质感，简直太美艳了！1.大岩桐没啥病虫害，花花在办公室养了3年，从未生过病虫害，就算一天只有一两个小时散射光，也经常开花。2.而且它非常好繁殖，一片叶子，剁碎成好几瓣，放水苔上，盖上盖子保湿，就能长出很多小大岩桐，到时候盆都不够用呢！3.虽然大岩桐不容易生病，但大家要注意一点，就是别往它叶子上喷水，容易烂叶，土里也是不干不浇，盆端起来很轻了，就往它托盘里浇水，让它从根部往上吸水即可。龟背竹，叶子比脸大，没病没虫操心少！别看龟背竹叶子大，颜值高，好像难伺候的样子，其实它非常皮实好养，全年都不怎么生病，太省心了！1.花花家的龟背竹养了2年，只有在夏天的时候土太湿，有过一段时间的小黑飞，后来用小白药消灭了，其他时间真的没有一点毛病，一个月长出一片叶，全都是带孔洞的，太好养了！ 如果你也有小黑飞、红蜘蛛、蚧壳虫、蚜虫、大肉虫、地下害虫的困扰，建议大家也来试试花花家的小白药，撒盆面或土里，几个月不招虫，快点下图买！（点击上图，购买施奇小白药）2.如果龟背竹养护有烦恼，那大概就是不开背的问题，其实大部分原因就是龟背竹还没长大，龟背竹基本在长到5片叶左右的时候才开始开背，所以，你家如果是小龟背竹，没长到5片叶，那肯定是没到时候，再等等。3.而如果是已经达到了5片叶，还不开背，那就是养护有问题，放光照好的南阳台、东阳台，不要浇水过多，盆面干了再浇透。红掌，全年开花，没虫子很干净！红掌，很像塑料花，买回家养著，一直开花，叶不掉，花不软，没有虫子嚯嚯，真是个乖宝宝！1.红掌耐阴，平时放家里养，有明亮散射的光线就足够它的生长了，平时可以给它补充点花多多2号，或磷酸二氢钾，可以让它多开花。磷酸二氢钾真是是催花小能手，什么花都适用，喷叶灌根都可以，保证让花乖乖开 ，18元买2盒，够用一年，点击下图，囤起！（点击上图，购买磷酸二氢钾）2.经常有花友反应，自己的红掌老是黄叶养不好，原因要不就是光照太强了，要么是浇水没把握好，只要记得盆端起来轻了再浇透水，就不会错，实在嫌麻烦的，直接水培好了，不仅长得好，而且特省事。3.红掌唯一的缺点，就是不耐寒冷，平时冬天放光照好避风的地方，多晒太阳可以预防冻伤，同时保证家里温度在10度以上。虎皮兰，叶子刚硬，病虫不侵！虎皮兰，也是皮实的大家伙，坚硬的钢叶，很少有虫子能侵犯它，偶尔有斑点得病害的情况，也非常少，总之，它是家家都会养的皮实花。1.虎皮兰耐旱，除了春夏生长季节，盆土可以微潮之外，秋冬要不干不浇，保持盆面稍微干燥一些。另外，想要让它长得快些，像别人家那种一两米的大家伙，可以春秋时节，盆里埋点腐熟羊粪肥、鸡粪肥，补充营养。2.如果你的虎皮兰总是不发小芽，大家可以把它表面的盆土扒拉掉一层，让盆土表面不那么板结，小芽就容易长出来了。另外，想要繁殖虎皮兰，还可以试试用叶片扦插的方法，叶片剪成小段，晾干至伤口皱缩，然后插入微潮的土壤中，不久就会生出小芽。3.虎皮兰唯一的缺点就是不耐寒冷，冬天尽量保证养护温度在10度以上，否则容易冻伤、冻死，如果南方没有暖气的花友，可以给它断水，同时罩上塑料袋保暖。芦荟，精神花，没毛病！要说不容易招病虫害的花，芦荟肯定上榜，基本365天都精精神神，没病没灾的，不让人操心，却默默长高、下崽。半年就长一大盆！1.芦荟不挑土，即使是板结的园土，也可以种，而且耐旱，一两个月不浇水也死不了，家里有光照没光照的地方，都能活得好好的，真的是铁打的芦荟呀！2.想要让芦荟长得更快，最好把它放光照好一点的地方，盆里可以撒点缓释肥颗粒，不用经常施肥，半年用一次就能长得超快！3.芦荟唯一的缺点就是不耐寒冷，冬天要搬进室内养，否则会冻伤冻死！仙人球，病虫不上身，开花超级艳！仙人球浑身是刺，表皮坚硬，人都不敢上手，虫子就更不敢靠近了，所以，初次养花的花友，一般都会用仙人球练手。图片作者：jjhlsy没别的原因，就是因为它不招虫、不长病，皮实好打理，如果你到了把仙人球都养死的境界，那求你还是多学点养花知识吧！1.仙人球对土壤没啥要求，普通农村用板结的泥土种也养的很好，但如果是盆栽，尤其是室内养的花友，配土要掺些颗粒， 可以用泥炭土：颗粒土=3:7，颗粒可以用河沙、火山石、珍珠岩、麦饭石、煤渣等，随意搭配。2.养仙人球，大家反应比较多的一个问题，就是：不开花，仙人球要养了三四年以上，球茎达到4厘米以上才会开花，平时要多晒太阳上磷钾肥。另外还要选择开花勤的品种，比如：彩草、绯花玉、席克氏、丽花等容易开花的品种，选对品种，仙人球一年可以多次开花。3.另外，仙人球耐旱，平时不要给它浇太多水，因为它就算半年不浇水，也死不了，一般都是浇水过多烂根、烂球死的，遇到腐烂情况，及时修剪烂根、烂球 ，涂抹多菌灵，晾干后，再种进干净的土里。花友们，会开花的仙人球——席克氏彩草上架啦，花朵巴掌大，超仙像荷花，数量极少，十几块就能买一棵，限时优惠，快点下图抢！（点击图片，购买彩草）通过上面这些介绍，大家知道哪些花没病虫害了吧？如果心动了，就赶紧下手吧！……花花家第15期福利抽奖开始抽取11名中奖花友，免费送10盆绣球无尽夏盆栽，和1份Maya100有机肥本周五（7月30日）上午10点开奖，快长按识别下方二维码，报名领福利吧！（PS：参与后，选择接受中奖信息通知哦）养花交友植物团购生活好物请长按下图，添加花花个人微信！图片来源于网络，版权归原作者所有。未经授权，不得转载；如需转载，请后台联系授权。微信又又又改版了，花友们快按照下面步骤，将养花大全星标，不然，有可能收不到我们的推送昂！●高温天，9种花要休眠，千万少浇水！●过期的小药片，别扔，花吃了狂长！●看见这种花，立马拔掉，为国家做贡献！回复：植物名称（如发财树）：查看养殖方法养花交流群，加个人微信：139555167（长按复制）


文章编号: 8f29c35aca2828a26bc7d6e57bbef8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (美到窒息!200米高空视角,坐拥6.9万㎡湖景,5大亲子游乐胜地!走起!) 2021-07-29 汕头周边游   汕头周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247568091&idx=1&sn=fed778589f6a2a40ea304f0e994d5f3d




饿了么用户红包速度领！一天一次！最大20-20！当天有效，领了的别忘记用！椰影婆娑、清水细沙，厦门的海边承载著不少来“厦”游客的憧憬在厦门火爆的当下，我们为你寻找到一家服务品质高、亲子元素都颇丰的酒店厦门集美湖豪生大酒店图源公众号：海上花园 诗意厦门值得N刷的理由有很多：这是“厦大”同款建筑风格的国际豪华品牌酒店毗邻比西湖还大的集美湖、26公里环湖观景绿道更有五大亲子游乐胜地环绕正中各位有娃家庭的本质需求：轻松溜娃图源：集美旅游甩开热浪来袭的燥热，投入冰爽度假我们推荐：2大2小豪生亲水套餐豪华湾景房/亲子房+五缘湾帆船体验+儿童欢乐天地等原价1126元，现仅需799元/套周末、中秋不加价41㎡豪华湾景房、亲子房任选入住亲子房为孩子们专门配备了玩具、洗浴用品变著法的“俘获”小朋友可谓是用心十足亲子房 / 豪华湾景房100+㎡的豪生欢乐天地617㎡的室内恒温泳池+儿童专属泳池同样是“小神兽们”的乐趣所在豪生巴士接送至这个夏日热门榜单中的五缘湾帆船港热情又专业船长带你扬帆起航，刺激程度可沟通吹海风、看日落、拍大片，遥望金门现仅需799元/套畅享豪生亲水亲子游，消暑度假！厦门集美湖豪生大酒店亲子套餐周末中秋不加价原价：1126元/套抢购价：799元/套抢购时间：7月21日-9月30日使用时间：7月22日-12月31日套餐内容住 | 豪华湾景房或亲子房1间/夜食 | 2大2小自助早餐享 | 2张五缘湾帆船港帆船出海体验门票赠 | 酒店至五缘湾帆船港穿梭巴士送车一趟赠 | 2小豪生儿童欢乐天地体验赠 | 2大2小室内恒温泳池赠 | 入住当天迷你吧软饮享 | 免费WiFi及停车预订须知· 套餐内2小指1.2米以下儿童· 帆船体验时间：9:00-17：00，自助早餐时间：周一至周五06:30 – 10:00，周六至周日06:30 – 10:30· 康体中心营业时间：06:00 - 23:00，儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00，恒温泳池需至少提前一天预订，预订电话：0592-6208888· 国庆节期间（10月1日-6日）入住前台补差200元/间/夜· 穿梭巴士时间：14:00 酒店大堂出发至厦门国际游艇汇· 1张帆船体验票仅供1人使用，无论大小均为1人1票，超人数加价，118元/人，现场自付· 其他事项请以产品预定须知说明为准扫码查看房态【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游亲水游“厦”，冰爽过暑期酒店位于集美新城核心区域，面朝集美湖，绿荫环绕，白鹭飞舞，门前即是环湖绿道，环境优美。这是厦门SHOU个豪生品牌酒店，红瓦飞檐闽南式屋顶与西洋式屋身相结合的典型嘉庚建筑风格，与集美一众嘉庚建筑群相映成趣。步入酒店，简约现代的大堂很有艺术气息，映入眼帘的“水晶海洋”立体水晶装饰灯将厦门海滨城市文化映射其中。童趣亲子房，畅享奇趣与温馨41㎡的亲子主题房，二娃家庭轻松入住。温馨童趣主题布置，大面积窗将光线投入房中，配置高档。亲子大床房房内配有积木、小木马、儿童帐篷，“宅”在房内孩子不怕无聊。亲子双床房浴室中也配有各种儿童专属浴巾、马桶、洗浴用品，替各位宝爸宝妈省心了不少。赏湾景，惬意入眠轻奢时尚风格的豪华湾景房，站在窗前，可将杏林湾绮丽湾景及集美新城的秀丽尽收眼底。唤醒一日的精致食光精美的自助早餐，肉食、面包、面汤、饮品，多种丰富自助任选！泡在酒店就能轻松溜娃康体中心营业时间：06:00 - 23:00；儿童欢乐天地时间：10:00 - 21:00酒店一楼配设有100多平米的豪生儿童欢乐天地，配备儿童积木搭建区、城堡滑梯、音乐响管等，寓教于乐、趣味无穷。位于酒店五楼的室内恒温泳池，配备按摩池和儿童泳池，亲水之乐，奇趣无限！扬帆起航趣踏浪【参观线路】五缘湾港游艇——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航到“厦”怎能不亲海，50分钟五缘湾帆船体验，带你去感受蓝色天堂的畅意欢乐！穿好救生衣，坐稳后就可扬帆起航啦！你可以与船长沟通，体验急速旋转全速前进，让帆船向侧面倾斜接近90°，脚踩海浪、湿身体验。也可以悠悠地在海上飘荡……借著风帆，乘著翻涌的碧色浪花，在海上与五缘大桥合影，眺望五通灯塔、小金门等，要是运气爆棚还可以看到白海豚！周边亲子玩乐推荐厦门诚毅科技探索中心 距离酒店1.2km，约4分钟车程火星乐园&奇妙球世界两大新馆开业，“入深海探秘”，体验目前国内ZUI大的室内巨型滑道项目。厦门灵玲国际马戏城 距离酒店2.2km，约5分钟车程与中国大熊猫、印度孟加拉白虎、德国棕熊等各国动物国宝近距离接触~还可走进吉尼斯世界ZUI大马戏大剧院，观赏由来自五大洲的中外演员携手动物明星同台竞技——《花木兰》！园博苑距离酒店约8.5km，约11分钟车程观鸟、赏花，探寻园林生态之美。图源：厦门园博苑公众号 咫尺幸福 摄现仅需799元/套，到厦门集美湖豪生大酒店，享2大2小亲子家庭全家欢！【交通指南】厦门市集美区立功路121号【购买方式】请添加客服①——小西请添加客服②——小游拍4件 冰伊莱小苏打系列牙膏*4支折后价：29.9元原价：359.6元种草time：超级久没来活动了！60元大额券，拍四件，券后29.9元到手4支！沈梦辰推荐！提升口腔去渍率，延长口腔清新时长，充满夏天的薄荷味，清晰茶香新体验~还能有效美白、呵护牙龈，我冲了！淘口令🔗 10(couwXkupMb1)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍3件 折合一件23元雪中飞ins风简约女款T恤*3件折后价：69元原价：261元种草time：拍3件！领券+立减！券后69元到手3件！百分百纯棉，舒适亲肤，吸湿透气~日常百搭！不起球，不褪色，简约时尚，自由穿搭，多种颜色可选~淘口令🔗 10(dLVdXkupDQL)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买拍6件 IMINT清新口气无糖薄荷口香糖折后价：19.9元原价：49.9元种草time：拍六件，券后20元到手6盒！各大主播热卖的网红接吻糖，IMINT无糖薄荷糖！70含量果汁30含量薄荷，清甜酸爽，吃糖就像吃水果~吃完大蒜来2颗，清新口气，打kiss不尴尬！~屈臣氏沃尔玛各大商超均有售。淘口令🔗 10(5kk8XkuKb10)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买都市丽人无痕聚拢无钢圈*2件折后价：29元原价：98元种草time：都市丽人品牌~多款可选，柔软舒适零束缚，性感聚拢，挺立有型~面料炒鸡舒服，穿起来很赞~现在券后只要29元到手2件！记得拍2件！！淘口令🔗 10(RCfEXkuLPFQ)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买日本物理无毒灭蟑屋蟑螂药10片折后价：39.9元原价：49.9元种草time：亏本大促！券后只要39元到手10片蟑螂屋！！夏季必备进口蟑螂屋捕捉器~物理捕捉，不含农药，连环杀敌，轻松灭蟑，一次用药，半年防蟑，干净无污染，日常打扫时无需清理~淘口令🔗 10(NeIYXkupAIk)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买苏菲日夜棉柔卫生巾组合*6包折后价：19.8元原价：39.8元种草time： 苏菲大牌放心用~关晓彤代言！不含护垫，6包全是日夜姨妈巾的~券后只要19元！！真的敲划算！亲体设计，紧贴生理曲线，干爽透气~舒爽防漏！！淘口令🔗 10(FzaLXkuLt9r)//仅复制绿底淘口令，打开手机淘宝app购买


文章编号: b369168244d5859d09601ab722c959b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (8月有大惊喜!食宿行全免的钦州之旅,你要不要来?) 2021-07-29 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650411913&idx=3&sn=72a0e8a5790664cd08ea22869345406a






全新的8月即将到来，想好去哪儿旅行了吗？不如去三娘湾吧！

偷偷告诉你，「海豚观察员」招募活动正在进行中，活动征集5个参与名额，作为「海豚观察员」与百万粉丝的大V、钦州白海豚专家学者一同前往三娘湾开啔钦州白海豚探秘之旅，免差旅食宿，享吃喝玩乐！

本次活动的门槛超低，5个名额性别不限，要求20—35岁，会使用手机拍摄且配合度高。现在打开抖音，搜索【钦州正当红 】话题，参与全民任务贴纸活动，就有机会成为「海豚观察员」，一同邂逅三娘湾的浪漫风光，探寻钦州白海豚的跃动身影！

原来，天上掉馅饼的事真的有！心动不如行动，赶紧参与吧！

#钦州正当红#

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：今日头条

▍图文整理：黄裕清

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: b1cb1ca73dce9db3b59ab17a7725c7dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (“满月”小布,带来欢乐也带来思考) 2021-07-29 珊瑚虫基站   珊瑚虫基站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMyMjgzNw==&mid=2247484516&idx=1&sn=4d0abb3c15e24f6c373d57a125d2a082






距离潜爱志愿者们第一次在海面看到小布的身影，不知不觉已经过去了一个月的时间。

7月2日，大鹏新区召开鲸豚保护有关工作专题座谈会，当日成立大鹏新区鲸保护联动工作组，并于7月3日在土洋疍家人餐厅组建护鲸临时指挥部。

作为联动工作组的一员，潜爱也持续用行动关注并守护小布——

潜爱小布岸基观测队成立！

7月7日，由于天气原因无人出海，小布当日的行为也无人知晓——为了避免再因类似的情况导致数据缺失，潜爱小布岸基观测队成立，志愿者们每日在岸上蹲守并记录小布的行踪。

摄影 | 王晓勇 沈晓鸣

根据志愿者的反馈及专家老师的指导，我们设计并修正了数据统计表单，每日记录小布的位置与行为。统计中我们发现，周末小布出没频率明显下降——我们认为，这与周末船只出没有很大关系。

数据呈现

（热力图为监测第一天小布分布示意，并不代表小布多日累积行动轨迹）

同时我们也发现，近几日小布捕食次数减少，并渐渐转移了活动中心。至于原因和影响，还有待进一步的调查。

潜爱位于雅园酒店的观测房间

已经成为了一个迷你的

鲸豚科普馆

观测之余，我们也邀请插画师和动画师制作干饭布表情包，让小布畅游在你我的对话框之中。

表情包上线中！敬请期待！

小布长多大？小布爱吃啥？

小布档案

Balaenoptera edeni

昵称：小布

年龄：亚成体

体长：约7.9米

最大体宽：0.94米

体重：约3.8吨

饭量：每日约110-190公斤

珍稀程度：国家一级保护动物

资料提供 | 南京师范大学 陈炳耀教授

摄影 | 白小刺

摄影 | 北平

燕鸥翔集、鱼群跳跃的经典画面不仅给大家留下了美好的印象，也为分析小布食谱提供了依据。网传4种鱼类常与小布相伴出现——油魣、斑鰶、沙丁鱼、棱鳀。其中斑鰶、沙丁鱼、棱鳀都有可能成为小布的口中餐。但油魣体型较大、游速较快，很难被小布捕食。

一条斑鰶表示害怕 | 摄影 岳鸿军

小布还好吗？我们还好吗？

小布在大鹏半岛一个月了，它还好吗？

或许情况还没有那么乐观。

一些影像资料显示，小布的背鳍可能在7月初受到了物理损伤。同时，海漂垃圾与渔网也可能被小布误吞进肚子，造成威胁与伤害。

8月15日，休渔预计结束的日子即将来临。届时海面上船来船往、渔网漂浮，小布还能安心干饭吗？

近海禁渔的钟声应当已经敲响了。

摄影 | 沈晓鸣

在厦门，中华白海豚常出现的海域，当地居民已经习惯了与海兽常态化相处。在香港，渔民及游客若发现鲸豚出没也会记录精确定位并主动上报有关部门。在深圳大鹏，面对鲸豚带来的惊喜我们却往往还不知所措，鲸豚目击、受伤、死亡的数据也零散、模糊、难辨真伪，仿佛这些可爱的朋友从不曾出现在深圳海域，仿佛人类的活动从未对他们产生威胁，仿佛我们的生活与生命绝无可能产生交集、碰撞火花。

一个“海上鲸情通报网络”正在潜爱的牵头下，建立起来。这个网络链接了潜水员、海钓者，桨板队、渔民、帆船手等，一股各界自发参与的力量被凝聚起来了。记录、共享、汇报、保护，我们才终能有一日，实现人与自然的和谐共生

-END-




文章编号: bd50f6ab20e32a4f97ff655b7dc0f9c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (街坊报料:沙头北江基围公共秩序混乱,噪音扰民) 2021-07-29 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661285998&idx=2&sn=8116c4ed71413a54fb10bd0f23467e5d






有街坊反映，沙头北江基围北村段，晚上公共秩序混乱，不仅有人占据公共空间摆摊，而且还有不少广场舞阿姨在通行道路上跳舞，给过往行人带来不便。而且，现场发出的吵杂声一直持续，给附近居民带来困扰。

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

投资2700万元！华光中学体育馆预计明年竣工验收！

街坊举报：石江有人恶意偷狗

遛狗疑被狗拽入江中，男子遗体3天后在西樵北江被发现

来源：街坊报料

编辑：Min 审核：阿基

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: cfc631afccbfe3811624e0c00171ffab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (禅城交警推出交通违法处罚“五选一”,你选哪一种?) 2021-07-29 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661285998&idx=3&sn=d1be133e37f99920da2e7d096bd35623




“今天骑电动车没戴头盔各位帅哥美女不要学我啊！”7月28日上午市民刘小姐发布一条自己当临时交通文明劝导志愿者的朋友圈完成执法交警对自己未佩戴头盔的处罚7月28日，禅城公安交警大队联合南庄镇相关部门，在辖区开展为期三个月的专项整治行动，重点对未佩戴头盔、逆行、不按规定车道行驶、违规载人、闯红灯等交通违法行为进行治理。并推出“五选一”自选处罚方式，达到“违法整治+教育提醒”双重目的。“对不起，你骑车没有佩戴安全头盔，麻烦停车接受处理。”上午10时许，在南庄吉利购物广场路口，交警和交通志愿者们一见到有人出现未按规定佩戴头盔，或不按车道行驶等违法行为，都会迅速将其拦下，并引导至不远处的帐篷内接受处罚。不到半个小时，30多名骑电动自行车的市民因各种违法行为，被陆续抓了现行。“本次整治行动，我们给了市民‘五选一’自由选择处罚方式的机会。”交警朱沛霖介绍，这五种处罚方式包括：接受罚款；抄写涉电动自行车、行人交通安全规章；做志愿者协助维持交通秩序，并签订交通安全约定书；观看交通安全警示视频；将自己交通违法行为发生的时间、地点，附上自己当志愿者的照片发上微博或微信朋友圈，求好友点赞并到达20人次。只见执法帐篷内，有人在缴纳罚款，有人坐在电视机前观看20分钟的交通安全警示视频，更多的市民选择抄写交通安全规章。而帐篷外，还有不少违法者佩戴著头盔和反光衣，双手举著交通警示标牌，站在路口当起了临时的交通文明劝导志愿者。“我们将处罚方式由之前单一、简单的罚款，转变成多样且更实际的教育措施。”禅城公安相关负责人认为，创新执法举措，不仅有利于警务执法工作的开展，也能得到群众认可，达到执法效果和宣教效果的最大化。同时，本次专项整治活动还将学生志愿者纳入其中，带动学生群体参与交通整治，以实际行动带动身边的同学遵守交通规则，将暑期安全守护行动课堂延伸到户外。市民观看交通安全展板。据悉，自7月20日啔动交通安全隐患专项整治行动以来，禅城公安联合南庄镇相关部门共教育处罚涉电动自行车交通违法行为人2892人，其中警告处罚457人，扣车9人，罚款40人，抄写“八不准”交通安全规章1864人，选择志愿者维持秩序80人，观看警示视频347人，将违法行为地点发朋友圈点赞95人。闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……投资2700万元！华光中学体育馆预计明年竣工验收！街坊举报：石江有人恶意偷狗遛狗疑被狗拽入江中，男子遗体3天后在西樵北江被发现来源：佛山日报欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励


文章编号: de92eeb8d9d490a65e50216697926ea9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (临时停车收费185元?沙头这个停车场天价收费,居民好闭翳) 2021-07-29 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661285998&idx=1&sn=bc9617df13384529b469e0209163a12c






最近，有不少街坊向微沙头反映，沙龙明轩地面停车场疑似未经合法手续，私自收取天价停车费。

-沙龙明轩地面停车场-

据街坊提供的收费标准显示，沙龙明轩地面停车场24小时最高收80元，比其他小区在同等条件下的收费多一倍以上，不太合理。

据了解，该停车场之前是免费停放，现在突然要收费，小区居民也质疑其合法性。

-沙龙明轩收费标准-

-其他小区收费标准-

高价收费引起小区居民不满，部分住户更是直接采取行动。据另一位街坊反映，一些住户直接用小车堵塞停车场出入口，导致车辆无法正常出入。

-部分居民围堵停车场出入口-

由此带来了另外一个问题，为避开高价停车费，小区居民将小车停在享誉广场、民生路、祥瑞路等一带，乱停违停现象严重，甚至有居民私自划占停车位，影响来往车辆正常通行。

希望有关部门积极采取措施，进行整治，加强管理，让居民真正住的舒心和安心。

闹心！昨晚沙头这里突然停水，大批街坊排队打水……

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

投资2700万元！华光中学体育馆预计明年竣工验收！

街坊举报：石江有人恶意偷狗

遛狗疑被狗拽入江中，男子遗体3天后在西樵北江被发现

来源：街坊报料

编辑：Min 审核：阿基

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: 68f0acb3995be9b4b05449e9d4193694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (党群共建促企行!顺德加强新兴领域党建工作现场会在勒流召开) 2021-07-29 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247584558&idx=3&sn=f3dec7988fe2883975bb7b16d0b7624d




7月28日，为贯彻落实新一轮加强党的基层组织建设三年行动计划（2021-2023年）工作部署要求，顺德区委组织部、区委“两新”工委聚焦新产业新业态新经济，在勒流街道小熊电器股份有限公司（下称“小熊电器”）新总部召开加强互联网行业党建工作现场会。顺德区委常委、组织部部长练凌东等出席会议。会上，顺德区委组织部发布了《顺德区聚焦新产业新业态新经济加强新兴领域党建工作的若干举措》并征求意见，旨在通过4个方面、17项具体举措，进一步提升新兴领域党建工作水平，加快培育新经济增长点，以高质量党建推动顺德高质量发展。区委常委、组织部部长练凌东表示，顺德要打造高质量发展示范区，区内8大行业要发挥好党建引领作用，推进非公党建工作再上一个台阶，把党组织建设得更有战斗力、生命力，让党员更有向心力、号召力，让党建要成为企业发展的助推器。近年来，顺德小家电抓住互联网发展趋势大举进军电商，涌现出诸如小熊电器、新宝等知名品牌。出席此次会议的小熊电器公司，更是在年轻消费群体中树立了高颜值、可爱、亲和的品牌形象，产品深受年轻人的喜爱。据了解，小熊电器股份公司党支部成立于2012年，2021年5月升格为党总支，现有56名党员，8名预备党员。因党建工作成绩突出，小熊电器党总支更在今年获得佛山市“两新“组织先进基层党组织奖牌、顺德区互联网行业党建示范点牌匾。现场举行小熊电器党群服务中心揭牌仪式。“小熊电器党组织在党建实践中，探索出‘同心圆橙色党建工作法’，将党建与企业发展紧密联系。”小熊电器党总支书记郭礼龙表示，企业不仅努力把党员培养成业务骨干，把业务骨干培养成党员，更是将党建工作写入企业章程，把党的领导融入公司治理各个环节。据悉，为适应小熊电器产品迭代以及技术更新的快节奏，企业正通过学习型党组织的建设，鼓励党员学技术、学理论，以党建引领企业发展。会议现场，顺德区委组织部还为企业流动党员赠送“红色学习礼包”，礼包中包括一个党员徽章、一份党章、一套党建书籍等，确保流动党员“离乡不离党、流动不流失”。来源：南方+、勒流TV综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: c3c1d19ee86f505e1044c400fa6e4559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (7月30日仅勒流医院接种点对外开放,不同人群分方式进场) 2021-07-29 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247584558&idx=2&sn=58a1fda67767cf1b313ed6a84e16081b




7月30日勒流街道疫苗接种安排7月30日勒流医院接种点对外开放，光电产业园接种点休整暂停开放。开放时间为上午8:00-11:30；下午13:30-17:30。此次疫苗接种对象与安排如下：一、60周岁以上人群：1. 接种第一针的，请提前到就近的社区卫生服务站（点）进行免费体检和接种健康评估，凭证明直接进场接种疫苗；2. 已接种灭活疫苗一针满21天（即7月9日前接种第一针）的人群：凭第一针接种凭证入场。二、18-59周岁人群：1.接种第一针的，请在“佛山卫生健康”微信公众号进行网上预约，凭网上预约凭证按时段进场接种，18周岁以上高三毕业生可凭高考准考证进场接种第一针灭活疫苗；2. 已接种灭活疫苗一针满21天（即7月9日前接种第一针）的人群：凭第一针接种凭证入场。三、12-17周岁人群：暂不开放接种。请留意所属学校的通知或“匠心勒流”发布的接种安排信息。接种地址＆开放时间勒流医院接种点（原儿科门诊）：开放时间为上午8:00-11:30，下午13:30-17:30。光电产业园接种点：暂停开放。特别提醒1.请勿空腹接种。2.请广大市民自觉佩戴口罩、出示健康码、测量体温，并保持1米安全距离。3.天气炎热，建议自带饮用水。4.接种后，请在留观区留观30分钟才可离开，期间如有不适请及时告知现场医务人员；回家后如有不适，请第一时间前往医院并告知医生接种新冠疫苗情况。信息发布渠道各位市民请关注“匠心勒流”，点击底部菜单栏“疫苗快讯”，实时了解勒流最新新冠疫苗接种安排以及实时疫苗资讯！温馨提示疫情防控事关你我，守卫家园靠大家！勒流君提醒各位市民始终要绷紧疫情防控这根弦，戴口罩、不扎堆、打疫苗、不传谣！来源：勒流街道新冠疫情防控指挥部办公室综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: c1bd6fce5946da96bdb75abf4c952606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (党史学习 | 论十大关系) 2021-07-29 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247584558&idx=6&sn=ac8e8629a5c537679578bc64c6883229




论十大关系1956年4月和5月，毛泽东在中央政治局扩大会议和最高国务会议上，作了《论十大关系》的报告。《论十大关系》确定了一个基本方针是：“一定要努力把党内党外、国内国外的一切积极的因素，直接的、间接的积极因素，全部调动起来，把我国建设成为一个强大的社会主义国家。”为了贯彻这一方针，报告从十个方面论述了我国社会主义建设需要重点把握的一系列重大关系，即重工业和轻工业、农业的关系，沿海工业和内地工业的关系，经济建设和国防建设的关系，国家、生产单位和生产者个人的关系，中央和地方的关系，汉族和少数民族的关系，党和非党的关系，革命和反革命的关系，是非关系，中国和外国的关系。《论十大关系》初步提出了我国社会主义经济、政治建设的若干新方针，标志著党对怎样建设社会主义有了新的重要认识，为党的八大的召开做了重要的思想理论准备。来源：学习强国综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: e195f955e7e035a5a3d257d39491afbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (勒流开展在建工程安全生产检查工作、公共文化效能专题调研 | 快看勒流) 2021-07-29 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247584558&idx=4&sn=e7bafe41d7621bc9f5c64d717ac087af




快看勒流一、开展在建工程安全生产检查工作7月28日，勒流街道党工委书记王光带队到龙洲路快速化改造工程（大晚桥节点）项目进行检查，检查组发现施工现场存在部分喷淋失效、建筑材料堆放混乱等问题。对此，检查组立即对该项目发出限期整改通知，并作扣分处理。王光强调，项目参建单位必须认真吸取近期安全事故教训，严抓各项安全生产管理工作，特别注意在开展地下管线检测工作前，做好施工作业人员的安全教育和技术指导工作。二、开展公共文化效能专题调研7月28日上午，勒流街道党工委委员江霞带队到富裕村、西华村、上涌村开展公共文化效能专题调研，深入调研各村综合性文化服务中心图书资源、数字化设施、场馆开放等情况，以及检查新时代文明实践站阵地建设、志愿服务队伍建设等情况，并对存在的问题与不足逐一进行指导。江霞强调，各村居要著力完善公共文化设施设备，提升服务水平，让群众在勒流公共文化阵地享有更加充实丰富的精神文化生活。今年，“加强公共文化供给，为群众提供高质量文化服务”是勒流街道党史学习教育“我为群众办实事”实践活动的重点项目之一，项目将著力改进公共文化设施的运营问题，解决设施使用率不高、存在感不强、公众参与度不足等问题。为此，勒流街道宣传文体旅游办公室制定工作方案，主要措施包括修缮勒流文化站综合楼和图书馆、延长勒流图书馆开放时间、组织开展不少于100场基层文体活动、引导村居完善综合性文化服务中心服务功能等。三、推进人居环境整治工作7月27日，勒流综合执法办联合扶闾村委会，对扶闾高南大路淳风巷附近一处侵占河道空间的违建物进行拆除，整改面积约为20㎡。此次行动重点是对扶闾村村前村后、商铺门口、门前屋后乱堆放、乱拉挂、乱搭建及乱停放等现象进行综合治理。行动组成员通过清理垃圾、清除杂草等工作对各卫生死角进行彻底的清理，共同推进村内的人居环境整治工作。来源：勒流综合执法办、勒流城建和水利办、勒流街道宣传文体旅游办公室综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: e1f64aab8bda8f14d4a496d5ca90b04b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (扣分又罚款!8月起,这类车辆有限行新规,勒流限行路段→) 2021-07-29 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247584558&idx=1&sn=395f637d794848dd4b46ab45158d49d8




为了缓解交通拥堵 ，提高道路通行效率 ，经相关部门研究决定从2021年8月1日起，对大良德胜东路（碧桂路至东新高速路口）限制中型及以上货车通行的时间从7:00-8:30调整为7:00-8:30、17:00-19:00。 注意！行驶证上标注为中型及以上货车、专项作业的机动车为禁行的交通管制对象 违反规定的 ，交警部门将依法予以记3分、罚款200元的处罚。# 法律依据根据《中华人民共和国道路交通安全法》等相关法律法规规定，机动车违反禁令标志指示的，记3分，罚款200元。勒流这些路段将限行，赶快记下来！ 1.南国西路勒流段每天7时至9时、17时至19时，禁止一切货车通行；2.龙升北路每天7时至9时、17时至19时，禁止核载1.5吨以上载货车辆通行； 3.东风合安路每天7时至9时、17时至19时，禁止一切货车通行。新增网上初办货车通行证●●在禁行的时间和路段因特殊情况需要上路行驶的车辆，必须向交警部门申请办理《货车通行证》。申请单位或个人通过“佛山市公安局”网站→（http://fsga.foshan.gov.cn/），在“交管业务专栏”中的“货车通行证在线初办”模块，按要求填写并提交相关资料（照片须清晰可见）即可。办理流程：向办证部门提出申请→核对资料→发出受理回执→符合条件的，申请单位或个人在五个工作日后登陆网站专栏查询、下载货车通行电子凭证。各位勒流街坊出行记得及时了解交通变化！来源：顺德警察、交警大队综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: 3856ae30654c6b5010c2e837d76febb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (注意!8月1日,汕头这里疑似出现粉色海豚) 2021-07-29 潮汕楼市   潮汕楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc0OTc5NQ==&mid=2247530116&idx=1&sn=0c81d9493674770be1780251dd1cfc8f






你见过粉色的海豚吗？传说中的粉色海豚，遇见就能幸运一生。

在美国路易斯安那州的加尔卡修湖上，粉色海豚Pinkie，多少人愿意在船上静坐几个小时，只为一睹风采。

今年年初，汕头也曾出现过5只粉色海豚，一度引发人民日报的转发关注，获赞无数。

其实，这是国家一级保护动物——中华白海豚，因成年时身体呈粉红色，又被称为“粉红海豚”。

数据显示，目前全世界的中华白海豚仅有6000头左右，而在珠江口的不到2500头，素有“海上大熊猫”之称。（来源：羊城晚报）

看见别人那么幸运，你是不是会羡慕，要是自己也能遇上粉色海豚该多好！

值得一提的是，上周末一则寻豚啔示在汕头流传，引发了市民的关注。

没想到，这样国宝级的生物竟也会在汕头“走失”？这样轰动的消息，自然成为焦点。

让一让，粉色海豚驾到

话不多说，房姐前往现场一探究竟。

才发现，原来这是保辉·海悦城市广场在8月为汕头市民们带来的“让一让！粉色海豚驾到”狂欢沙滩派对。

活动足足持续近一个月，即日起，只要到访海悦城市广场营销中心，就可以免费领取价值60元的沙滩派对门票，让你尽情感受海洋和阳光的沐浴。（注：数量有限，先到先得）

首先必提的，当然是，本周日（8月1日）粉色海豚吉祥物的盛大亮相。

除了粉色海豚，沙滩上还有各种拍照道具——躺椅、帐篷。穿一条简单的白裙，光是站在那里，就成了一道绝佳的风景线。

带上家人朋友一起来玩耍，保准你是当天朋友圈的焦点。

打卡完粉红海豚还不过瘾？现场还有新晋的网红打卡点——粉色滨海长廊。

隔老远就能看见这片自带滤镜的背景幕，背靠粉色大门，整个人都不自觉变得温柔了，只想沉溺在这温柔乡里。

试问，哪个小姐姐能拒绝这样的卡哇伊之粉？

8月14日，保辉·海悦城市广场又将举办七夕沙滩电影节活动。

夏季的晚上，在沙滩上或躺或坐，吹著海风，与星为伴，枕著温柔月光，重温久违的电影。

丨示意图

这可是一年一次的中国情人节，现场还可以帮你备好求婚环节哦。

灯光、音响助兴，气氛彻底被点燃，还有酒水、露营帐篷，这排面，一看就很有触电的感觉。

牵上你最爱的人，就在这里，来一场浪漫的告白之旅吧~

8月21日，随著威斯汀酒店完成楼体灯光搭设，项目还将在粉色滨海长廊举办灯光秀开幕式。

夜晚降临，这里就会变身一座“水上舞池”，头顶是绚烂的霓虹灯光秀，脚下是细腻的沙滩和波浪起伏的浪花。

现场还有帅气美丽的小哥哥小姐姐们表演劲歌热舞，各种节目层出不穷，绝不冷场。

丨示意图，图源：视觉中国，已获授权

76-99㎡二至三房，感受梦幻海居

最重要的是，来保辉·海悦城市广场，你还能亲自感受这里梦幻的海居生活。

第一重梦幻，在于海景。

趁著打卡粉色海豚，你可以在保辉·海悦城市广场，私享约1公里原生海岸线。

海滩平坦，沙质细软，视野开阔，景色秀美，相当于将一座“天然泳池”搬到自家门口。

你还能不时看到海豚戏水，白鹭飞舞，一派生机勃勃的和谐景象。

如果足够幸运，一个转身，属于你的粉色海豚，就跃出水面，在前方冲著你微笑呢。

要知道，海豚、白鹭，对大气和水质十分敏感，没有好水好风光，可得不到它们的青睐，堪称环境的“活体检测器”。

而就是这两位被娇宠惯了的主，不时来保辉·海悦城市广场附近做客 ，足见项目生态环境品质之高。

丨海豚，来源：特区青年报

第二重梦幻，则在于生活。

保辉·海悦城市广场坐落于濠江东湖湾，将建设成为集高端别墅、高层、国际星级度假酒店、码头、滨海商业街、学校于一体的高品质滨海度假城。

一方面，项目与政府携手，共同引进华南师范大学附属濠江实验学校。

这所十二年一贯制的公办学校和幼儿园，目前中小学已投入使用，从985、211重点大学的教师团队，到高规格教学设备，实力硬核。

另一方面，保辉地产还将在这里引进威斯汀五星级酒店，填补片区高端旅游商务的空缺，预计2022年开始试营业。

项目自带的滨海商业岛，体量就有1.2万平，目前海悦易购超市、潮一影院等品牌均已开业。

丨保辉·威斯汀酒店效果图

第三重梦幻，在于产品。

建面约76-99㎡二至三房，不仅是汕头难得一见的低门槛住宅，70年产权年限，也是全市不多见的瞰海小户型。

建面至小可以做到约76㎡，总价低，入手门槛低，未来转手流通性也更强。

无论你是买来自住、养老、度假、投资等需求，都是不错的选择。

而且，虽然是小户型，但保辉·海悦城市广场依旧为业主保留了瞰海的福利。

毕竟，一般的滨海项目，只有大户型才能享无遮挡海景，而海悦城市广场翊轩，76-99㎡小户型，也户户坐拥IMAX观景阳台，享270°环幕瞰海视野，相当梦幻。

一张图，就能让你感受到什么是推窗就是浩瀚海景，每一次眺望都是一种享受。

在这里，没有任何遮挡，也无需与他人共享。

你能以任意姿态，尽情收纳一线天海风光盛景，悠然阅鉴世界。

丨高层单位视野

好消息的是，项目现正火热劲销中，感兴趣的粉丝可要抓紧了。

如果你想关注海悦城市广场更多信息，也可以扫一扫以下二维码，关注“保辉地产”公众号，随时掌握项目动态。

福利来袭：价值60元的沙滩派对门票免费送，到访海悦城市广场营销中心可免费领取活动门票。

领取地址：汕头濠江区怡湖路（海悦度假村）

咨询电话：0754-8888 9066

1. 本宣传内容为要约邀请，不作为要约或承诺；

2. 本平台部分图文来源或改编自互联网，主要目的在于信息分享，让更多人获取所需资讯，版权归原作者所有，如侵犯到您的权益或版权请及时告知我们，我们将在24小时内删除；

3. 在法律允许范围内，保辉地产对活动保留解释权；

4. 本资料发布时间为2021年7月，本公司保留对宣传物料修改的权利，敬请留意最新资料。

嗨，房姐特意组建了“汕头濠江楼市交流群”，感兴趣可加微信，备注“濠江”可进群，否则不通过。

【园林】惊艳亮相！南滨首座超4万平“苏州园”！

【房价】2021年汕头100+楼盘最新房价出炉！

【新盘】吹风9字头起！檀悦府，首推约68-117㎡！

【建设】中阳大道8月底通车，汕头将跃进4.0时代！

【活动】玩转速度与激情！海悦城市广场爆场活动来袭！

【加推】汕头东区岛芯奢居，即将火热加推！

【推荐】三家人！为了一块地，争夺2.5小时！




文章编号: fa4e92df7aa20c0d89297de0b703be49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (捡个手机,百万豪车撞山?!警方一查,问题大了!) 2021-07-29 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247637001&idx=4&sn=373825751b09840681e2b0a7fc4122d2




点击上方蓝字,记得关注我们！山间公路上一辆价值百万的豪车撞上了山体这本是一起普通的交通事故然而，民警却发现疑点重重……豪车发生交通事故民警现场认定时发现疑点“喂，110吗？我的车发生了交通事故，请你们来帮下忙。”几天前，湖北十堰市丹江口市公安局官山派出所接到一名男子的报警电话。根据该男子提供的地址，民警很快到达事发现场。在乡间道路的一个拐弯处，一辆白色的雷克萨斯豪华越野车撞在旁边的山石上，车辆右前方的大灯及保险杠均已受损。据车辆驾驶员冯某介绍，这是一起单方面交通事故。“拐弯时道路颠簸，手机掉在车里，我低头捡手机的时候车辆方向失控，撞到山体上。”对于这种未造成人员伤亡的单方交通事故，民警只需依法出具一份认定事故责任的书面材料即可。然而，细心的民警发现，事发地点并非急弯，在对向没有车辆驶来的情况下，此地发生交通事故的概率并不高。更重要的是，现场没有发现任何的制动痕迹。“车辆制动系统没有问题，人在本能情况下应该采取制动措施才符合常理。”负责处理这起事故的民警说。由于没有直接证据，民警并未将心中的怀疑表现出来，固定好现场证据和驾驶员信息后，便让冯某回家等候进一步的处理通知。公共视频揭露真相原来这是人为骗保回到派出所后，民警立即对此事展开进一步调查。通过调取沿途公共视频，民警发现，“这辆车走高速抵达官山镇，在高速出口处，右前方的车头处就已经有了明显的损伤。”至此完全可以判断，这极有可能是人为造成的骗保事故。民警将驾驶员冯某召回派出所，面对证据，冯某最终承认自己为骗取保险赔偿而人为制造交通事故的事实。原来，这辆车之前不小心被撞坏了右前方的大灯和保险杠，冯某当时觉得是小事并未报保险。后来发现车辆损坏严重，修车要花不少钱。此时已经错过了报保险的时机，于是冯某决定人为制造事故来骗取保险理赔。保险公司送锦旗感谢民警事情真相大白，冯某当著民警的面向保险公司说明情况，并主动撤销理赔报案。虽然冯某的行为并未造成严重后果，但民警还是对其进行了严厉的批评教育，同时对其做出相应的处理。别再琢磨骗保剧本了代价好高的为火眼金睛的民警点赞！有人直播跳舞，有人直播带货，还有人直播考驾照！明天小强热线联手佛山交警将会进行科目二云直播！7月30日10:00来小强热线视频号、抖音直播间强仔邀请各位街坊来做“云考官”！各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读一起走过6570天、157680小时、9460800秒...只想说...一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕"一字值59000元！"佛山女子哭了佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：十堰晚报编辑：林阿强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: d700ac81e1c99d0961b3c958f87c9442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (夺金时刻!中国游泳队双喜临门,夺得第13、14金!) 2021-07-29 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247637001&idx=8&sn=b1ccf0d8f95284f3155aaafd13ffd080




点击上方蓝字,记得关注我们！7月29日，东京奥运会的赛场上，中国游泳队双喜临门。太激动啦！在女子200米蝶泳决赛中，中国张雨霏以2分03秒86成功夺金，并打破奥运记录，为中国拿下第13金。这也是中国队游泳队在此次奥运会的首金在女子4*200米自由泳接力决赛中，中国选手杨浚瑄、汤慕涵、张雨霏、李冰洁以7分40秒33的成绩夺得金牌，并创造了新的世界记录这是中国在东京奥运会的第14枚金牌图片来源：@人民日报祝贺所有运动健儿！希望中国队再接再厉！有人直播跳舞，有人直播带货，还有人直播考驾照！明天小强热线联手佛山交警将会进行科目二云直播！7月30日10:00来小强热线视频号、抖音直播间强仔邀请各位街坊来做“云考官”！各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读一起走过6570天、157680小时、9460800秒...只想说...一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕"一字值59000元！"佛山女子哭了佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：人民日报编辑：林阿强 陈胧芬责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: 5a12e1a0d8bc0b155f9996c4072b4948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (8名密接者!广东三地紧急通报) 2021-07-29 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247637001&idx=7&sn=0397c0c012d88a10cab1c9c5d3622d86




点击上方蓝字,记得关注我们！最新消息河源发现1名密接者7月29日，河源市新冠肺炎防控指挥部办公室疫情防控组发布通报，全文如下：从张家界到广州CZ3382航班上出现一例新冠肺炎确诊病例，该航班上有一名河源人为密接者（7月25日中午12:30左右到河源，7月28日双采双检新冠肺炎核酸检测结果为阴性，现已送到集中隔离点隔离）。现要求在密接者活动过的以下特定区域时间点内活动过的人员，在今日（7月29日）20:00前主动到就近医疗机构（河源市人民医院、源城区人民医院）接受三天两次核酸检测（两次之间相隔72小时）以及按相应要求自觉落实防控措施。一、生活和外出业务活动轨迹7月25日12:50-13:00 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；18:15-18:18 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；20:47-20:48 到江东新区碧桂园凤凰湾A区附近“兴百家超市”购物；20:48-21:00 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯。7月26日07:42-7:47 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；07:47-8:30 碧桂园凤凰湾A区附近的“肠粉之家”吃早餐；9:17-9:56 到江南车管所大厅办理业务；12:20-12:30 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；15:30-15:35 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；15:37-15:47 乘坐雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司电梯；18:01-18:10 乘坐雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司电梯；18:30-18:40 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯。7月27日8:52-9:00 乘坐碧桂园凤凰湾A区1栋电梯；9:08-9:12 到雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司附近“家和美食”吃早餐；9:12-9:22 乘坐雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司电梯；12:50-14:00 到客家传奇饭店就餐；14:00-14:10 乘坐雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司电梯；15:20-15:30 乘坐雅居乐中韬华益税务师事务所（河源）有限公司电梯；19:20-19:40 到兴泰沐足店附近的紫金八刀汤店，其间未戴口罩。二、工作场所7月26日至27日在雅居乐花园一期SOHO财富中心（该公司位于理想市场楼上）进出的人员，尚未进行新冠病毒核酸采样的，尽快到就近医疗机构进行三天两次核酸检测。请上述群众按照防疫要求，就近到指定核酸采样点接受采样检测，请不要乘坐公共交通工具，戴好口罩，告知医务人员你曾到过上述对应时间段的接触地点。请大家不要恐慌，不信谣，不传谣，只要按照要求做好配合，就能做到及时发现，精准管控，防患于未然。河源市新冠肺炎防控指挥部办公室疫情防控组2021年7月29日惠州石湾镇发现4名密接者7月28日，惠州市博罗县石湾镇疫情防控办发布通报称，湖南张家界到广州的CZ3382航班上出现一例新冠肺炎确诊病例，该航班上有4名密接者来自石湾。密接者一轨迹：7月26日08:00—18:00 到乐贝儿早教中心上班；18:00—18:40 到石湾富邦市场买菜；随后无外出。7月27日08:00—16:30 到乐贝儿早教中心上班。密接者二、三轨迹：7月27日15:00—15:10 在石湾镇湾湖路中国银行取款；15:40—17:00 在铁场农商银行办理业务；然后密接者三于16:30-16:40在铁场村市场杀鸡档（第一间）购买了一只鸡，随后无外出。密接者四：7月26日返回家中至调查期间无外出活动。请上述群众按照防疫要求，就近到核酸采样点接受采样检测，请不要乘坐公共交通工具，戴好口罩，告知医务人员与上述对应时间段的接触地点。清远发现3名密接者7月28日，清远市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布通报：7月27日晚，清远市疾控中心排查出清远有3名居民曾乘坐张家界到广州的CZ3382航班，该航班有一名新冠肺炎确诊病例。经核实，清远市清城区居民陈某等3人被判定为大连某确诊病例的密切接触者，已落实集中隔离管控，新冠病毒核酸检测结果均为阴性，相关居家环境、楼道及重点场所已进行紧急消杀等。现将轨迹公布如下：密接1，男，41岁，社工；密接2，女，39岁，社工；密接3，女，3岁半。密接1和密接2是夫妻关系，密接3为密接1和密接2的女儿，3人日常居住地址为碧桂园山湖城学府1号和永嘉街5号市计委宿舍。密接1和密接2的轨迹（二人轨迹相同）：7月25日7:15从张家界荷花机场出发，搭乘南航CZ3382航班（座位号51H,51K），8:50到达广州白云机场，落地后从机场搭乘地铁3号线到燕塘站转6号线到柯木塱站，打滴滴车到天河区龙洞同仁实验学校，约11:00打滴滴车到天河客运站，12:00-13:20乘客运大巴到达清远市新城客运站。13:33乘滴滴车到市计委宿舍，13:36-18:19在市计委宿舍，18:47自驾车回到碧桂园山湖城学府1号。7月26日8:37自驾车从碧桂园山湖城学府1号到清远市清城区北江一路星洲苑，9:30到青云小区上班，12:30-14:00在美夏鸡鹅坊吃饭，14:23-15:14在市计委宿舍午休，15:21-16:02在清城区政府办事，16:44-17:15前往星洲苑，17:28回碧桂园山湖城学府1号。7月27日8:30-9:15自驾车从碧桂园山湖城学府1号到清远市清城区北江一路星洲苑，9:44-10:05驾车到市计委宿舍，10:32-11:26驾车到连江社区党群服务中心工作，12:06-14:45驾车到西湖少年向日葵儿童之家工作，14:45-17:27驾车回到青云小区上班，18:22驾车到星洲苑，后回到碧桂园山湖城学府1号。密接3的轨迹：7月25日轨迹与密接1、密接2相同。7月26日08:30-9:15乘父母车去星洲苑，9:30-10:15在朝南维港半岛楼下，丁香花园斜对面，10:15-17:28在星洲苑，17:28乘父母车回碧桂园山湖城学府1号。7月27日8:30-9:15乘父母车去星洲苑，09:15-9:30在星洲苑，9:30-10:15在朝南维港半岛楼下，丁香花园斜对面，10:15-17:30在星洲苑，18:22乘父母车回碧桂园山湖城学府1号。相关消息张家界返京夫妇确诊在京曾多次乘坐地铁7月29日，在北京市新冠肺炎疫情防控工作第227场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，7月28日0时至7月29日12时，新增2例京外疫情关联新冠肺炎确诊病例，均为湖南张家界返京人员。确诊病例1：现住北京市昌平区龙泽园街道龙跃苑二区，为昌平区史各庄街道某保险集团员工。7月20日与妻子、女儿前往湖南张家界等地旅游，7月25日返京，7月26日出现发热等症状，7月28日到医院发热门诊就诊，核酸检测结果为阳性。综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。确诊病例2：确诊病例1之妻子，为海淀区双清路某技术公司员工。7月20日与确诊病例1和女儿前往湖南张家界等地旅游，7月25日返京，7月28日陪同确诊病例1前往医院发热门诊就诊，作为陪同就诊人员进行核酸检测，结果为阳性。综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，7月29日诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。上述确诊病例7月25日乘坐G486次高铁5车厢于21：26到达北京西站，从11站台下车，21：31出北一出站口出站，乘地铁9号线于国家图书馆站换乘4号线至西直门站，随后换乘13号线至回龙观站。请与其轨迹有交集的人员主动向所在社区、单位或酒店报备，配合开展排查、隔离、核酸筛查、健康监测等各项防控措施。同时近期有江苏南京、湖南张家界等中高风险地区旅居史、与中高风险地区人员有密切接触史的人员，以及7月17日以来有张家界旅居史的人员，及时主动向所在社区、单位或酒店报备，配合开展排查、隔离、核酸筛查、健康监测等各项防控措施。目前，各相关区和部门已经采取密接追踪、封闭管控等疫情防控措施，相关流行病学调查、基因测序及管控工作正有序展开。初步判断上述确诊病例密切接触者654人，已落实集中隔离医学观察措施。其他密接人员正在进一步核实中。张家界确诊1例本土病例已排查密接者10人7月29日0—17时，湖南省张家界市确诊1例本土新冠肺炎病例。具体情况如下：杨某某，女，38岁，现住张家界市永定区官黎坪街道汪家寨村1组。7月29日，经张家界市人民医院核酸检测呈阳性，市级专家会诊为确诊病例（普通型）。目前，杨某某已转运至张家界市人民医院东院隔离医学观察。已排查密切接触者10人，相关流调、排查等工作仍在进行中。严防死守，同心抗疫！有人直播跳舞，有人直播带货，还有人直播考驾照！明天小强热线联手佛山交警将会进行科目二云直播！7月30日10:00来小强热线视频号、抖音直播间强仔邀请各位街坊来做“云考官”！各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读一起走过6570天、157680小时、9460800秒...只想说...一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕"一字值59000元！"佛山女子哭了佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：羊城晚报 大连市卫健委 河源日报 清远日报 惠州日报 央视新闻 掌上张家界编辑：林阿强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: 189b2e9f28f962b9259ef981c7697ac5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (@佛山人 紧急排查!这种肉不要买,家里的赶紧扔掉!) 2021-07-29 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247637001&idx=5&sn=df1f82ccf962ab06baad99ad1b04d4cb




点击上方蓝字,记得关注我们！未经检验检疫的走私冻品不仅易滋生细菌、腐烂变质且存在极大疫情输入风险今年以来南海公安深入推进“八大专项”行动严打走私冻品违法犯罪行为今年第二季度南海公安共查处走私冻品案件10宗刑拘犯罪嫌疑人48名查获冻品约1848吨查扣涉案船舶11艘、车辆26辆精彩案例往下看1（滑动看↓↓↓）今年4月，群众举报，一艘名为“金荣07”的船舶正在平洲三山水域航行，船上疑似装载有走私冻品。接报后，分局民警迅速联合区相关业务单位驾驶执法船前往追缉。发现目标船只后，民警悄悄靠近，看准时机，果断跳帮成功登船，并迅速将二楼驾驶舱内的一名嫌疑人控制。民警控制住该走私船舶后，正准备清点船上的冻品数量，这时，正驾执法船在附近水域观察的民警眼尖地发现，离船50米远的水面有个人影浮浮沉沉，当发现缉私艇后，该身影更是加速往岸边游去。“不好，船上有人畏罪跳水逃跑！”民警迅速调转船头，往嫌疑人逃跑的方向追去。最终嫌疑人束手就擒。经过清点，该船共载有33个货柜，内有猪耳、鸡爪等来自巴西、西班牙的冻品，总重约937.6吨，且船上人员无法提供货柜物品合法来源的手续。民警迅速通知区卫健部门对该船舶及2名船员进行核酸检测及消杀工作，检测结果均为阴性。目前，两名涉案人员吴某、黄某已被依法刑拘。经过进一步的深挖扩线，5月5日下午，南海区打私办联合公安、缉私部门，在三山水域查获“金荣06号”船舶，抓获唐某等三名嫌疑人，并起获冻品总重约821吨。2（滑动看↓↓↓）今年5月下旬，多名群众反映南海某河道夜间经常有飞艇扰民，希望公安机关进行查处打击。接到上级下发的举报线索后，南海公安迅速组织警力开展调查，经过一番摸底后发现，尽管群众反映的是飞艇噪声扰民的问题，但其背后隐藏的正是水域走私行为。今年以来，各级打私部门持续加大对珠江口流域尤其是东江流域、珠江口东西岸水域的打击力度，进一步压减了走私违法犯罪的活动空间，走私活动逐渐向佛山西江流域漂移。加上大吨位船舶在南海屡屡“碰壁”，不法分子便铤而走险，将冻品从国外海运至香港后，雇佣人员使用改装的大马力快艇（俗称“大飞”），在夜间通过“蚂蚁搬家”的方式，偷运到佛山等地水域，再雇佣货车运输到周边城市中转分销。民警选取了该河段岸边一处地势较高的房屋作为观察点，进行了近半个月的预伏。每晚11至12点间，多艘“大飞”便经和顺逢冲桥前往三水方向，民警用望远镜便可观察到，这时的船上满载著一个个白色纤维袋，直至凌晨3至4时，这些“大飞”又陆续空船原路返回。摸清该团伙的相关情况后，6月1日晚上9时许，在省厅、市局的统一部署下，公安、缉私、海事等多部门共出动100多人，在西南涌河道部署突击行动。在确认多艘涉嫌走私“大飞”进入收网水域后，各参战单位迅速调集执法船艇对嫌疑人实施合围。陆续返航的嫌疑人见出口被“扎紧”，狗急跳墙，驾船就往平时无法行船的支流逃窜，殊不知，南海民警已驾驶执法船在沿岸水域开展围捕清查，当场查获“大飞”4艘。行动有力打击了不法分子走私冻品的嚣张气焰南海辖区河道又重新恢复了往日的宁静 @无肉不欢的干饭人选购冻品千万要注意了！一定要看清来源还要注意有没有过期来源不明或过期的冷冻食品很可能对人的健康造成威胁如何辨别过期冻肉↓↓↓1、查看日期。购买时要注意查看所购买肉及肉制品的生产日期及保质期。2、查看标签及检验检疫证明。购买进口冻肉需查看是否贴有中文标签、记载食品原产地、境内代理商的姓名、地址、电话等，是否有《入境货物检验检疫证明》。3、通过外观判断。有质量保证的冷冻肉瘦肉颜色多为浅灰色，肥肉和油脂则呈白色，闻起来没有异味，不过期的冻肉看起来有一定的光泽度。4、通过手感判断。正常的冷冻肉解冻后，用手指轻轻按压，肉不会有什么变化，而过期冻肉解冻后肉质松软且没有弹性，用手按压肉会下陷且回弹很差。5、通过烹煮判断。如果怀疑自己买到了过期冻肉，可以切下来一小块放在锅里煮一煮，如果冻肉变质，肉汤就会变得浑浊。有人直播跳舞，有人直播带货，还有人直播考驾照！明天小强热线联手佛山交警将会进行科目二云直播！7月30日10:00来小强热线视频号、抖音直播间强仔邀请各位街坊来做“云考官”！各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读一起走过6570天、157680小时、9460800秒...只想说...一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕"一字值59000元！"佛山女子哭了佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：南海公安编辑：林阿强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: 51f2b71b4b044dfa7f86a6452242605f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (佛山一男子盯上女邻居,5次偷溜进家中干这事!民警还发现...) 2021-07-29 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247637001&idx=3&sn=ca485b81d2718be9516d12aa1d202080




点击上方蓝字,记得关注我们！俗话说远亲不如近邻邻里之间本应当互相照应可就是有人“不安分”将贼手伸向邻居家中官窑的小芳（化名）独自居住在一间公寓可是从七月初开始她却发现家里有一些异样家中有物品被翻动过的痕迹有些烟酒也不见了但是门锁却没有被破坏再加上没丢什么贵重物品就这样她没太在意日子一天天过去直到7月25日上午9时许小芳却发现家里的手机不翼而飞了感到害怕的她立即向民警反映情况南海公安分局官窑派出所民警立即介入调查，经查阅监控视频，民警发现住在小芳隔壁的邻居杜某有重大作案嫌疑。当天12时许，民警成功将杜某抓获归案，并在官窑市场一手机店内起回被盗的2台手机。△民警成功抓获嫌疑人杜某经审讯，杜某对其多次入室盗窃的犯罪事实供认不讳。据了解，杜某在6月的一个晚上，无意中发现自己家的钥匙能打开隔壁的房门。7月份，杜某找不到工作，没有了生活来源，于是萌生了到隔壁找点东西吃的想法。自此，杜某每天留意邻居的动向，趁其外出之际用钥匙打开房门，先后5次入室盗窃。△被盗物品。目前，杜某已被公安机关依法刑事拘留，案件在进一步审理中。事后，经民警查看杜某和小芳凑巧安装的是同一款门锁，杜某的钥匙能够打开小芳家的门锁。只因为是同款门锁男子就来去自由想想就太可怕关于锁的小知识快看看吧👇有人直播跳舞，有人直播带货，还有人直播考驾照！明天小强热线联手佛山交警将会进行科目二云直播！7月30日10:00来小强热线视频号、抖音直播间强仔邀请各位街坊来做“云考官”！各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读一起走过6570天、157680小时、9460800秒...只想说...一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕"一字值59000元！"佛山女子哭了佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：佛山市公安局编辑：林阿强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: ef78c294499e42ac18507f35d0eca855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (佛山三孩妈妈花万元相亲,突然后悔!指责婚介不靠谱:我都未办离婚也可以??) 2021-07-29 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247637001&idx=1&sn=85b49eefe606e9e3ddd308206404bf34




点击上方蓝字,记得关注我们！现代人想脱单，除了交友结识，不少人选择找婚介平台帮“扯红线”，但近日，佛山陈女士表示南海某婚介公司不靠谱，原因是她未离婚就给她安排相亲，这到底怎么回事？戳视频看回顾今年37岁的陈女士（化名）是三个孩子的妈妈，但已经和丈夫已经分居三年，不过未办离婚手续。最近她在某短视频平台刷到一个名为“你的先生”的账号发布的推广内容，出于好奇她就点入视频里面的链接并填写个人资料。随后，位于南海桂城新凯广场的一家名为“Mr.R Club”的婚介机构就开始多次联系陈女士。6月25日，陈女士上门咨询，工作人员马上向她推销各种套餐。（陈女士接受采访）经过工作人员的一番游说，陈女士选择了一万两千多元的婚介套餐，当场付了一万零六百块的定金，还有近二千元的尾款被要求在月底付清。不过，双方并没有签署相关的服务合同，只有一张付款收据。（陈女士付款记录）（付款收据）陈女士告诉记者，她没有见到婚介店家，对方也没有和她签订相关的合同。但交钱之后，陈女士就后悔了。她说本来只是上门咨询一下，因此并没有将真实的个人信息和婚姻状况提供给对方，但婚介公司最后连资料都没有核实就直接交易了，她就觉得这间公司有点不靠谱。陈女士：当时我是签了份协议证明我是单身的，但我签完之后交完钱，我立刻就跟店家说，我是未离婚状态也未办离婚手续，而且婚介机构也没有问我的真实姓名是什么，那份协议的签名是我平时用的小名而已。 陈女士告诉记者，婚介公司并没有审核她的真正身份，仍然选择相信自己的“自我介绍“。因此陈女士对于婚介公司什么都不审核，担心婚介公司会介绍不明身份的相亲对象给自己。于是，陈女士提出终止服务，要求对方退还全款，但就被拒绝，婚介公司表示只能退回陈女士四成款项，原因是已经啔动相关的婚介服务。记者随后也来到门店实地了解情况，但门店处于关门状态，物业表示他们周一周二不上班。记者又发现该店铺门面上有两个招牌，包括“你的先生”和“久久婚恋”，而陈女士收据上盖的是“广东久久婚恋策划有限公司”的公章。随后，记者通过“天眼查”了解到，这家“久久婚恋”公司成立于2015年，原本的公司名为“佛山市宝柏丽婚礼策划有限公司”，但在2020年8月发生名称、法人代表等变动，显示“预警提醒”13项。（”久久婚恋“公司在”天眼查查“上的信息情况）就在这个时候，记者又偶遇另一名从顺德赶来退款的郑先生。他表示，自己同样是看到该公司的宣传，选购了一个三千多元的婚介套餐，但他觉得对方的服务“不达标”。（记者偶遇前来退款的郑先生）婚介公司客户 郑先生店家说给我介绍六个人以上的相亲对象，然后店家只给我介绍了三个人记者尝试过电话联系门店负责人，但对方就拒绝回应。婚介公司店员表示：不需要回应目前，根据陈女士跟婚介公司的进一步协商，对方表示可以退回陈女士一半的款项，但陈女士表示仍不接受，她表示将通过法律途径进行维权。有人直播跳舞，有人直播带货，还有人直播考驾照！明天小强热线联手佛山交警将会进行科目二云直播！7月30日10:00来小强热线视频号、抖音直播间强仔邀请各位街坊来做“云考官”！各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读一起走过6570天、157680小时、9460800秒...只想说...一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕"一字值59000元！"佛山女子哭了佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：小强热线（原创稿件需获得授权才能转载）编辑：林阿强 陈胧芬责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: 84bd8be8c50ed54e3e8b43339e2fce93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (日销破万!小黄鸭发夹、胡萝卜发圈被杨倩带火!网友:戴了能上清华?) 2021-07-29 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247637001&idx=6&sn=cd51b43cede485dffaa7bb6a2539c2d2




点击上方蓝字,记得关注我们！眼下东京奥运会，受到全世界的关注，不过让人没想到的是，在我国的浙江义乌，奥运相关产品已经开始热销！本届奥运会上，为我国斩获两枚金牌的杨倩，街坊们肯定认识了吧？图片:视觉中国下面这张卡通图就是杨倩新换的微博头像⬇️姑娘可可爱爱，参加奥运会也不忘美美的！在比赛场上佩戴的“小黄鸭发卡”和“胡萝卜皮筋”一下成了关注的亮点！在义乌国际商贸城的一家店铺内，由于杨倩夺得本届奥运会第一枚金牌，这几天不少客户都在采购杨倩同款。采购商表示：“一个小时销量几千件，半天就直接上万件！”市场经营户表示，“小黄鸭发卡”和“胡萝卜皮筋”本来是店里的老款，没想到仅仅两三天时间，这两款产品就卖断了货。 目前市场里其他经营户也都开始销售这两款产品，并生产和开发延伸产品和系列产品。△央视财经《第一时间》栏目视频强仔刚才搜了一下，果然！不少人都冲著冠军同款下了单！还有买家问老板，“戴这个发夹能当奥运冠军吗？”“买了就能去清华吗？”老板们的回答相当机智——“戴著睡觉就能梦到奥运会”“有梦想就去冲！亲，先下单”还有网友表示，除了同款发夹，还有同款美甲可以安排起来！杨倩去年打卡过的一家宁波的日料餐厅，如今火速推出了"奥运首金同款套餐"...为了蹭冠军的热点，大家也是太拼了吧！希望更多奥运健儿能取得好成绩，期待下一波"冠军"同款！有人直播跳舞，有人直播带货，还有人直播考驾照！明天小强热线联手佛山交警将会进行科目二云直播！7月30日10:00来小强热线视频号、抖音直播间强仔邀请各位街坊来做“云考官”！各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读一起走过6570天、157680小时、9460800秒...只想说...一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕"一字值59000元！"佛山女子哭了佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：央视财经 新浪微博编辑：林阿强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: 251a88de5d08e1a6a6d4a404c8b5c679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (广东首次影像记录!这种世界近危鸟,在珠海被发现……) 2021-07-29 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650707526&idx=1&sn=2e717ed6ee3c82ce16348f3492377e45




珠海又发现小可爱一枚！7月29日，小布从珠海市观鸟协会获悉，该协会近日在鸡啼门湿地开展珠海市重要湿地动态监测时，记录到世界近危鸟类——距翅麦鸡（Vanellus duvaucelii）。市观鸟协会经查阅历史文献、中国观鸟记录中心、【鸟语者】中国鸟类记录中心，同时咨询了中山大学生态学教授刘阳和广东省科学院动物研究所助理研究员张敏，均未查到广东省距翅麦鸡的记录。因此，珠海市观鸟协会的本次发现，可确定为距翅麦鸡的广东省首次影像记录。距翅麦鸡一种中等体型的涉禽，属于鸻形目鸻科麦鸡属鸟类。距翅麦鸡体长约30厘米；头顶、枕及喉黑色，具细长凤头；背及两翼灰褐色，腹部、腰及尾下白色，初级飞羽、尾及腹中心块斑黑色。目前中国共有6种麦鸡，珠海可见到的有3种，除了距翅麦鸡，还有凤头麦鸡和灰头麦鸡。这只距翅麦鸡是如何与市观鸟协会的调查员们邂逅的，我们一起来看看7月18日，珠海市观鸟协会的生态调查员小崔在鸡啼门湿地开展鸟类调查时，堤岸右侧鱼塘区域一只鹬鸻类水鸟突然从远处飞起，同时发出警惕的叫声，黑白分明的翅膀引起了小崔的关注，立刻用相机拍下它飞翔的照片，但是照片比较模糊……小崔初步确认这是一只麦鸡，但是未能具体确认是哪一个种类，于是将照片发到珠海市观鸟协会生态调查群，不久得到回复，疑似距翅麦鸡。7月22日，珠海市观鸟协会会长海兰、生态调查员林中少帅、小鱼儿啔程奔赴鸡啼门湿地。通过单筒望远镜观察，一只麦鸡正在鱼塘里漫步，调查团队拍摄到了清晰的照片。该麦鸡体长约30厘米，整体是灰褐、黑、白三色；黑色的喉部和具凤头的头顶与白色的后颈、脸颊、腹部及灰褐色的背及两翼对比明显；飞行时可见明显的翼角具明显黑色的距；腹部中心具黑色斑块及尾羽黑色，与距翅麦鸡的特性一般无二。珠海市观鸟协会生态调查团队在7月24日、25日的持续观测中，均发现这只距翅麦鸡和黑翅长脚鹬混群。市观鸟协会通过查阅资料和咨询专家发现，距翅麦鸡的英文名是River Lapwing，直译就是河麦鸡，喜欢活动于河边，包括河边沙滩、沙石河岸及邻近的农田地区，资料中提到它会有一些季节性游荡，珠海鸡啼门湿地恰好符合它出现的生境。▲发现距翅麦鸡的湿地。山海相拥、陆岛相望、山青水碧，良好的生态环境早已成为珠海的“金字招牌”。珠海的环境有多好，这些珍稀的小“萌友”最有发言权。和距翅麦鸡一样喜欢珠海的“萌友”还不少，近来，小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海被发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄……未来，珠海将一以贯之把推进生态文明建设摆在突出位置，围绕建设生态文明新典范，加快实现经济社会和生态环境全面协调可持续发展。欢迎更多的“萌友”在这里安家！更多权威信息，请关注↓文/珠海发布 康振华文中距翅麦鸡图片由小崔、海兰、小鱼儿、林中少帅拍摄提供责任编辑/谭伟江编辑/明敏


文章编号: 6574e14a333175a1e2ba5f359cb7ea86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (这个暑假来珠海长隆,享滨海一站式度假,和美好在一起) 2021-07-29 旅联旅游   旅联旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA1Njc3Mg==&mid=2656438002&idx=1&sn=ded578f1f21bead230f2c47a28f8b245






假日的快乐，怎能少得了珠海长隆度假区？一个愉快的假期，这些必不可少：海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，和狂欢在一起；海洋奇观多姿多彩，超多海洋萌物，治愈你的内心，和治愈系在一起；浪漫烟花点亮夜空，开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；长隆国际大马戏，惊心动魄的神仙操作最适合跟家人来赴约，和惊奇梦幻在一起；入住珠海长隆主题酒店，一站式度假的休闲妙趣，和舒适在一起！来珠海长隆，趣享滨海假期，和快乐在一起！

快乐暑假福利多多，海洋王国&惊奇马戏亲子套票7月限时特惠低至85折，海洋王国更有毕业生专属福利，超值7折特惠不容错过！长隆旗下四大主题酒店任选，给你一站式滨海度假体验！还有超值酒店套票福利7月限时优惠85折！还等什么？快带著家人朋友打卡珠海长隆，来一场轻松惬意的度假之旅吧！

奇妙海洋惊喜上新，和狂欢在一起！

夏天、海边、派对，你想要的这里都有……这个暑假，横琴长隆海洋王国为你准备了多重惊喜：海洋湿身大舞台「海洋狂欢派」撒欢出道，玩水演出、沙滩型男美女，夏日派对嗨不停！还有达人乐队、精彩演出轮番上演！尽情尽兴去创造，夏日最热烈的狂欢派对！这个暑假，看海洋萌物齐上阵，让你尽情感受蓝色海洋的唯美与动物宝宝的萌态！最不容错过的当属每晚点亮夜空的“海洋保卫战”啦！绝美烟花在夜空中绽放，空中飞人大秀特技将气氛推向最高潮！

“湿身大舞台”撒欢嗨不停，和激情在一起！

演艺舞台大变身，海洋“湿身大舞台”来袭！嗨到爆的沙滩派对，激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界奇观，和治愈系在一起！

在多彩多姿的海洋馆里，有国内拥有最多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，这里曾创下5项世界纪录。馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。最为震撼的是馆内安装的世界最大亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米。在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。一摇一摆的企鹅群憨态可掬，呆萌姿态直触心灵，分分钟治愈内心。偷偷告诉你，目前长隆的企鹅繁殖可是全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！美的事物总是不容错过，被称为“美人鱼”的西非海牛亦值得你一睹独特风采。海象山也值得一去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲~众多海洋极地呆萌动物，，轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！快来这片神奇的海洋世界，和非凡的蔚蓝治愈系在一起，让心灵回到最初的美好吧！再来几次刺激惊险的冒险，增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

绚丽烟花点亮仲夏夜，和梦幻在一起

夜幕降临，横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，震撼的花式演艺满足一切好奇心！绚丽的夜间花车大巡游来啦！伴著美妙的音乐，律动的极光梦幻般闪耀，变幻莫测跟随音浪不断波动，高颜值的小哥哥小姐姐们载歌载舞欢乐巡场，一场魔幻般的夜间花车大巡游创造出罕见的闪光奇景，令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！170台无人机结合科幻的灯光，在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，大型烟花和漫天焰火划破天际，空中飞人大秀特技，一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀带来冲击力十足的感官享受，以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

暑期来海洋王国，优惠也不可少：长隆海洋王国亲子套票限时特惠低至85折，更有毕业生专属特惠低至7折。快来肆意玩水，寻梦海洋奇观，留下和这个疯狂夏天在一起“热烈相爱”的回忆吧！

金奖马戏豪横出演，和秘境奇技在一起！

白天在海洋王国欢乐嗨玩，晚上就带上家人，到横琴国际马戏城感受全球马戏的奇幻魅力吧！超长75分钟的经典马戏演出，荟萃中外金奖马戏节目。高空技巧、滑稽表演、惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，将浓厚的马戏文化演艺得淋漓尽致，叫你目不暇接赞叹不绝！

看太空飞人高空出道，和最燃尖叫在一起

来自匈牙利的《太空漫步》将高空钢丝和魔幻飞轮相结合，魅惑的太空音乐响起，一场飞向“外太空”的超级特技即刻呈现。“宇航员”手抓支撑杆，在铁钢上模仿太空失重艰难行走，或前行、或站立...巨大的飞轮不断翻腾挪移。演员们用矫健的身姿诉说著宇航员惊奇的故事，展现绝美的高空表演！

经典马术霸气上演，和速度激情在一起

哈萨克斯坦金奖马术团队骑著骏马震撼亮相，向观众展示著勇者的无所不畏，勇往直前的团队精神。英姿勃勃的骑士领队和训练有素的马术队伍，轮番上演速度与激情的碰撞，骏马脚下驰骋奔腾，马背雄姿风采不减，策马奔行气势恢宏，稳健自如令人叹服！无论是流畅优美的马术动作、健硕飒爽的演员，还是大气磅礴的宏伟场面，都让观众大呼过瘾！

还有《超凡蜘蛛人》带你直击十米高空反地心引力惊险瞬间；型到爆的篮球帅哥，花式上篮炫技，炫酷呈现感官盛宴，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！

快带上家人，和欢乐马戏在一起，留下最奇幻的回忆吧！

入住主题酒店，和梦幻旅程在一起

珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆企鹅酒店、长隆海洋科学酒店、马戏酒店给您精彩难忘的一站式体验，为全家人的夏日狂欢之旅锦上添花！

入住横琴湾酒店，和浪漫滨海在一起

酒店犹如一座海洋宫殿，众多海洋生物雕塑与建筑主体交相辉映。1888间独具特色的宽敞豪华客套房，以不同风格满足不同住宿需求，在这里，你可以坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，饱览中国南海的壮丽海景，甚至还可以和海豚宝宝同玩乐，体验与海豚零距离畅游！

入住企鹅酒店，和童趣时光在一起

酒店内外，超萌的企鹅元素随处可见， 2000间温馨舒适的主题客房，以不同种类的企鹅为设计蓝本，营造出轻松真实的极地主题气氛，设有贴心的儿童专属用品和亲子设施，是家人享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。

入住海洋科学酒店，和海洋奥秘在一起

长隆海洋科学酒店，沉浸于缤纷的海洋氛围，感受海底多彩变化，开啔奇幻亲子游学之旅。不同海洋情景风格的餐厅同样能让喜好美食的宾客大开眼界，还有无边泳池“天际泳眺”，270度俯瞰整个珠海长隆度假区，感受琴澳海岸的海天一色。

入住马戏酒店，和奇幻马戏在一起

走进马戏酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐，唤醒童心童趣。

暑期入住，畅享酒店套票7月限时优惠85折！让你畅享美好假期，舒心惬意的酒店居住体验，和孩子在一起，共度欢乐时光！

这个暑假和快乐在一起，趁著长隆超值福利，住长隆主题酒店，享吃住玩一站式的悠闲滨海度假体验！全新海洋科学酒店，还能带你来一场深海探险！嗨玩海洋王国，纵情夏日狂欢派对，湿身撒欢激爽不断！和海洋萌物来场约会，感受超萌治愈力！尽赏马戏奇技，刷新感官盛宴！还等什么，趁著暑期特惠，带上家人朋友一起开心过暑假吧！

行程产品

备注：

★抢位价，每期仅限30个名额，超出的按照原价报名，

★报名请先询位，特价名额有限，先到先得

★小童价格：1.0-1.49米不占床




文章编号: ed1e2d24f85ff43121b0b43cc0a1ece4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【劲省129元 · 每期仅限前20名抢位价】学员赠送营服一件!向珠海长隆海洋王国出发,认识四大洋珍稀生物、梦幻烟花汇演纯玩一天) 2021-07-29 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650672507&idx=2&sn=ecca19c104a9cf5d6b579e6d4ef8909f




这个暑假你给孩子准备了怎样的惊喜？眼前就有一次机会帮孩子报名☟☟☟珠海长隆海洋中小学生夏令营抢位价299元/人起（劲省129元,每期仅限前20名抢位价）赠送营服299元纯玩一天珠海长隆，让世界大开眼界▼背起行囊 快乐起航穿起统一营服出发！！！海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔著玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮、快来它们打call超级激流乘坐著「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带著孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕著海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋夜光大巡游兴奋指数⭐⭐⭐⭐⭐海洋夜光大巡游18点15分开场炫彩的灯光之下如同身临童话王国海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花巡演300台无人机和烟花点亮夜空氛围超浪漫有木有！海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花巡演300台无人机和烟花点亮夜空氛围超浪漫有木有！5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。你还在等什么？这个暑假珠海长隆旅游度假区约定你！☟☟☟珠海长隆海洋中小学生夏令营抢位价299元/人起（劲省129元,每期仅限前20名抢位价）赠送营服299元纯玩一天往期精彩线路回顾【国旅自组 · 广佛联游】打卡佛山一番街 · 展旗楼 · 网红海心桥 · 珠江夜游，128元纯玩一天游豪叹海鲜自助晚餐 · 豪住“东南亚园林式”酒店｜玩转惠州大亚湾黄金海岸 · 打卡【美人鱼】拍摄基地深圳杨梅坑｜399元纯玩二天游【仅此一期】食足8餐 · 任食濑尿虾宴｜一年一度『湛江开渔节』东海岛、特呈岛、调顺岛三岛联游｜199元超值三天团*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: f3586940b87efdcdee1c01e3b12f8f9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【天天发团】198元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-07-29 海客旅行   海客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247519809&idx=3&sn=a297c897414668c395d27bdb1d2aa8ab




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！船上提供免费柠檬水边观光，边肆意休闲一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥198元 起 =港珠澳航线单人成人票【使用说明】1、除本船票以外产品需自费，船票为实名制购买，购买成功后不退不改。2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航（每日三班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线188元 起 =深圳湾航线成人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班，此为大湾区二号航线）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00/18：30开航 （每日三班）深圳湾/前海湾航线：20：00开航（每日一班）（此为大湾区二号航线）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】图片来源于网络！如有侵权请联系删除！RECOMMEND推荐阅读2021年9月19日-25日（7天）徒个中国●内蒙古丨大兴安岭50公里徒步活动【2021年暑期亲子研学】宁夏+腾格里7天6晚亲子研学旅行【2021年暑期亲子游学】黔东南人文与自然5天4晚遇见乌兰布统北大清华学霸伴游·玩转皇家草原·体验蒙族生活·沙漠毅行·梦幻草原漂流·越野车探索草原·纯玩7日游【圣地甘南】6-10月拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-黄河九曲-若尔盖花湖-莲宝叶则-米拉日巴佛阁环线7日盛宴秘境五台山 | 东台 北台 中台 西台 南台 台怀镇 佛光寺 5日活动【可可西里】青海湖-翡翠湖-艾肯泉-东台吉乃尔湖-水上雅丹-火星公路-察尔汗盐湖-神秘蓝洞盐湖-可可西里7日游徒步雨崩，朝觐梅里：云南梅里雪山雨崩村徒步7天6晚转山活动咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名


文章编号: 37b9963685414b6e6cbf41a1ea714b30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【天天发团】遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2021-07-29 海客旅行   海客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTA2ODgyNQ==&mid=2247519809&idx=2&sn=2a65b5af2f23484a0104001509c9c323




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐:* 蛇口至桂山岛往返船票 (2人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐:* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六240元/人，法定节假日380元/人2、B套餐房差： 平日220元/人，周六260元/人，法定节假日400元/人*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心二楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发图片来源于网络！如有侵权请联系删除！RECOMMEND推荐阅读2021年9月19日-25日（7天）徒个中国●内蒙古丨大兴安岭50公里徒步活动【2021年暑期亲子研学】宁夏+腾格里7天6晚亲子研学旅行【2021年暑期亲子游学】黔东南人文与自然5天4晚遇见乌兰布统北大清华学霸伴游·玩转皇家草原·体验蒙族生活·沙漠毅行·梦幻草原漂流·越野车探索草原·纯玩7日游【圣地甘南】6-10月拉卜楞寺-扎尕那-郎木寺-黄河九曲-若尔盖花湖-莲宝叶则-米拉日巴佛阁环线7日盛宴秘境五台山 | 东台 北台 中台 西台 南台 台怀镇 佛光寺 5日活动【可可西里】青海湖-翡翠湖-艾肯泉-东台吉乃尔湖-水上雅丹-火星公路-察尔汗盐湖-神秘蓝洞盐湖-可可西里7日游徒步雨崩，朝觐梅里：云南梅里雪山雨崩村徒步7天6晚转山活动咨询报名请联系以下客服人员关注“海客旅行”微信公众号—点击左下角“活动汇总（或者点击阅读原文）”菜单—填写报名信息—支付活动费用—添加工作人员微信号—完成报名


文章编号: e7b5ed5389208a18afc1bbec7bb071cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【高端游船198元起】海上看深圳,城市新名片!大湾区二号闪耀登场!) 2021-07-29 深圳徒步网   深圳徒步网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgzMzY4MQ==&mid=2654046278&idx=1&sn=76db64699ef04f13dfdeb2a472f0bd5c




2020年8月26日中国首艘综合性高端湾区游船大湾区一号从蛇口邮轮母港正式啔航不断开拓出了多条深受游客喜爱的海上航线穿越港珠澳大桥、夜游深圳湾、探秘前海湾...丰富的航线和优质的服务获得了各方游客的一致好评现在，诚挚邀请你来感受姊妹船的全新沉浸式体验和它一起尽情拥抱无敌海景无垠大海与市井云端有了它，更加完美融合来看看网友们真实的反应今天，重磅消息来了！湾区之旅即将迎来大湾区二号游船带著欢乐，华丽啔航说了这么多，那它到底是谁啊！它就是———DA WAN QU 2 HAO大湾区二号大湾区第一瞰湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由“大湾区二号”游船继续主打绿色、节能、环保理念配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区第二瞰 它在这快节奏的钢铁森林中如同静静绽放的美丽度假天堂一千个观众眼中有一千个哈姆雷特有人觉得它为亲子、研学而生也有人把这里当做家庭出游的首选全船以海洋为主题，以不同区域不同甲板展现不同的海洋特点为索引游览与融入式教育相结合充分满足游客休闲需求带来一场温馨的海上人文之旅与大湾区一号的商务庄重风格不同的是~大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ InformationN多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~01BLUE RESTAURANT咘噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境02WEATHER DECK露天甲板休闲小憩的不二之选03OCEAN VIEW ROOM海洋文化体验区与大海来一次亲密接触还有更多细节等你来探索~海上游特惠大湾区二号抵港靠岸好事成“双” 再来一点惊喜喜上加喜你准备好了吗？隆重啔航 惊喜价不停港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(大桥西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 大桥西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里游轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观HOT火热现场船内配备海洋实验室科普海洋植物、微生物奇观既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚大湾区二号带你身临其境360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴窥探深海秘境的内涵听觉带给人无限遐想海洋视听室配备海底沉浸式互动投影来自海底的声音向你诉说汪洋的故事这奇妙空间演绎一出精彩的空间情境已经隆重啔航的大湾区二号整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~♮♮♮♮♮♮♮♮踏入它的那一刻就好似给自己一个短暂的假期在这节奏紧锣密鼓的钢铁森林中找到真正的绿洲去喘口气所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人港珠澳航线198元起 港珠澳航线单人成人票港珠澳航线途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥（大桥西人工岛、桥）【使用说明】1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购票，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日港珠澳航线：11：30/16：00开航（每日两班）07：30（早茶航班成人：238/人，小童119/人）深圳湾/前海湾航线 188元起：深圳湾/前海湾 航线成人票1、蛇口-深圳湾/前海湾海上游（往返船票1张）2、出航时间：（每日一班，全程120分钟）【深圳湾航线】蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-深圳晚湾公园-红树林湿地-南山中心区【前海湾航线】SCT码头-赤湾-妈湾-友联船厂码头-前海湾口（湾区之光-摩天轮）-深中通道活动说明1、除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾/前海湾 航线：20：00开航（每日一班）使用说明【退改规则】除本票价以外产品需自费，游轮船票实名制购买，购买成功后不退不改【商家名称】大湾区二号游轮【出航时间】周一至周日，一天四班 07:30-10:30 港珠澳航线（早茶航班） 11：30-14:30/16：00-19:00 港珠澳航线 20:00-22:00 深圳湾/前海湾 航线【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】咨询报名请联系以下客服人员每周末丨一天游/两天游/国内游活动汇总报名猛戳下面阅读原文链接↙↙↙↙↙


文章编号: c00b21b2b49fc7b6c1deb1e58d18e109
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (珠海·十一戏剧创作行|潮汐涨落中,看“小小鲁滨逊”,勇闯“荒岛求生”之旅) 2021-07-29 FAMILY亲爱的   FAMILY亲爱的


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTQxODg4Mg==&mid=2247520113&idx=7&sn=d0d6cc48ba0ef501953f5304317f2930




👆点击上方蓝字关注我吧! 我们生活在一个非凡的世界，大自然是美丽的，但也是危险的。我们必须无所畏惧地追逐梦想，经历探险，但同时也要准备充分。你只需要多一点知识，多一点谨慎。我想说的是，走出去体验人生吧，人生是珍贵的经历，我们需要勇敢地生活，我们越勇敢，人生就越充实。 ——贝尔·格里尔斯说起贝爷，相信小不点的大家庭里一定有不少粉丝吧？这个被称为“站在食物链顶端的男人” ，探险家，求生专家，主持《荒野求生》、《跟著贝尔去冒险》等节目，全球拥有10亿粉丝。不知道你们，反正每次看到节目，我都在想，如果有机会去亲自体验一下，或者就单纯把娃“扔下海”（安全动作），也许是个不错的体验。🤔假设……再加上戏剧呢？精彩纷呈的碧海蓝天，不正是戏剧的天然舞台嘛！说做就做！就在今年,我们找到了贝尔·格里尔斯亲自创立的荒野生存系列课程——贝尔生存训练营（BGSA , Bear Grylls Survival Academy）我们把以“荒岛求生“ 为主题的戏剧创作行搬到自带探险电影的滤镜的珠海的万山群岛，看一看在过程戏剧（Process Drama）的启发下，小不点们是不是可以努力成为像贝尔一样“第一个了解、第一个适应并第一个克服逆境的人”。（当然，老母亲就乐享阳光海滩，远处看看娃就好了）在自然风光里成长，在当地文化里荡涤和专业的中英艺术家一起创作，会是怎样的体验？小不点团队的“妈妈团”带著老母亲挑剔的眼光，踏上了珠海的行程，替大家直播考察了一番。看看她们总结出哪些亮点？ 创作行亮点● 国内首个融合荒岛求生体验和戏剧的全感官创作行● 专业合作机构，最高安全保障+专业后勤+全方位物资保障● 引进英国戏剧教学手法，组建小小探险队● 中英联合专业儿童戏剧教育艺术家全程陪伴，感受国际化视角● 荒岛求生+星空露营+白海豚探秘+绳索悬降+海岛日记01全沉浸式、全海岛景点入戏人类在大自然中真的是食物链最顶端吗？人类已经拥有掌控大自然的能力了吗？46亿年的蓝色星球 v.s 300万年的人类答案可想而知。或是飞机不慎坠落到人迹罕至的大方或是团体旅行掉了队或是船只搁浅又或是台风、地震、火灾……这个世界是危险的突发情况随时可能发生没有人可以免受这种突如其来的命运干扰那么，我们究竟要怎样才能在突发情况来临时更好的应对呢？1800/02/01我们的船触礁了。船上的货都掉到了海里，船员们也不知所踪。这是哪里，我不知道。我浑身都湿透了，风一吹真是冷极了，我知道的，在没有适当的保护躲避极端的低温的情况下，我的生命维持不到明天太阳的升起。好了，我现在要去找一个安全、可以抵抗寒风并且容易被救援队的人发现的地方。总之，我要努力活著，加油。1800/02/02真好，我的生命又多了一天。糟糕的是，我开始感到极度的口渴了。我要去寻找饮水了。祝我好运吧。希望今天能等到救援。1800/02/03真糟糕。体力的消耗让我不得不进食很多食物。啊，那些食物真是……总之，我需要水来消化他们。可是我还是没有找到水。看来不得不想办法自己获取了。1800/02/04嗯，我终于用自己的方法获得了饮水。也找到了更易获得和消化的食物。但是我不想谈论他们。如果排除这些，这里的风景真是太美了！希望我能活下去，真的舍不得这么美的风景啊。……1820/10/2020多年了，我终于靠著自己离开了荒岛。也许是人类求生的本能吧，激发了我很多生存技能。如何获得饮水，如何生火，如何用刀，如何在白天和黑夜寻找方向……即使过了20年，这座岛也是那样的原始又美丽不知道下次勇敢的拜访者们是谁呢。祝他们好运！By：Adam的荒岛日志走下飞机收到“神秘代码“的那一刻起孩子就已经身处戏剧“舞台“之上了这一次，他们不是台下的观众，也不是“背台词”的演员，而是戏剧的创作者走出剧场走进自然整个岛屿就是你的戏剧舞台在艺术家的引领下体验自身身份的转换体验人生境遇的转变记住当下的所感、所想、所得，在真正的人生道路上勇往直前、披荆斩棘这里有什么？极具仪式感的开营仪式沉浸式戏剧内容设计与极具“真实感”的环境布置，让孩子全身心投入戏剧情境，实现玩中学，提升个人能力中外教学加搭档带领高品质过程戏剧，尊重孩子，仔细聆听他们的声音让孩子掌握主动权、自我探索、没有固定剧本和情节、一切随孩子的反应和创作而变化的戏剧创作体验学会自如、创意、自信地表达，充满惊喜和感动的汇报演出和纪念品摄影师全程跟拍与每日荒岛日志一对一个性化沟通孩子的成长与特点02勇敢者的冒险许多人在生死攸关之际都会犯颠倒先后顺序的错误。而在这里，孩子将积累勇气、懂得如何求生。保护不管面对的是极端情况、危险的动物还是即将要爆炸的飞机，永远要记得，求生的首要任务是要保护好自己。那么，我们要如何保护自己呢？救援接下来次要任务便是做好等待救援的准备。发出什么样的信号？留下什么样的标记？在哪里等待救援？水在有了妥善的保护足以避免一些灾害的侵扰，并且做好了等待救援的准备后，就要开始先办法活得够久才能等到救援的到来。水，作为一切的生命之源，就是当下最重要的东西。那么，如何才能找到饮水？如果无法找到，又要通过何种途径才能获得饮水。食物当求生计划要涉及到自救时，我们就会需要更多的精力，需要找到适当的食物来进行补充。但在水的优先级高于食物且饮水供应短缺的情况下，应该如何挑选食物进食才能避免需要更多的水来消化食物的情况发生呢？熟食又要如何获取？在这次的戏剧创作行中，这些问题都将被孩子们用实际行动一一解答：“小小鲁滨逊”们将在特定的戏剧情境中，在艺术家的引导和自然环境的激发下，掌握各种生存技巧：搭建临时庇护所、净化水源、设置陷阱、利用绳索完成横渡、速降……掌握了各种求生技能、培养了求生的意识，孩子在深陷任何险境时，都能冷静应对，清楚地知道如何才能把自身损失降到最小。👀 小小剧透成功挑战“贝尔生存训练营”的小不点们可以获得专属挑战勋章成为“荒野求生”小勇士 👇03 蔚蓝色的天堂📣 下面是一则令全年忙碌的大朋友们惊喜的消息！！当“熊孩子”们努力荒野求生的时候，大朋友们也将拥有休闲、放松、高质量的独处时光在沙滩的躺椅上戴著墨镜喝美味的果汁和“姐妹花“一起拍美美的照片畅玩自在的海上项目……自由沉浸于难得的蔚蓝色悠闲时光蓝天、阳光、海风开阔、干净、闲适这就是被誉为"百岛之城"的珠海。 在外伶仃洋的南中国海，有100多个岛屿星罗棋布，它们被称之为“万山群岛”。虽都处于南海，但每一个都各有风情。有充满小清新悠闲情调的岛屿，有海岛风情浓厚、低调却让人惊艳的岛屿，还有的岛被称为“海钓天堂“。原始自然的生态环境洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光，浓绿的森林，构造了万山群岛原始自然的生态环境。在岛上的每一呼一吸，皆是清冽的。悠久的历史文化万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。” 南宋诗人、丞相文天祥在这片海域留下了这首《过零丁洋》的千古绝唱。东澳岛地处海上丝绸之路航段，这里的海中沉睡著很多船只，在钻石沙滩上行走，时不时就能发现来自大海的“馈赠”。快来看看本次“妈妈团”的战利品，带回家之后，两个小不点抢著要！“博学”的我也趁机给他们科普了丝绸之路的故事~东南亚度假的风情细腻洁白的“钻石沙滩”，层次分明、果冻色的海水，温润的月色，浪漫唯美的晚霞，傍晚微凉的晚风……这一切的一切都充满了东南亚海岛的情调。浪漫静谧的度假生活，尽享假日亲子好时光海滩戏水想象一下在这样的细腻洁白的沙滩上行走，和孩子一路留下一大一小的脚印幸福的粉红色泡泡已经开始冒出了~环岛公路看海上日落没有钢筋水泥，没有车水马龙和孩子在山海之间徜徉，与海风和夕阳同行看著远处太阳渐渐从山头落下，沉入海里……向往的海岛度假桃源——格力东澳大酒店格力东澳大酒店占地面积6万平方米，两座主体建筑依山而建，迷人的南沙湾钻石海滩将其天然相连。当然，酒店“妈妈团”的老母亲们也已经为大家体验过了，每个房间都带一个观景露台，可以欣赏东澳岛原始森林景观和伶仃洋海岸景观。酒店还有儿童中心，带二宝的家庭也可以比较轻松哦~品尝最鲜甜的海鲜万山群岛孕育著丰富的海鲜食材。充沛的淡水资源和丰富的树木，让这里的海鲜少了份“重口味”的咸，多了些淡淡的清甜。万山群岛特色美食“伶仃三宝”海胆、将军帽、狗爪螺和更多鲜甜海味等著你来撬动味蕾。探险+度假、刺激+温情，小朋友和大朋友们将在这样别开生面的亲子互动中得到什么呢？共同解决困难增进亲子情感、共同磨练意志，同时唤醒父母与子女彼此亲情依附感与认同感。亲子间更好地沟通引导和交流通过孩子总结分享、感悟、升华来优化和改变孩子的固有行为锻炼孩子不断地更新对问题的解决方案通过目标实现过程，锻炼行为的目标化和目标的坚定性在团队协作实践中感悟“理想、行动、坚持、超越”，提升知识、能力、习惯、态度、体能素质培养责任、担当、信念等认知锻炼孩子领导能力、自信心发展、同理心发展、团队合作能力、解决问题的能力、学习与思维能力、想象力和创造力等综合能力你是不是贝尔寻找的“荒野求生”勇士呢？快来接受挑战吧！👇小不点·珠海万山戏剧创作行“荒野求生”之旅2021.10.02 - 10.06戏剧创作行导师 Jay Thompson 编剧、导演、演员他曾在伦敦获得表演硕士学位，拥有超过14年的戏剧教育工作经验，先后在英国、中国的学校、戏剧团体及青年剧院，为2-16岁的孩子提供各种类型的戏剧课程。同时，他还是以为专业的演员、导演、编剧，善于将表演经验传授给年轻人，经常为青少年剧团和电影创作剧本。由他所带领的乌村营、戈壁火星穿越营深受家长和孩子的喜爱。Fiona 小不点大视界签约教学艺术家教育戏剧工作者，自由戏剧人。毕业于英国华威大学教育戏剧专业。 曾任职于上海表坊，作为华人戏剧导演赖声川老师导演助理。 曾任舞台剧《最后一头战象》剧团经理，音乐剧《马不停蹄的忧伤》执行导演及制作，复旦大师剧《陈望道》舞台监督，儿童剧《很久很久以后》联合编导等。 一千零一页·戏剧人说故事 系列活动发起人。活动信息🏛️地点：珠海·万山群岛📅时间：2021.10.02 - 10.06👷活动限额人数：15组家庭 💃戏剧创作行适合年龄段: 7岁 +💳活动费用：￥17999/人（大小同价，至少一名成人陪同）五天四晚，吃住全含；费用不包含往返交通费用。📣 小不点会员们注意啦！ 👉 观剧卡会员 专属优惠券抵扣政策： 看世界卡抵扣399元 小小艺术家卡抵扣599元 俱乐部卡抵扣999元 👉 2019/2020 年卡会员 专属优惠券抵扣政策： 看世界卡抵扣199元 小小艺术家卡抵扣399元 俱乐部卡抵扣999元 🥼安全备注：需出示绿色健康码（特别说明：因疫情发展不可控或自然不可抗力原因被动取消，可全额退款 因个人任何原因取消，不接受退款，可向适龄儿童转让名额）点击下方小程序卡片报名更多咨询：请联系项目负责人扫下方二维码添加微信——End——编辑：张馨月点击小程序 购买2021观剧卡演出进行时！现已开票 自然物语音乐会《春分夏至》上海站小不点大视界亲子微剧场 7.22-8.1西安站陕西大剧院 8.14 - 8.15废物研究所｜蒸汽朋克光影人偶剧场《波萨与鱼人鸟》杭州站杭州大剧院 8.27-8.29厦门站闽南大戏院 9.10-9.12中英合作新编金奖人偶剧《鹅！鹅！鹅！》苏州站 苏州文化艺术中心 9.3 - 9.5中俄家庭回忆录舞蹈剧场《刀会》北京站天桥艺术中心*小不点大视界亲子微剧场7.15 - 7.25西班牙多媒体动画互动剧《猫飞狗跳》上海站小不点大视界亲子微剧场 8.12-8.22 —THE END—注：图文资料由主办方提供。👆扫码或搜索“jiangbabaxingdong”加我为好友邀请您进入我们亲子粉丝群，分享更多优惠福利哦！点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 7c3d467fac21cbed3de4189edf9a35aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (迷笛音乐节百科) 2021-07-29 迷笛   迷笛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1MzUwMA==&mid=2650480894&idx=4&sn=6ad3cd8393692cbb1b18568f4f91bf8f




迷笛品牌诞生于北京迷笛音乐学校的成立，迷笛品牌发展至今已有28年的历史，是中国现代音乐发展的一面旗帜。1993年，中国第一所现代音乐学校——北京迷笛音乐学校成立；2000年，中国第一场原创音乐节——迷笛音乐节诞生；2009年，中国第一个专注于摇滚乐的年度音乐大奖——迷笛奖诞生；2014年，中国第一家由文化部授予资质的现代音乐全国考级机构——迷笛全国音乐考级诞生。迷笛音乐节（Midi Festival）是由被誉为“中国摇滚音乐的黄埔军校”的北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节。2000年的4月30日至5月1日，在迷笛位于海淀区上地开发区的简陋的校园里诞生了一个节日，一个当时中国最奇特、最热烈、最荷尔蒙的节日，迷笛师生与7年来从学校走出来的十几支年轻摇滚乐队伙同校外各路大仙儿“沆瀣一气”，制造了中国的第一个摇滚音乐节。迷笛20多年来已经在全国成功举办了43届，至今仍然保持著音乐节现场九座舞台同时演出的制作规模纪录（2014长江迷笛音乐节）。迷笛音乐节的诞生和坚持不懈的努力以及对全国各地大量音乐节的无私的支持和援助终于在近十年引爆了国内音乐节的巨大市场，推进和改善了中国现代音乐人的生存状态和发展环境。20多年来，迷笛一直在致力于用摇滚音乐节这一巨大的平台推广优秀的青年文化、传播和平与友爱的人类共同理想，得到了中国万千青年的拥趸和热爱，迷笛音乐节又被称为中国的伍德斯托克（Woodstock）。中文名：迷笛音乐节外文名：Midi Festival别称：中国的“伍德斯托克”主办方：北京迷笛音乐学校承办方：北京迷笛演出有限公司；各地迷笛分公司发源地：中国 北京类别：原创音乐节届数：43届（截止到2021年7月底）迷笛乐迷简称：笛迷；迷笛铁托迷笛标语：永远年轻、永远热泪盈眶！；I hope someday you will join us !音乐节商标LOGO：绿蝶，象征著音乐、和平与美好。MIDI FESTIVAL 历届迷笛音乐节主题 1、 2000北京迷笛音乐节2、 2001北京迷笛音乐节3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平9、 2008北京迷笛音乐节：宽容10、2009镇江迷笛音乐节：十年11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活12、2010长江迷笛音乐节：集结13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动16、2012上海迷笛音乐节：PM2.517、2012北京迷笛音乐节：PM2.518、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.519、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克39、2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节：迷笛音乐节20年40、2021济南迷笛音乐节：从头再来41、2021滨州迷笛音乐节：从头再来42、2021成都战国迷笛音乐节：从头再来43、2021溧阳·太湖迷笛音乐节：从头再来第一届2000北京迷笛音乐节2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。第二届2001北京迷笛音乐节2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。第三届2002北京迷笛音乐节2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。第四届2003北京迷笛音乐节2003年10月1日-3日，因“非典”推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。第五届2004北京迷笛音乐节2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。第六届2005北京迷笛音乐节2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。第七届2006北京迷笛音乐节2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。第八届2007北京迷笛音乐节2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设“民谣日”，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo“绿蝶”非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——“绿色与和平”，通过迷笛这个巨大的宣传平台，“绿色和平”组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。第九届2008北京迷笛音乐节2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。第十届2009镇江迷笛音乐节2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的“迷笛大巴”为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。第十一届2010北京迷笛音乐节2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的“笛迷”一起庆祝我们的节日。第十二届2010长江迷笛音乐节2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。第十三届2011北京迷笛音乐节2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最“风”的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及“芥末”舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。第十四届2011上海迷笛音乐节2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，“摇滚上海”的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。第十五届2011海洋迷笛音乐节2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的“海洋迷笛音乐季”的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。第十六届2012上海迷笛音乐节2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。第十七届2012北京迷笛音乐节2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，“中国摇滚第一人”崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外“摇滚火麒麟”何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的“迷笛营”，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。第十八届2012哟嘎迷笛音乐节2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。第十九届中国乐穀·2013北京迷笛音乐节2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。第二十届2013上海迷笛音乐节2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。第二十一届2013深圳迷笛音乐节2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。第二十二届华夏之光·2013长江迷笛音乐节2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。第二十三届2014深圳迷笛音乐节2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁“减少鸣笛”；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的“摇滚年会”。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。第二十四届2014上海迷笛音乐节2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队“主场作战”，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十五届2014北京迷笛音乐节2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。第二十六届华夏之光·2014长江迷笛音乐节2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区“Red Beat”、攀岩、Big Pixel Studio的“万人迷”超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。第二十七届1415深圳跨年迷笛音乐节2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的“中国摇滚贡献奖”颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的“鼓仨儿”张永光先生。第二十八届2015太湖迷笛音乐节2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。第二十九届1516深圳跨年迷笛音乐节2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。第三十届2016太湖迷笛音乐节2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。第三十一届2016腾龙洞迷笛音乐节2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。“把酒邀明月，摇滚共此时”，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，“中国摇滚先锋”崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次“同台”。还有在音乐节上难得一见的“隐藏的诗人”杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。第三十二届2016绍兴迷笛音乐节2016年11月5日至11月6日，“热血依旧，热酒管够！”迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在“中国摇滚先锋”崔健的精彩压轴演出后，“摇滚绍兴”的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。第三十三届1617深圳跨年迷笛音乐节2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及“我要上迷笛”冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届“孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛”也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。第三十四届2017太湖迷笛音乐节2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、“鹅不闹猫”市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。第三十五届2017/18深圳新年迷笛音乐节2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。第三十六届2018北部湾（钦州）迷笛音乐节2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的“白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为“迷笛”和“缘满”。第三十七届2018太湖迷笛音乐节2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离“迷笛”这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了“金属战火”全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了“金属战火”决赛的“战场”。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的“先锋军”肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，“朋克之春”在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。第三十八届2019太湖迷笛音乐节2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克“3 Days of Peace & Music”的口号隔空呼应。第三十九届2020-2021楠溪江迷笛x东海跨年音乐节2020年12月31日-2021年1月2日，浙江温州永嘉楠溪江滩地音乐公园迎来了为期三天的音乐狂欢，来自各地的乐迷们在浪漫的跨年烟花和温暖的篝火中一起度过了难忘的元旦假期。迷笛x东海在青山环绕的楠溪江畔搭建了唐、青山、东海云三个舞台。三天的时间里，南鹤卫、钢心、铁风筝、崔健、木马、盘尼西林、康姆士、福禄寿、果味VC、岛屿心情、Joyside、舌头等几十组乐队及音乐人为热情的乐迷献上了精彩的演出。迷笛音乐节走过了20年的旅程，东海音乐节也迎来了10周年，此次活动是国内首次由两大音乐节品牌联手举办的户外大型音乐节，也被乐迷戏称为“2020年-2021年全球唯一一场户外跨年音乐节”。第四十届2021济南迷笛音乐节2021年4月30日-5月2日，为期三天的音乐狂欢在山东济南国际园博园落幕。崔健、舌头、二手玫瑰、秘密行动、郁、果味VC、萨满、秋天的虫子、指人儿、图利古尔、钢心、黑屋、新学校废物合唱团、COOL、红领巾、OPEN等近70组乐队在唐、战国、清和孩迷四个舞台为乐迷带来了风格各异的精彩演出。首次落户济南的迷笛音乐节唤醒了齐鲁大地上的摇滚精神，现场每一位年轻人都为济南这座冉冉升起的“东亚文化之都”增添了青春的活力和光芒，这座历史文化名城，正焕发出新时代“文化济南”的风采。第四十一届2021滨州迷笛音乐节2021年5月3日-4日，滨州迷笛音乐节在山东省滨州市滨城北海公园奏响。许巍、郝云、野孩子、Joyside、康姆士、姜云升、Carsick Cars、九宝、脑浊、左右、CMCB、万重、丹镇北京、艾瑞欧ERIOE、绿鹰、Aqua Blue、蜜果儿等近50组音乐人在唐、战国、孩迷&“迷笛 x WR/OC”嘻哈三大舞台上为齐鲁大地热情的乐迷，和全国各处远道而来的笛迷奉上为期两天的盛大演出，用最具感染力的音乐，共同庆祝充满生机和希望的五四青年节。第四十二届2021成都战国迷笛音乐节2021年5月3日，成都战国迷笛音乐节前夜派对在成都迷笛中心奏响2021年迷笛在西南地区的第一个音符。5月4日-5月5日，一场热血的音乐盛宴在成都露天音乐公园完美落幕。在战国和西蜀两个舞台，包括郁、AK&Unyielding、夜叉、九宝、萨满、颠覆M、万重、玉麟军、阿修罗、施教日、猴子军团等30余组音乐人与所有劳动者和青年一起，在蓝天下挥汗如雨、在草地上振臂高呼、在朋友们的拥抱中为热血和勇气干杯，为金属与摇滚呐喊敬礼。在成都硬气、硬核、硬朗地创造了一场为期三天的独一无二的迷笛音乐节。第四十三届2021溧阳·太湖迷笛音乐节2021年6月12日-14日，阔别两年的“太湖迷笛”回归，阔别七年的民谣舞台“明”也重返迷笛音乐节，在全新场地溧阳焦尾琴公园“从头再来”。崔健、痛仰feat.顽皮精灵、二手玫瑰、声音玩具、逃跑计划、夜叉、郁、战斧、萨满、左右、九宝、海朋森、Carsick Cars、法兹、夏之禹、MOJOHAND、吴俊德、刘东明、马条、吴吞、张浅潜、冬子、钟立风、王娟、COOL、红领巾、Better等70余组乐队与音乐人，在唐、战国、明、清、孩迷五座舞台为乐迷献上了精彩演出。其他迷笛音乐节：2014太湖迷笛民谣与世界音乐节2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。太湖迷笛新年室内音乐节2021年1月1日，由太湖迷笛团队主办的“太湖迷笛新年室内音乐节”在上海万代南梦宫上海文化中心举办。九宝、葬尸湖、郁、肆囍、Rustic、旅行新蜜蜂、音墟、利维坦、解离的真实、莫问、THE BOOTLEGS靴腿、RollingZoos、Return to Sender、八点四十八、温和治疗，为大家带来10小时战国与清舞台的高浓度室内现场。此次活动演出前门票售罄，演出后收获“零差评”乐迷反馈，也成为迷笛在2021年开年演出的好彩头。迷笛电子音乐节第一届2012迷笛电子音乐节2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。第二届2015迷笛电子音乐节2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。第三届2015迷笛电子音乐节（重型加长版）2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。第四届2016迷笛电子音乐节2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。第五届2017电迷音乐节2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创“摇滚+电音”的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project“云游”、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。第六届2018 e-Midi电子音乐节2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。迷笛校园音乐节第一届2017汕大迷笛校园音乐节2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登“2016亚洲大学排行榜”的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。第二届喜力®2018迷笛校园音乐节2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。迷笛音乐季 / 迷笛周末 / 迷笛派等系列演出：2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇；2020 Hello崇礼·太舞·迷笛音乐季：8月15日-16日，河北张家口崇礼太舞滑雪小镇。2015 LANNIA MIDI WEEKEND10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；11月06日，苏州WAVE；11月07日，杭州酒球会；11月13日，长沙46；11月15日，武汉VOX；11月20日，郑州7LIVEHOUSE；11月21日，厦门Real；12月06日，广州Tu凸空间；12月12日，深圳B10；12月19日，成都MINI；12月20日，重庆坚果；12月25日，西安光圈Club；12月27日，上海浅水湾。2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇；2020 Hello丽江·好好生活·雪山迷笛之夜：10月6日-7日，丽江玉龙纳西族自治县白沙镇玉湖村。2018“为蓝迷笛派”创意市集：12月22日-24日，北京坊西区B1层；2019成都迷笛派：10月13日，成都市龙泉驿区梵木创艺区乐空间；“2020上汽名爵·东岸迷笛派”音乐市集：9月17日-20日、10月1日-7日、10月16日-18日，上海陆家嘴老白渡绿地广场。……I hope someday you will join us !* 迷笛考级公号：midilevel* 孩子们的迷笛公号：midikids* 迷笛校车公号：midischool-bus* 迷笛奖公号：midiawards2009* 迷笛志愿者公号：midizyz* 太湖迷笛公号：miditaihu* 山东迷笛公号：midishandong* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub* 深圳迷笛中心公号：midicentresz* 成都迷笛中心公号：chengdumidi* 迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz* 迷笛出品公号：midichupin迷笛微信公众号


文章编号: 5923cab52f160c742f9cb6b1d5d9f523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (355万尾黄翅鱼“回家”!) 2021-07-29 福建海洋渔业科学馆   福建海洋渔业科学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODA1MjA4Mg==&mid=2674091055&idx=3&sn=aa62217b8ae0f2c16e168085fd379337






27日上午，在厦门市海洋管理公务码头，近355万尾健康活泼的黄鳍鲷（俗称黄翅鱼）顺著管道滑入大海之中。这是我市今年以来，规模最大的一次增殖放流。

6月7日我市啔动今年的增殖放流活动，7日共放流黑鲷81160尾、黄鳍鲷109846尾，8日在集美鳌园附近放流中国鲎5000只。加上27日放流的黄鳍鲷，今年我市还将陆续放流大黄鱼、长毛对虾等7个经济物种和文昌鱼等珍稀水生物种，预计有超4亿尾（只）种苗放流大海。

渔业专家对抽样的鱼苗进行测量

鱼儿要抽样“体检” 合格才能入海

抽样，测量鱼苗的“身高”“体重”，计算鱼苗的数量……放流前，要先对鱼苗进行抽样“体检”，特定疫病和药残检测合格以后，才能放入大海。

增殖放流，就是送鱼苗回归大海，只有好鱼苗，才能提高成活率。

厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌

这批黄鳍鲷苗是今年春季开始孵化的，选用的亲体都是从周边海域里捕捞上来的野生黄鳍鲷，放流的鱼苗都是子一代。

放流的地点也是精心挑选的。

陈国斌

不同的种苗品种有不同的栖息地，昨日放流的公务码头海域，适合黄鳍鲷的生存。而大黄鱼为近岸洄游性鱼类，一般选择在岛礁周边放流。珍稀物种中国鲎适合在泥沙较多的滩涂，文昌鱼会选择放流在以沙为主的海滩。

完成“体检”后的鱼苗，顺著虹吸管，快速流进大海。这样的放流方式对黄鳍鲷损伤较小。眼下正是黄鳍鲷的快速生长期，据了解，黄鳍鲷鱼苗生长一年至一年半左右后可达到捕捞食用规格。

此次增殖放流的黄鳍鲷鱼苗经过水管利用虹吸原理放流到海里

首用“亲子鉴定”技术评估放流效果

放流前，集美大学水产学院增殖放流效果评估项目组对鱼苗进行了取样。研究人员随机抽取鱼苗，放入泡沫箱中，并覆盖冰块保存。

集美大学水产学院副教授黄良敏

把鱼带回实验室后，我们将通过本项目组建立的亲子鉴定的技术，对增殖放流效果进行评估。

以前，我市对海洋渔业生物进行增殖放流效果评估的主要有定量和定性两种方法。定量法，一般是通过实物标记，很难进行大批量的标记。定性分析则是通过码头、渔村或者市场的捕捞量调查，进行粗略的定性判断。

而这次，我市首次委托专业院校通过“亲子鉴定”的技术进行增殖放流效果评估。

黄良敏解释道

所谓“亲子鉴定”，就是对亲本和子代的系谱关系进行剖析，确定子代个体对应的亲体。只要能采集到亲本和子代的DNA，就可以根据本项目组建立的技术确定其子代个体对应的亲体。

通过“亲子鉴定”技术，可以对几万甚至几十万的子代系谱关系进行剖分，从而确定放流鱼苗是否来自对应的亲本，从而对增殖放流的效果进行有效评估。理论上，项目组建立的技术可以达到100%的亲子鉴定成功率。

27日放流的这批鱼苗，此前项目组已经对亲本进行DNA采集，接下来就是提取鱼苗的DNA，开展亲子鉴定工作，从而对苗种的放流效果进行评估。

渔业专家和公证机构的工作人员清点抽样的鱼苗数量

增殖放流19年 去年再现大黄鱼渔汛

今年是厦门增殖放流工作开展的第十九年。自2003年起，我市每年都会开展增殖放流工作，具体由市海洋与渔业研究所承办。截至目前，我市共放流日本对虾、大黄鱼、中国鲎、文昌鱼等各类鱼虾和珍稀水生生物苗种累计16种总计55.58亿尾，有效养护了厦金海域水生生物资源。

近年来，市海洋局积极开展增殖放流活动

多年来的增殖放流取得了明显成效，补充了生物群体资源，一些重要品种的资源量显著增加。

陈国斌

曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾等海捕产品现已在市场上经常可以买到。在厦门湾近岸已发现一定数量长毛对虾野生苗。据厦金两地渔民反馈，去年厦金海域大黄鱼再次出现渔汛。

增殖放流也完善了生态系统，增加水生态能量传递，特别是随著资源量的提高，某些濒危物种资源量增加。近几年通过监测，厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。

市民在鼓浪屿海域拍到白海豚

据悉，今年厦门市新拟定了《2021年增殖放流现场验收工作实施细则》，进一步规范验收过程，以保障增殖放流工作顺利推进。

放流品种：黄鳍鲷

多读一点：黄鳍鲷

黄鳍鲷（黄翅鱼）为浅海暖水性底层鱼类，生活于近岸海域及河口湾。这是一种优质鱼类，肉质鲜美，营养价值较高，口感极佳。是厦门海域的重要经济鱼类之一，全年均可捕获，为厦门市政府近年来增殖放流的重要种类。鱼苗经过驯化后可放养于淡水，是海淡水养殖的优质鱼种之一。

本文来源：厦门海洋XMHY




文章编号: 741d29adc3862d2b76524bf0c01cb702
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (暑假带孩子来看看!2021南国书香节将开show!) 2021-07-29 张槎玉带   张槎玉带


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM0MjA5MQ==&mid=2247494429&idx=4&sn=b21d1433662963fee394103c626381e0




聚焦2021南国书香节将于8月正式啔动“2021南国书香节”佛山分会场暨佛山市第一届全民阅读月系列活动啔动仪式将于8月20日在三水区正式啔动。逛文创市集、看红色经典连环画、360°全景VR打卡特色阅读空间……全市五区紧密联动，献上一场全民共享、多元多彩的阅读盛宴。此外，活动期间佛山各区部分书店将持续推出购书优惠活动，正价图书折扣低至6.9折。（来源：佛山+）2021南国书香节”佛山分会场活动一览表（点击查看大图）天气佛山近日天气炎热，需注意防暑降温及户外防晒佛山市气象台预计，28日佛山受台风“烟花”外围下沉气流影响，高温天气维持，有雷阵雨；29至31日受低层南风和切变影响，雷雨天气趋于明显，高温缓解；8月1日，降雨稍有减弱，多云伴有雷阵雨。>>来源：佛山天气本地佛山对完成升级改造的农贸市场最高奖励60万元佛山将在两年内完成不少于211家农贸市场的升级改造，根据农贸市场升级改造的类别，对完成升级改造的农贸市场最高奖励60万元。>>来源：佛山市场监督佛山7人入选2021年第一季度“广东好人”近日，2021年第一季度“广东好人”候选人名单正在公示，其中，佛山黄伍根、林炜坤、梁思敏、曹锦辉、仇志杰、余俊渠、何文胜等7人入选。公示期为2021年7月26日至8月1日。>>来源：文明佛山10人被评为2021年第二季度佛山好人近日，佛山市文明委印发《关于学习宣传2021年第二季度佛山好人的通知》，南海区西樵镇樵乐社区村民梁汉宜、顺德区龙江镇左滩村村民胡国令、三水区乐福米业有限公司总经理郑世良等10人被评为2021年第二季度佛山好人。（来源：佛山+）佛山成广东省第一届“南粤家政”技能大赛获奖数量最多的地级市7月27日，在广东省第一届“南粤家政”技能大赛总决赛中，佛山代表队斩获两金一银两铜三优秀，3人获评“广东技术能手”称号，成为全省获奖数量最多的地级市。>>来源：佛山人社佛山16所学校入选创建全省文明校园先进学校名单近日，2021-2023年创建广东省文明校园先进学校名单公布，全省共有333所学校为2021-2023年创建广东省文明校园先进学校。佛山有1所高校及15所中小学校入选。>>来源：佛山教育佛山科学技术学院佛山市禅城区张槎中学佛山市南海区石门中学佛山市顺德区乐从中学佛山市顺德区罗定邦中学佛山市高明区第一中学佛山市三水区云东海学校佛山市铁军小学佛山市禅城区玫瑰小学佛山市南海区桂城街道南海中心小学佛山市南海区桂城街道桂江小学佛山市南海区大沥实验小学佛山市顺德区大良街道顺峰小学佛山市顺德区乐从镇东平小学佛山市高明区第一中学附属小学佛山市三水区白坭镇中心小学禅城区公益慈善项目接受申报第七届禅城区“微志愿慈善金”志愿服务类别申报项目以及第四届“和乐村居”社区服务大赛社区社会组织参与治理创新项目，已开始接收申报。各项目申报主体依照扶持范围自主策划项目，根据组织类别填写对象申报表，连同有关资质文件等材料于2021年8月5日下午17:00前发送至helecunju@163.com，逾期申报不予受理。>>来源：禅城发布长按识别二维码查看文件下载申报表格南海区5所新改扩建学校将于9月投用位于南海的灯湖中学、怡海小学、南海实验学校、瀚文外国语学校、醒华小学等多所新改扩建学校将于9月投入使用，预计新学期新增学位将达1.22万个。>>来源：南海发布灯湖中学。顺德信保广场公交专线8月2日起开行佛山公交将在8月2日正式开通信保广场公交专线。信保广场公交专线分为禅城线、南海线和顺德线（详见下图），将更好满足企业员工高品质公交出行需求。>>来源：佛山公交高明96家高新技术企业拟获补助资金目前，2020年高明区高新技术企业培育认定拟补助资金(区级)正在公示。根据公示，高明区经济和科技促进局拟对2020年通过高新技术企业认定、重新认定以及首次申报的96家企业进行补助，补助资金共计1455万元。>>来源：高明发布2020年高新技术企业培育认定拟补助资金（区级）明细表中华白海豚游到了甘竹滩流域7月27日上午，顺德区渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。>>来源：智慧龙江国内人口与计划生育法将修改人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。今年6月，中共中央、国务院颁布了关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定，明确提出要实施三孩生育政策及配套支持措施。>>来源：新华视点“大湾区城际铁路公交化时代”近了！近日，《粤港澳大湾区城际铁路设计标准（送审稿）》专家评审会召开。专家和代表们一致同意通过评审。接下来，省交通运输厅将组织编制单位结合专家意见，继续补充完善《粤港澳大湾区城际铁路设计标准》。将该标准作为加强城际铁路与城市地铁融合发展的重要支撑，切实打造好“轨道上的大湾区”。>>来源：广东交通广东明确！义务教育学校每周5天开展课后服务，下午至少2学时近日，广东省教育厅印发了《关于进一步做好义务教育校内课后服务工作的通知》，明确从今年秋季学期开始，广东义务教育各级各类学校——义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖，并推行课后服务“5+2”模式——学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时。>>来源：佛山教育奥运直击奥运第四日：中国代表团揽获3金7月27日，2020东京奥运会比赛第4日，中国代表团揽获3金。分别是：庞伟/姜冉馨：射击 十米气手枪混合团体 金牌张家齐/陈芋汐：跳水 女子双人十米台 金牌杨倩/杨皓然：射击 十米气步枪混合团体 金牌（来源：人民日报客户端）截至28日1时中国体育代表团共获9金5银7铜截至28日1时，中国体育代表团共获9金5银7铜，位列奖牌榜第3位。（来源：新华社）佛山健儿郑鹏飞“艇”进东京奥运会7月27日上午9时30分，28岁的佛山籍运动员郑鹏飞随中国皮划艇队从北京啔程奔赴东京，征战将于8月2日至7日举行的东京奥运会皮划艇比赛。刘浩、郑鹏飞两人再次搭档，向东京奥运会男子双人划艇1000米冠军发起冲击。（来源：佛山+）刘浩、郑鹏飞（后）7月28日观赛指南：女子三人篮球冲击奖牌 王宗源谢思埸联手争金直播安排可能随比赛进程调整，以实际播出为准。（来源：央视新闻客户端）佛山发布粉丝福利！7月30日19:30，“诗词中国—黄璐独唱音乐会”将在佛山市演艺中心（琼花大剧院）上演。黄璐用音乐的旋律展现了传统诗词的现代转型与发展创新，诠释她对中国艺术歌曲的理解。这次将诗乐文化带到佛山，经典的《念奴娇·赤壁怀古》也会在音乐会现场全新演绎。福利：“诗词中国—黄璐独唱音乐会”2张。参与方式：即日起至2021年7月29日中午12时，关注“佛山发布”公众号，后台回复关键词“音乐会”即可抽奖。兑奖时间：2021年7月30日19:30前。来源 ：佛山发布编辑 ：玉带社区微信编辑小组


文章编号: 2b50c99198e96990ea3532eaae750a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (来长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅,和快乐在一起) 2021-07-29 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650177013&idx=2&sn=9e226b87586eeeba1891f3c6abd4b338






海洋王国门票低至5折，

连官方政府都助力你

来长隆·开啔海洋“鲸”叹之旅

海洋王国直通车发车啦！

早上9:00华侨宾馆准时出发

绚丽夜间花车欢乐大巡游

震撼的无人机精彩呈现

超燃的璀璨烟花大汇演

活动日期：8月7日-8日

假日的快乐，

怎能少得了珠海长隆度假区？

一个愉快的假期，这些必不可少：

海洋王国潮玩大升级，海洋夏日派对来袭，

和狂欢在一起；海洋奇观多姿多彩，

超多海洋萌物，治愈你的内心，

和治愈系在一起；浪漫烟花点亮夜空，

开啔美妙仲夏夜，和梦幻在一起；

演艺舞台大身大舞台”来袭！

嗨到爆的沙滩派对，

激情狂热释放，共度炎炎夏日！

探索海洋世界 和治愈一起

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有最多鲸鲨的

海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

馆内拥有著不同品种的

珍奇鱼类高达20000多条。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和

海洋世界带来的无限魅力！

看不够的话还可以体验夜宿鲸鲨馆，

解锁与鲸鲨共互道晚安的新奇成就！

如果你喜欢呆萌动物，

拥有庞大企鹅种类的「企鹅馆」不可错过。

一摇一摆的企鹅群憨态可掬，

呆萌姿态直触心灵，

分分钟治愈内心。偷偷告诉你，

目前长隆的企鹅繁殖可是

全球最低纬度繁殖帝企鹅的唯一有记录地区哦！

美的事物总是不容错过，

被称为“美人鱼”的西非海牛

亦值得你一睹独特风采。

海象山也值得一去，

那里更有“大型海兽”海象、

滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！

还有“水上大熊猫”中华白海豚、

“海洋精灵”白鲸

为你献上美妙的海洋歌曲~

众多海洋极地呆萌动物，

轻轻松松治愈你，可可爱爱萌化你！

快来这片神奇的海洋世界，

和非凡的蔚蓝治愈系在一起，

让心灵回到最初的美好吧！

再来几次刺激惊险的冒险，

增添夏日勇气值，鹦鹉过山车、超级激流、

冰山过山车等多项游乐设施等你来挑战！

烟花点亮仲夏夜 和梦幻一起

夜幕降临，

横琴长隆海洋王国里则到处充满了绚丽的浪漫，

震撼的花式演艺满足一切好奇心！

绚丽的夜间花车大巡游来啦！

伴著美妙的音乐，

律动的极光梦幻般闪耀，

变幻莫测跟随音浪不断波动，

高颜值的小哥哥小姐姐们

载歌载舞欢乐巡场，

一场魔幻般的夜间花车大巡游

创造出罕见的闪光奇景，

令人流连忘返！

压轴节目《海洋保卫战》，

绚烂烟花和变幻的无人机相融交错，

为欢乐假期更添一份热闹的浪漫气息！

170台无人机结合科幻的灯光，

在空中描绘海洋生物遨游的奇妙场景，

大型烟花和漫天焰火划破天际，

空中飞人大秀特技，

一场梦幻与酷炫并存的海洋大秀

带来冲击力十足的感官享受，

以震撼的视觉盛宴为假期留下美好的记忆。

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除




文章编号: e340211b6f470741b86739bbcba053ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (在海底“种”下梦想) 2021-07-29 广西新闻图片画报社   广西新闻图片画报社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjUzOTU0NQ==&mid=2247495499&idx=2&sn=dc546abdcb2458afc3a78707ac374f5b






2014年5月至7月，广西大学海洋学院科研团队历时45天奔赴南海中沙群岛（含黄岩岛）、西沙群岛的10多个重要珊瑚礁岛开展综合科学考察 广西大学海洋学院供图

在广西有这样一群人，他们为了改善海洋环境、维护生态平衡，开啔了一场漫长而有意义的珊瑚礁修复行动，为世界海洋环境保护默默奉献著自己的力量。

守护好“家门口”那片海

“海底世界是什么样子的？”“这些美丽的珊瑚对海洋生态起到哪些保护作用？”“人工培育的珊瑚和自然生长的珊瑚有什么不同？”

日前，在广西大学海洋学院岛礁修复实验室里，人工培育的一簇簇珊瑚引起了记者强烈的好奇心。

事实上，大多数海底的地貌形态及其他信息，还不被人们所知晓。

广西大学海洋学院珊瑚保育中心主任黄雯告诉记者，珊瑚是生长在海底的瑰宝，不仅拥有五彩斑斓的外表，还拥有巨大的生态和经济价值，对国家和区域经济发展有重大意义。然而，很多人却不知道如今这些美丽的海洋精灵处境堪忧。

广西大学海洋学院岛礁修复实验室里生活著60种来自各个海域的珊瑚，黄雯每天像爱护孩子一样精心照顾它们

为此，黄雯以广西涠洲岛为例说明珊瑚礁修复的重要性。广西大陆海岸线长约1595千米，位居全国第六；广西沿海拥有珊瑚礁、红树林和海草床等最典型的海洋自然生态系统以及中华白海豚等濒危国家级保护动物；广西北部湾是我国著名四大渔场之一，也是我国海洋生物物种资源的宝库。然而，受全球气候变暖和人为活动等因素影响，涠洲岛海域的珊瑚和之前最好时期的情况相比退化十分严重，上世纪90年代涠洲岛海域珊瑚礁覆盖度高于70%，但是现在的覆盖度仅8%左右，近30年来这片海域珊瑚礁退化了近90%。

黄雯说:“珊瑚礁修复工作刻不容缓”。一方面，他与团队在实验室和海区苗圃培育各类珊瑚，待其“长大”后“种”入修复区内；另一方面，他们还会捡拾收集掉落在海底的珊瑚断枝，再潜入水底将珊瑚“种”入水下苗床。

鹿角杯形珊瑚 冯革里 摄

然而，珊瑚礁修复并非一项简单的工作。在海底“种”珊瑚比在陆地上种树难度大很多很多。黄雯告诉记者，水下作业对体能与潜水技能的要求非常高，为了避免接触到珊瑚使珊瑚受损，他们需要低著头悬浮在水中。一次密集的修复工作需要8个人左右连续三四天潜水作业才能完成。另外，全球变暖也为修复工作带来了不小挑战。比如，2020年由于北部湾水温上升，科研团队在过去几年中“种”下的珊瑚出现了大批死亡。

在广西涠洲岛珊瑚礁修复实验区海域，结束水下作业后的黄雯广西大学海洋学院供图

对于科研人员来说，虽然无法马上改变全球气候变暖的大趋势，但是只要能多拯救一株珊瑚，他们的工作都不会白费。

“尽管历经波折，但存活率依然达到80%以上，许多曾经断裂的珊瑚已经从10厘米长到30厘米，修复工作取得了明显成效。目前，我们在涠洲岛珊瑚礁海底修复区‘种’下了超过1.2万颗珊瑚。”黄雯开心地说道。

软珊瑚冯革里 摄

足迹遍布南海沿岸

近年来，自然因素造成海岛不断消失的情况正成为全球性问题。南海岛礁背后附带的国家海洋权益，使得这一问题变得更加复杂、严峻。拯救南海岛礁已成当务之急。特别是在党的十八大提出建设海洋强国的目标后，保护南海岛礁无疑具有更加重要的意义。

软珊瑚 冯革里 摄

广西大学海洋学院自2014年成立以来，积极响应国家号召，以珊瑚礁与生态环境的关系为研究主线，以珊瑚礁研究领域的国际前沿科学问题和我国南海岛礁开发利用的重大现实需求为总体目标，对南海岛礁开展全面、系统、深入的研究。几年来，该学院相继组织队伍考察了南沙群岛、中沙群岛（含黄岩岛）、西沙群岛、海南岛、雷州半岛和涠洲岛的珊瑚礁，以及大亚湾的珊瑚群落，累计415人次在南海珊瑚礁区开展综合科学考察1181天，获得了宝贵的第一手素材，为南海岛礁工程建设做出了应有贡献。2014年，其研究成果被海军有关部门评价为“为南海岛礁工程规划选址和施工过程中的生态环境保护提供了重要科学依据”；2016年，与中国工程院一起提交的关于南海岛礁工程维护与后续建设的报告，得到习近平总书记等国家领导人的亲自批示。

五边角蜂巢珊瑚 冯革里 摄

珊瑚礁是地球上生产力最高、生物种类最丰富的生态系统之一，有“热带海洋沙漠中的绿洲”“海洋中的热带雨林”之美誉。那么，珊瑚礁对于我们人类来说到底有多重要呢？首先，珊瑚礁是海洋的生命之源，维护了海洋生物多样性，它为海洋中的各种生物提供了理想的居住环境，影响著海洋生态平衡；其次，珊瑚礁的存亡也影响著渔业的发展，许多具有商业价值的鱼类都由珊瑚礁提供食物来源及繁殖的场所；更重要的是，珊瑚礁能保护脆弱的海岸线免受海浪侵蚀……当然，珊瑚礁的作用远不止于此，一旦消失，将给整个地球带来致命的打击。

拯救珊瑚，保护珊瑚礁，任重而道远，这注定是一条艰辛而又曲折的路。但面对研究过程中的种种问题和困境，广西大学海洋学院这支科研团队却从未气馁。从基础科研到应用科研，他们已在珊瑚礁形成演化及其纪录的环境变迁、珊瑚礁对全球变化与人类活动的响应、珊瑚礁生态修复的理论与技术等方面取得重要进展。

热带鱼 冯革里 摄

普及珊瑚礁保护行动

珊瑚礁普查（Reef Check）是潜水员和海洋科学家共同参与的全球性最大珊瑚礁监测计划。联合国“全球珊瑚礁监测网络”确定把“Reef Check”作为一项动员公众参与和共建的珊瑚礁监测计划。广西从2001年已开始开展全球珊瑚礁普查“Reef Check”项目，2018年开始面向广大潜水员招募普查志愿者开展由大众参与的珊瑚礁普查项目。

4月22日是世界地球日，广西涠洲岛珊瑚礁保护与修复科研科普示范基地(涠洲岛珊瑚馆)在经过8个月的试运行后举行了开馆仪式，多名现场参与者以“监督员”和“成长见证者”的身份认领了30余株美丽鹿角珊瑚。这些“珊瑚宝宝”由珊瑚馆工作人员及拥有开放水域潜水证的志愿者下海“种”到附近海域的珊瑚礁修复区里。

涠洲岛的珊瑚礁保护和修复在当地得到了越来越多的支持。2019年以来，北海市涠洲岛旅游区管委会曾多次举办培训活动，邀请黄雯为当地潜水教练讲授珊瑚礁保护相关知识，号召他们在带领游客潜水时注意保护珊瑚。

分成小枝的珊瑚在成长中 冯革里 摄

智能化灯光系统、循环过滤系统、水质水温检测……在实验室里，我们看到各种珊瑚对生存环境非常讲究。黄雯告诉记者，18℃以下的低温和30℃以上的高温对于绝大多数珊瑚来说都是不利的环境，会引起珊瑚白化或死亡。除了水温，珊瑚对水质、盐度、光照也有较高的要求。有关研究表明，地处全球珊瑚分布纬度北缘的广西涠洲岛海域可能成为“不耐热”的珊瑚的“避难所”。

科学家警告，随著全球气候变暖的加剧，海洋污染日趋严重，珊瑚礁的死亡速度将越来越快。黄雯指出，珊瑚礁的保护和修复是一项复杂的系统工程，需要政府机构、科研单位、社会公众共同参与。

美丽鹿角珊瑚 冯革里 摄

“将环保理念深植人心，培育出耐热性、抗逆性更强的珊瑚，这些还在前行路上，但是我们会继续努力，直至把涠洲岛200亩科研用海‘种’满珊瑚，还鱼儿一个美丽家园，重现五彩斑斓的海底世界。”这是“种”珊瑚人的梦想， 也是我们每一个人的梦想。

图 / 文：冯革里 梁献玲

编辑：黄丽珊

1971年创刊

广西优秀期刊　中国画报协会年度最佳画报

聚焦本土 · 影像时代

广西日报社主管

广西新闻图片画报社主办

国际标准刊号：ISSN1003-9686

国内统一刊号：CN45-1046/Z




文章编号: bf9a0139de688119f2864876bd1a7942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (水生动物图鉴·中华白海豚) 2021-07-29 洛阳龙门海洋馆   洛阳龙门海洋馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA1MTIyMQ==&mid=2649979301&idx=2&sn=1ac0203f44e5b935c8af3a9fefa32904




2021年2月5日，新版《国家重点保护野生动物名录》正式公布施行，为落实好《名录》宣贯工作，北京市水生野生动植物救护中心策划国家重点保护水生动物图鉴系列，以期提高公众对水生生物认知，推动水生野生动物保护工作迈上新台阶。 每年农历三月二十三日是中华白海豚保护宣传日，今天我们一起来了解来自海洋的哺乳动物，中华白海豚。


文章编号: 21e44ca1008f67b568049bf1a34d07df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (捡星广播VOL.4 | “奔向零碳”、拯救珊瑚礁、世界环境日...环保人需要知道的一些大事!) 2021-07-29 捡拾星球   捡拾星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY1NDU1NA==&mid=2247494878&idx=1&sn=438625952e955b526069b582efed891e






SUMMER

环保大事件

PICK UP CHINA

刚刚经历了 6 月 5 号，我们的世界地球日，是不是还没过瘾？一起来看看 6 月份你需要知道的一些环保大事件吧！

斯里兰卡海上失火案件

心痛的是海洋生物

斯里兰卡的科伦坡港附近，一艘货船发生了火灾，火势凶猛。据悉，该货船承载带有毒性的化学品。多方救援之下，船仍然无可避免地沉入海底，给海洋造成了极大的污染。

海洋污染来势汹汹，可怜的海龟们则深受其害。斯里兰卡卫生组织表示，当前海龟的死亡数量非同寻常。对于海龟们来说，失火事件是一次令人心痛的浩劫。生态学家预测，除了被冲上岸的百余具尸体外，至少还有 400 只海龟已经死亡。值得思考的是，为什么人类造成的污染要由弱小的生物来买单？

另外，此次事故还泄漏了成堆的玻璃纤维和塑料颗粒。据统计，截止到 6 月 10 号，海滩上已经收集了 1075 吨垃圾，这一数量令人惊叹。

此次失火事件的影响之大，远远超过目光所及。失火、沉船之后留有的隐患，不仅将会破坏水生生物的生存环境，也将给依赖海洋生活的渔民们带去冲击。

像这样的海洋污染事件绝非先例。我们所能期待的是人类能够有所警惕，加强加紧保护措施，多多留心防护，共同保卫我们的地球。

6月5日“奔向零碳”

行动提上日程

“奔向零碳”行动在 6 月 5 号世界地球日这天啔动，收到了来自多方企业的和投资者的支持。自该行动啔动一周年以来，许多知名企业参与其中，可见效果显著。秘书处表示，在 2015-2019 年间，参与“奔向零碳”行动的企业成功实现年度减排 25%，相当于减少了 3.02 亿吨的碳排放，让我们为这些企业鼓掌。

“奔向零碳”计划未来可期。今后，公众将受邀一同畅想“奔向零碳”行动的未来，鼓励更多人的参与。

6月8日世界海洋日

保护生物刻不容缓

联合国将每年的 6 月 8 日确定为“世界海洋日”（World Oceans Day）。2021 年 6 月 8 日是第十三个世界海洋日，主题为“海洋：生活与生计”。同时，今年海洋日啔动了十年挑战——在 2030 年前实现第14个可持续发展目标 “保护和可持续利用海洋和海洋资源”的意向声明。

素有“海洋中的热带雨林”之称的珊瑚礁，素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚等等……它们的困境名副其实，数不胜数的生命岌岌可危，而一系列的违法填海事件依旧亟待解决。随著海洋中塑料垃圾的不断增多，每年都有将近10万只海洋生物丧失生命，保护海洋生物刻不容缓！

澳大利亚大堡礁濒临危险

联合国教科文组织发表声明，称澳大利亚在保护珊瑚礁方面做得不够，对此澳大利亚官方给出了反对意见。无法否认的是，大堡礁在过去五年中出现了严重的珊瑚漂白现象，如果情况继续恶化，它的未来生存将面临著巨大的威胁。世界遗产委员会已经将其列入世界濒危遗产名录，以敦促采取修复和保护措施；在未来，还是需要澳大利亚政府部门足够重视，才能将大堡礁从世界濒危名录中除去。

---END---

编辑：朱月、庄晨慧

加入月捐计划

支持捡星人们的生存

2021年，捡拾中国将继续坚持从捡垃圾这件小事入手，推动中国 14 亿人民了解垃圾，共同建设我们的青山绿水，真正实现“一个洁净星球”的梦想。

加入志愿者团队

和我们并肩作战

关于我们

捡拾中国是上海浦东乐芬环保公益促进中心的重要品牌项目，该项目发起于2014年，是国内首个专业关注户外垃圾议题的环保公益项目，也是国内首个运用互联网平台记录分析捡拾垃圾数据的公益项目。

世界清洁日是由Let's Do It Foundation发起的全球最大规模的环境觉醒行动。组织公众、社会组织、学校和企业等不同团队共同参与捡拾、清理残留在山野户外、海滩及河滩中的失控垃圾。

联系我们




文章编号: 33a73d2a389a8d332738f134d546b99c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (大湾区 | 逃离香港这片「石屎森林」,对不起,我要去耕田了!) 2021-07-29 点睇   点睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU5MjgxMQ==&mid=2247623833&idx=1&sn=e606583e4f878644479d1ee39004ba57






暑假过半，再不赶紧安排一趟小旅程，就要来不及了喂！

想起每每靠近山林田野，长辈对眼前的自然界万物都兴致勃勃，同时不免来一顿吐槽——现在城市的年轻人哪里知道这些！

via.__claudie

于是农场成了短暂出游的好选择。

不看还不知道，大湾区一些农场的体验项目做得十分专业、用心，带著小朋友去，既增进亲子感情，也能培养从小爱护、敬畏大自然的心理；约上三五好友组队出行，则是一场忘掉「打工人」身份的治愈之旅。

via.苏黎suri

迫不及待想要逃离城市了吗？点睇为你准备了三个有趣的农场，一起看看。

HONGKONG

二澳农作社

看著眼前二澳的一片绿意盎然、繁荣耕种，谁能想过这曾是一片荒地。说是一个「农作社」，二澳更像是一群农耕爱好者创造的「复耕梦」。

via.二澳农作社

二澳农作社最经典的行程必须是耕作体验。「谁知盘中餐，粒粒皆辛苦」的诗句从小念到大，真正下田感同身受这种「辛苦」的机会却是少之又少。

在放眼无边的田野中，你可以亲尝农耕的一系列程序，更有意义的是，实践的同时会有专人指导及讲解有机耕作的专业知识。

via.二澳农作社

最近正值早茬割禾和晚茬插秧的时节，正是你参与种植这片可能是全港最大的有机稻米田的好机会。无论是在一片金黄色的成熟稻穗中挥镰收下稻杆，还是脚陷泥泞，弯腰亲手把秧苗插入泥土之中，都有一番在城市的钢筋水泥中无法体验的乐趣。

via.二澳农作社

得益于得天独厚的自然资源与风光，二澳农作社还有好多更别样有趣的行程。

via.U港生活

像是风土导赏行程，连结了整个大澳、二澳区域的自然、文化资源，可以乘坐观光船穿梭海上，寻找白海豚的踪迹、欣赏水上棚屋的风情；也可以穿越红树林盐田遗址，再了解一下餐桌上美味虾酱的诞生过程。

via.天唱

与自然相处，离不开一些季节限定的乐趣。

当地的动植物、河溪生态和夜行生态都有对应的行程。二澳农场后的沙滩，还会举办限定的沙滩画活动，由沙滩画艺术家带领，在大自然的领域里留下你创意的痕迹。画作留在海滩上带不走，也不用担心，过程有航拍帮忙记录，为你留下纪念。

via.二澳农作社

可惜割禾、插秧这种活动项目因时节的原因只能是「限量款」，但没关系，接下来等待大家的是秋天的洛神花季，也有其他常规的农作项目，朋友们记得多留意官网，别错过感兴趣的行程啦。

如果可以，建议选个好天气，体验下最近风靡各族群的露营，在广阔的农田旁留宿一晚。白天有生机盎然的田园风光，傍晚有浓艳绚烂的夕阳美景，夜晚则是重头戏。

via.二澳农作社

在近乎无光污染的环境下，看著夜空散布的繁星点点，城市人心底真的会生出些没有由来的感动——无边无际、远离尘嚣的暗黑寂静中，照入眼里的微弱光点不知是跨越了多少光年才来到你面前，当下只想把脑中一切都扫开，尽情放空、无所事事地享受便好。

预约方式及更多资讯请至网站：

yio.com.hk/Home

HONGKONG

嘉道理农场暨植物园

游完海岸，我们来到山间。如果说二澳农作社适合在广阔的稻田和海岸间放空，嘉道理农场则是一个令你「眼花缭乱」的存在。

via.Eleanor林叁叁

在这里不仅能回归自然享受美景，还有许多小动物在等著给你惊喜，因为它们有些是从非法捕猎运送出境途中拯救回来的动物，其中不乏香港本地的珍贵品种。

via.IRIS

比如果子狸「波子」，就是在香港大坑被拯救回来的，但由于身体有永久性的缺憾而不能被野放，便在这里住了下来。

*果子狸和一起住在本土哺乳动物屋的豹猫

via.嘉道理农场暨植物园

再比如农场的创办人生前对鹦鹉非常喜爱，于是建立了鹦鹉护理中心，尽力帮助香港本地那些流浪或被遗弃的鹦鹉。因此在嘉道理，你也能看见各种漂亮的鹦鹉，不知道那场面会不会十分聒噪呢？

via.嘉道理农场暨植物园

大概是出于对自然的爱护之心，农场的活动规划也做得十分用心。名为「绿野仙踪」的寻宝游戏，跟随线索穿梭于园区各处，不但是一种对自然奥妙的探索，游乐间也正是对人与自然关系的一种感悟。

可能对比起其他农场，嘉道理农场少了一些玩乐的项目，但被绿意簇拥著爬爬山，看看在繁闹城市里难见的花草、瓜果，呼吸不再污浊的空气，认识几样猫猫狗狗外的可爱动物，就是再纯粹不过的快乐了。

via.五月的你

以及快乐之外，在山间走著突然展现眼前的这一幕，著实有种奇幻感。中式园林门洞宛若取景框，框住远处的城市天际线，远近景的冲撞，不仅是视觉上的，心灵上更是有些从快节奏逃逸的窃喜。

via.张小台养娃笔记

眼前的小路不会通往海岸那边，但我们的生活终究要回归到那些高楼里。此情此景，可能也会成为去多少次嘉道理农场都不会腻的原因吧。

预约方式及更多资讯请至网站：

kfbg.org/tc

想在线上来趟自然之旅，也可以看看这里：

edu-resources.kfbg.net/tc

关于香港的农场

分享完以上两个农场，发觉还是挺特别的：出发点大多是对自然的保育，进而引导人们的参观体验，最终达到一些全民爱护自然的效果，好像没有那么强的目的性，但你就是玩得舒服，也获益良多。

对于很多外地人甚至港人来说，提起香港的直观印象，理所当然是鳞次栉比的高楼，和谁也不敢放慢下来的生活节奏。但在这些如后花园般的宝藏地方，始终有这么一些人和事物在坚持著与自然的无比亲近，留著一片净土，让都市人能够亲眼看看、亲手触摸那些最原始的感动。

via.U港生活

不单纯只是农场，而是都市人逃离「石屎森林」后获得的或思考、或放空的一方天地，这也正是最触动我们的地方吧。

SHENZHEN

小凉帽农场

via.花泽事务所

回到深圳，小凉帽农场坐落在甘坑客家小镇，在深圳市区搭地铁十号线就能到达，对非自驾一族也非常友善。

比起香港农场自然豪放的体验氛围，深圳的小凉帽农场显然是属于小朋友的乐园——童趣满满之余，精心规划的整齐田圃、作物，让大人小孩都能玩得轻松放心。

*小朋友种下的蔬菜、树苗都有专人悉心照顾

via.花泽事务所

除开让小朋友玩到不想离开的康乐设施，农场的重点终归要放在农作和手工的体验上面。

你可以采摘农场内种植的无公害绿色蔬果，蔬果认不全，和小朋友在玩玩闹闹中就多认了几样；可以跑下池塘捉泥鳅，和水来个「清凉一夏」。

via.花泽事务所

我们倒是觉得手工体验项目也很有趣。

这里居然可以做筷子！筷子天天用，是中华饮食文化最典型的代表之一，但你是不是从没仔细了解过它的制作过程呢？木棍到筷子的距离，其实也要一番精细功夫。用自己亲手做的筷子吃著自己采摘的蔬菜，一定格外美味吧。

via.花泽事务所

除此之外，活字印刷的体验也吸引了许多小朋友，毕竟在识字阶段，对庞大的汉字宝库可是好奇心爆棚。来这用我们无比骄傲的四大发明之一的印刷术印一张字带回家，是再好不过的体验了。

via.深圳华侨城甘坑客家小镇

若是时间宽裕，不妨在农场旁边的小凉帽之家酒店住上一晚。

这酒店的设计真是太得小朋友的心了！要知道，亲子酒店虽多，但房间布置得像个游乐场、甚至还有滑滑梯的酒店可不好找。小朋友一进房门就直奔滑梯，玩得不亦乐乎，家长耳边充满孩子的欢声笑语，旅途的心情自然也愉悦不少。

via.花泽事务所

设施也极其贴心，儿童size的马桶、牙具、浴袍等等一应俱全，盥洗台依照小朋友的身高量身定做……房间的各种细节不难发现，「亲子」概念不仅仅只是酒店打造的噱头，而实实在在地落到实处，也难怪住过的家长们好评如潮了。

via.花泽事务所

烦闷了家、学校、公司三点一线的枯燥生活，带著小朋友拥抱大自然，来场市郊小逃离吧！

预约方式及更多资讯请至公众号：

深圳华侨城甘坑客家小镇

via.fay357-

# 今日话题 #

你去过哪个好玩的农场？

分享给点睇，让我们也去睇睇。

图 / 网络

若有侵权，请联系我们删除

往期推荐

是什么让我想马上飞去香港？Twist折扣季，Prada、Chloe、Furla 3折=不要钱！谁能忍啊？

大湾区 | 取名homeless，却是最有归属感的店？




文章编号: 49c095148bde6586e67ab2fae24c193c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (今年的热带气旋名字都在这里!) 2021-07-29 海洋探秘   海洋探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk4MDcxMw==&mid=2652472675&idx=1&sn=cafef10df2c64cace5bcc4cead4d6344






昨天，台风“烟花”一直在安徽省内“磨蹭”，

今日5时再次移入江苏省境内，

并将于今天白天进入山东，

30日早晨移入渤海，

逐渐变性为温带气旋。

图片来自：中央气象台

因为台风“烟花”，

很多读者朋友对台风的名字感兴趣。

“烟花”这个名字由中国澳门提供，

英文名为：In-Fa。

之后若再次出现台风（飓风），

会叫什么名字呢？

别急，

小编整理了一份

台风委员会西北太平洋和南中国海热带气旋命名表（2021年起执行），

通过这个表，

你就可以知道今年的台风都叫啥。

小编友情提醒：

收藏本文，

快速查询今年的热带气旋名字！

来源名字

柬埔寨

达维康妮娜基莉科罗旺翠丝安比罗莎美莎克灿都纳沙

中国海葵

银杏

风神

杜鹃

木兰

悟空

白鹿

海神

电母

海棠

朝鲜鸿雁

桃芝

海鸥舒力基

米雷

云雀

杨柳

红霞

蒲公英

尼格

中国

香港鸳鸯

万宜

凤凰

彩云

马鞍

珊珊玲玲白海豚

狮子山

榕树

日本

小犬

天兔

天琴小熊

蝎虎

摩羯

剑鱼

鲸鱼

圆规

山猫

老挝

布拉万

帕布

洛鞍

蔷琵

轩岚诺

丽琵蓝湖

灿鸿

南川

帕卡

中国

澳门三巴

蝴蝶

黄蜂

烟花

梅花

贝碧嘉

琵琶莲花

玛瑙

珊瑚

马来

西亚杰拉华

圣帕

鹦鹉查帕卡

苗柏

普拉桑

塔巴浪卡

尼亚图

玛娃

密克罗

尼西亚

艾云尼

木恩

森拉克

尼伯特南玛都

苏力米娜

沙德尔

雷伊

古超

菲律宾马力斯

丹娜丝

黑格比

卢碧

塔拉斯

西马仑桦加沙

莫拉菲马勒卡泰利

韩国

格美

百合蔷薇

银河

奥鹿飞燕浣熊

天鹅鲇鱼

杜苏芮

泰国

派比安

韦帕

米克拉

妮妲

玫瑰

山陀儿

博罗依

艾莎尼暹芭卡努

美国

玛莉亚

范斯高

海高斯

奥麦斯

洛克百里嘉

麦德姆

艾涛艾利

兰恩

越南

山神

竹节草

巴威

康森

桑卡

潭美

夏浪环高

桑达

苏拉

信息来源：中央气象台

近期天气多变，

大家尽量不要出门。

若要外出请随身携带雨具，

同时注意关注最新的天气预报预警信息，

一旦遇到突发强对流天气要及时躲避，

做好安全防范措施。

参考文献：1.华北东北等地有强降雨 高温天气不断蔓延，中央气象台，2021年07月29日08时

2.ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南中国海热带气旋命名表注释（2021年起执行），中央气象台

这里有好玩儿的海洋生物

点击图片购买《海洋生物图鉴》☝

相关链接

1.“烟花”要来了，台风的相关知识你还不知道吗？

2.电鳗：我电量很大

3.“烟花”是郑州遭遇暴雨袭击的关键因素！

4.这么好看的海洋科普童话你确定不看？

5.这么好看的童话故事居然可以在线免费看！

6.热搜第一，它究竟什么来头？

“烟花”快走开

台风天气

注意安全




文章编号: a4318ea6bd9f1f8f8260eb8344da9807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (仅售59元,7月31.8月1号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-07-29 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650034990&idx=3&sn=f2b0e9c38cdbcc89751c2cd0e3097cbe




寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游优惠价格：59元 大小同价发团排期：7月31.8月1.5.7.8号发团 诗人海子说我有一所房子面朝大海，春暖花开而小编要说面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏著海鸥盘旋著游艇带著游人在飞驰著沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹著咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下吃饱喝足或许夜幕也即将降落日落的黄昏之美自不必多说但是让你走不开还是另一面的三娘湾你要的星空大海三娘湾就有行程安排：早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！优惠价格：59元 大小同价费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶三娘湾景区景区免门票联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 13877179659小梁18978966252小秦 18154578301小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18172001275小陈17758687136小林 17877003763小陈公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 229ae3fbbe7f23ad477c8bae2d093114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (厦门海洋经济渐入佳境) 2021-07-29 福建科技   福建科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzE3OTI2NQ==&mid=2651451239&idx=5&sn=5ddf19916ad35c09af09f57caea4f135






2020年，厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重的22%，海洋经济三次产业比重为0.52︰24.8︰74.68，已形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济发展渐入佳境。

政策扶持：促进产业孵化集聚

去年11月21日，厦门市联成渔业有限公司金枪鱼加工厂投产，围绕著金枪鱼的产业链开始在厦门孵化壮大。

围绕金枪鱼产业的发展，针对厦门、台湾远洋渔业企业自捕金枪鱼或企业直购金枪鱼，厦门出台政策，通过厦门口岸报关并在厦门集散的，可以享受运输费补助。

近年来，厦门全力优化海洋经济发展营商环境，通过落实“五个一”“六必访”等机制，建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序。

加大政策扶持和财政支持，厦门出台海洋经济惠企政策18条，支持海洋战略性新兴产业发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展。

同时，完善金融支持体系，鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元，推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。

以南方海洋创业创新基地建设为突破口，厦门充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。

目前，厦门拥有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链持续发展壮大。

平台建设：加大科技创新驱动

依托涉海知名高校和科研院所，厦门搭建起23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台。“十三五”期间，厦门对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。

通过推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。

“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003，多形态微藻DHA，以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。

绿色发展：拓展协同发展空间

日前，厦门环东海域海面上，一群中华白海豚集体出游。3—9月，白海豚经常在当地出没。

海洋生态环境越来越好的背后，是加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，实现垃圾海上收集、陆上处置。作为全国首批海洋生态文明示范区，厦门坚持绿色发展，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等一系列的厦门经验。

2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。

同时，主动融入“一带一路”建设，构建多层次的“蓝色朋友圈”。著力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门影响力，建设深化两岸交流合作先行区。

来源：福建日报




文章编号: 4d6133e0ba0ca4639cd2c6977b2c5e59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (重磅!广州中考提前放榜!) 2021-07-29 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143436&idx=3&sn=18c9161a4fb6e698184a7ccdcfa05076






7月29日，广州召开2021年中考成绩发布会。广州中考原计划于8月1日公布成绩，但通过各方共同努力，现比原计划提前3天完成评卷、校验、模拟投档等各项工作。

会上透露，广州今年中考录取计分科目总分全市平均分570分。

根据梯度投档控制线设定规则，以降序排列在报考总人数12%位置（去尾取整）的考生成绩690分作为普通高中第一梯度投档控制线；以40分为间隔依次设定普通高中第二梯度投档控制线650分、第三梯度投档控制线610分、第四梯度投档控制线570分、第五梯度投档控制线530分，直至普通高中录取最低控制线。

中职学校第一梯度投档控制线为普通高中录取最低控制线515分；以40分为间隔依次设定中职学校第二梯度投档控制线475分、第三梯度投档控制线435分……依此类推。

普通高中自主招生和名额分配招生时，示范性普通高中投档考生的录取参考科目成绩均须达到C级及以上，非示范性普通高中投档考生的录取参考科目成绩均须达到D级及以上。自主招生考生须达到招生学校自主招生简章中公布的录取参考科目等级要求和录取最低控制分数线。

广州市高中阶段学校录取工作将于8月1日正式开始。

8月1日上午，第一批次招生学校录取。

8月2日上午，第二批次招生学校录取。

8月3日上午，第三批次招生学校录取。

8月4日上午，第四批次普通高中学校录取。

8月7日前，被普通高中和中职三二分段及省级以上重点特色专业录取的新生注册报到。

8月9日，公布普通高中和中职三二分段及省级以上重点特色专业补录计划和补录办法。

8月10日，未被录取的考生通过中考服务平台填报普通高中和中职三二分段及省级以上重点特色专业补录志愿。

8月11日上午，补录投档。

8月13日前，各普通高中和中职三二分段及省级以上重点特色专业完成补录新生注册报到。

8月14日，第四批次中职学校录取。

8月19日前，被第四批次中职学校录取的新生注册报到。

8月20日，公布有关中职学校的补录计划。

今年广州录取批次由原来的7个批次调整优化为4个批次。因应批次调整，结合实际情况，对投档录取规则调整完善。

今年还首次将公办省一级普通高中学校纳入名额分配招生学校范围，名额分配招生学校范围扩大至公办的示范性普通高中学校和省一级普通高中学校。

适当提高公办普通高中招收随迁子女计划的比例，省、市属和越秀、海珠、天河区属普通高中为8％至15％，其他区属公办普通高中为8％至18％。

实行多梯度投档录取，第二、第三和第四批次招生计划，采用梯度控制线上志愿优先投档方式。

普通高中自主招生和名额分配招生时，示范性普通高中投档考生的录取参考科目成绩均须达到C级及以上，非示范性普通高中投档考生的录取参考科目成绩均须达到D级及以上。

补录安排有变化。今年中职三二分段及省级以上重点特色专业与普通高中同步进行补录，补录安排在第四批次中职学校其他（剩余）招生计划录取之前进行。

8月9日，在广州招考网统一公布补录计划。

8月10日，凡未曾被普通高中和中职三二分段及省级以上重点特色专业录取、符合补录范围、且中考成绩达到有关学校补录最低分数的考生，均可登录中考服务平台填报补录志愿。

8月11日，未完成招生计划的招生学校补录。请有需求的学生、家长密切留意录取工作安排。

市招考办负责人提醒，被录取的新生须严格按录取学校规定的时间，准时到学校注册报到。凡不按时注册报到的，由招生学校在录取系统注销其录取资格，不予保留学位。凡是被录取的考生不得参与补录。具体时间考生可登录中考服务平台查阅被录取学校的《新生注册报到须知》。

▶热闻回顾

本土确诊+24，多地出现与张家界旅游关联病例！广东多地通报→

警惕！南京增至153例，传播链涉5省10余地市！本轮疫情面临四大考验

广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

出品：大洋网

来源：广州日报·新花城记者 曾俊 苏韵桦

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: 696536179257c66026cc2634548635ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (“警察同志你们快来,有人给同桌女生下药!”) 2021-07-29 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143436&idx=5&sn=06f120dd4f576c1c9ef4d83a2d8236f0






“警察同志你们快来，

有人给同桌女生下药！”

7月22日

湖北省十堰市朝阳路派出所

接到了群众报警

报警人语气十分紧急

民警立刻赶赴现场

听到隔壁桌男生要给同行女生下药

女子连忙报警求助

在华悦城一楼

民警见到了报警人李女士（化姓）

据李女士讲述

她和朋友正在华悦城一餐厅吃饭

偶然听到了隔壁桌三个男生

在趁同桌女生上厕所时

商量往其杯子里下药

现在他们吃完饭已经离开

希望民警帮忙找一找人

避免悲剧发生

报警人向民警讲述自己听到的情况

民警在酒吧找到4人

原来是一场误会

如果事情真如李女士所言

那么后果将十分严重

民警在调取了公共视频后

确定了4人的衣帽特征

并了解到几人去了顶楼的酒吧

民警循线来到酒吧

民警查看公共视频

面对民警的询问

4人都显得十分意外

纷纷表示是个误会

几人关系很好

女生也表示自己身体无异常

几人解释

因为其中一人要去外地

大家正在商量在其生日的时候

寄一点礼物

可能是玩笑中的一句

“弄点茶叶和药”

正巧被邻桌的李女士听去

误以为要给同桌女生“下药”

才产生了这个乌龙

4人向民警解释只是朋友间开玩笑

幸亏是虚惊一场！

民警登记了几人信息

又对他们进行了法律道德宣讲

虽然是一场误会

但根植在李女士心中

满满的正义感

却显得真切

民警提醒

广大群众出门在外

一定要保护好自己

切忌做“低头族”

外出就餐时要确保

自己的食物和饮料

始终处于视线所及范围内

再次为

正义满满的李女士点赞！

▶热闻回顾

本土确诊+24，多地出现与张家界旅游关联病例！广东多地通报→

警惕！南京增至153例，传播链涉5省10余地市！本轮疫情面临四大考验

广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

出品：大洋网

来源：十堰晚报

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: 43fec8ae6da1097da7cfa23f0f4b1bc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (7名确诊病例曾打牌打麻将!医生患者同中招!张文宏最新分析→) 2021-07-29 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143436&idx=1&sn=0c7ee6af048a56114bec5e443dfe7d3a






目前，南京此波疫情的传播链已经延长至包括江苏、安徽、四川、辽宁、广东、湖南、北京在内的至少7省份10余城市。感染人数近200人。

根据江苏省卫健委7月29日发布，2021年7月28日0-24时，南京市新增新型冠状病毒感染肺炎本土确诊病例18例，无新增无症状感染者；新增本土确诊病例中，轻型10例、普通型8例。有3例确诊病例由普通型转为重型，13例由轻型转为普通型。

截至目前，南京市共报告本土确诊病例171例（其中78例轻型，86例普通型，7例重型），本土无症状感染者2例。所有173例感染者中，江宁区147例、溧水区11例，建邺区4例、鼓楼区3例、秦淮区、雨花台区、高淳区各2例，玄武区、栖霞区各1例。

向下滑动查看详细内容

确诊病例154：

女，33岁，现住江宁区湖熟街道钱家村钱家自然村，幼儿园保育员。

7月11日、12日骑车至江宁区湖熟街道高桥社区湖熟农业综合开发公司附近朋友家打牌，12日20：00去江宁区禄口街道“无痕”宠物店。7月14日、15日居家未出。7月16日12：00自驾至禄口百利广场2号楼用餐后返家。7月17日19：00骑车去高桥社区朋友家打牌，22：00返家。7月18日18：50去周岗社区卫生服务中心附近牌友家。7月19日14：15骑车去江宁区金宝市场五区12号女人帮工厂店购物。7月20日19：00骑车至湖熟街道高桥社区朋友家打牌，22：00后返家。7月22日11：50去江宁区苏果超市格致路社区店、江宁区黄金海岸苏果，15：16后返家。7月23日9：40骑车去周岗医院门诊，随后至南京上元堂药店周岗药房（集贤街店），返家后未再外出。7月25日转运至集中隔离点。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例155：

男，60岁，现住南京市雨花台区凤翔新城1期，手术后居家休养。

7月10日至20日大部分在凤翔新城1期、景明佳园广场附近活动，曾两次自驾至禄口永兴社区见朋友。7月21日，自驾车到陆郎， 11：30到明基医院办理住院手续，并进行核酸检测，结果为阴性，后返回家中。7月22日至23日居家未出。7月24日曾驾车外出。7月25日、26日均在凤翔新城1期、景明佳园活动。7月27日自驾车至明基医院肿瘤科门诊，核酸检测结果阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例156：

女，68岁，现住江宁区禄口街道秦村村永欣新寓海棠苑，退休。

平时经常去宝兰皮草厂给女儿送菜，偶尔至树山棋牌室打麻将。因所居住地属于高风险地区，自7月25日居家隔离。7月27日核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例157：

男，67岁，现住江宁区禄口街道永兴社区外槽坊自然村，务农。

7月21日1：00前往社区做核酸检测，3：30回家，上午9：00骑车前往好又多超市（文轩路1-1号），9：30到达女儿家，12：30回家未外出。7月22日6：30从家中步行前往自营商店，6：40与朋友在店内下棋，7：00关闭店面，步行回家后未出。7月23日、24日在家休息。7月25日12时左右作为密切接触者被送往集中隔离点。7月27日清晨出现发热症状，20：00左右被送往江宁医院开发区分院，新冠核酸检测阳性，23：00通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。28日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例158：

女，56岁，住江宁区禄口街道成功村大圩王自然村，无业。

7月10日至20日多次至棋牌室打麻将（永兴社区四角井9号），期间与确诊病例有接触。7月21日至25日居家未出。7月26日8：00与丈夫骑车至禄口医院就诊。7月27日17：00被转运至集中隔离点，后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。7月28日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例159：

男，51岁，现住江宁区禄口街道张桥村北庄自然村，在禄口机场从事排涝工作。

7月14日7：30骑车上班至16日7：30下班后回家未外出。7月17日居家未出。7月18日7：30骑车上班至20日7：30下班后回家，20：00骑车去机场采集核酸后返回家中。7月21日居家未出。7月22日6：30骑车到单位并自我隔离至25日13：00，后骑车至禄口社区医院采集核酸，后14：30到星猫超市（茅亭路1号）购买所需物品。15：00左右回到单位自行隔离。7月27日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。28日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例160：

女，42岁，现住江宁区禄口街道陈巷村前陈巷自然村，在禄口机场从事保洁工作。

7月10日至17日骑车往返禄口机场上班，16日6：55曾与同事（确诊病例）在铜山菜场对面兰州拉面吃饭。7月17日7：34骑车回家，9：00自驾至苏果超市铜山店购物后居家未出。7月18日至19日骑车往返禄口机场上班。7月20日骑车上班后在单位自我隔离，23：11转运至集中隔离点。7月27日核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例161：

男，70岁，现住江宁区禄口街道小彭村东岗头自然村，退休。

7月18日上午，至铜山社区医院门诊，后乘坐939路公交车返回家中。7月19日至7月25日期间，多次至同村友人家中打牌。7月25日，因被判定为密切接触者被集中隔离。7月27日核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例162：

男，27岁，现住江宁区东山街道岔路社区绿城深蓝小区，从事规划工作。

7月21日乘高铁G2641至如皋。7月23日乘高铁D5426回南京。7月24日乘高铁G7295至上海。7月25日乘高铁D7296返回南京，此前在如皋、南京南站核酸检测结果均为阴性，14：00左右从南京南站打车回家。7月26日居家未出。7月27日21：00，自驾至西华大厦，后至第一医院就诊，核酸检测为阳性，7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例163：

女，67岁，现住江宁区禄口街道永兴社区外槽坊自然村，务农。

7月12日至16日白天在家看店，晚饭后在外槽坊散步或者到村子内的广场上跳广场舞。7月17日有多位亲戚到家中吃饭。7月18日12：00至14：00在家中打麻将（有确诊病例）。7月19日至20日在家看店，晚饭后在外槽坊内散步或者到附近的广场跳广场舞。7月21日9：00到江宁区文轩路1-1号好又多超市买菜后回家。7月22日白天居家，晚饭后在外槽坊内散步，到附近的广场跳广场舞。7月23日干咳后服用蒲地蓝、头孢后缓解。7月27日新冠核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例164：

女，75岁，现住江宁区禄口街道永兴社区外槽坊自然村，务农。

7月14日上午，其子（系禄口机场货运司机）回到家中一起吃饭，下午至树山棋牌室打牌。7月15日至21日，曾路边摆摊卖菜、去自家田里干活。7月22日，居家未出。7月23日，去家附近好又多超市（白云路店）购买大米。7月24日起，居家未出。7月27日核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例165：

男，56岁，现住江宁区禄口街道石埝村张塘角自然村，物流公司搬运工。

因所居住地属于高风险地区，自7月21日居家隔离。7月27日核酸检测阳性。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例166：

女，58岁，现住江宁区禄口街道石埝村张塘角自然村，村医。

7月13日至20日每日骑行往返医疗站上班，7月18日曾接诊村民李某（后确诊）。

7月21日6：30至核酸检测点检测后去医疗站上班。7月22日居家未出。7月23日11：00至核酸检测点检测后返家。7月24日10：00骑行至医疗站取药送至邓家圩村民家指定地点后返家。7月25日居家未出。7月26日10：00骑行至医疗站取药。

7月27日社区工作人员上门采集患者口咽拭子。7月28日居家未外出，后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心。当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例167：

女，67岁，现住江宁区禄口街道永兴社区外槽坊自然村，务农。

7月14日至16日居家未出。7月17日6：00陪丈夫至医院看病后返家中。7月18日、19日居家未出。7月20日曾与朋友（后确诊）近距离交谈约10分钟，无防护。

7月21日至22日居家未出。7月23日去集中采样点进行核酸检测。7月24日至26日居家未出。7月27日13：00禄口社区卫生服务中心上门检测核酸。7月28日核酸检测后，被转运至集中隔离点，后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例168：

男，46岁，现住江宁区麒麟街道麒麟门社区麒西路95号，个体工商户。

7月13日至19日主要生活在店内。7月20日12：50，与一名顾客（后确诊）有近距离接触。7月21日至22日主要生活在店内。7月23日19：00至20：00自驾车送儿子回老家，次日7：00返回。7月24日17：00转运至集中隔离点。7月28日通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例169：

男，62岁，现住秦淮区晨光新苑，退休。

7月11日至25日，主要活动范围在现住址附近，平时早上去菜场买菜。7月27日骑车去医院取报告。7月28日乘私家车送医院发热门诊采样，核酸检测快速筛查结果阳性。后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

确诊病例170：

男，69岁，现住江宁区禄口街道永兴社区外槽坊自然村，退休。

7月14日、15日均在树山棋牌室打麻将。7月17日6：00至某医院专科看病后返家中。11时30分至13时30分树山棋牌室打麻将。7月18日至20日每日至树山棋牌室打牌。7月21日至22日居家未出。7月23日去集中采样点核酸检测。7月24日至26日居家未出。7月27日13：00禄口社区卫生服务中心上门检测核酸。7月28日核酸检测后，被转运至集中隔离点，后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，当日被诊断为新冠肺炎确诊病例，轻型。

确诊病例171：

男，29岁，现住南京市建邺区吉庆家园，航空公司地服人员。

7月20-24日行程轨迹主要涉及其禄口机场、家庭现住址、同事家中（溧水空港新苑）、陶穀新村半穀器屋、任记锅盖面（文体西路105号）、多品汇烟酒店（建邺区所街89号）、泰山路幼儿园核酸检测点和新城商务酒店核酸检测点。7月24日18：00作为确诊患者的密切接触者被转运集中隔离点，7月27日核酸检测阳性，后通过专用救护车转运至南京市公共卫生医疗中心，7月28日被诊断为新冠肺炎确诊病例，普通型。

近日新增病例涉及重要风险点位及重点场所：

江宁区：湖熟街道钱家村钱家自然村、东山街道岔路社区绿城深蓝小区、麒麟街道麒麟门社区麒西路95号好又多超市、树山棋牌室。

建邺区：吉庆家园。

雨花台区：凤翔新城1期。

截至目前，初步甄别上述病例的密切接触者按有关规定进行隔离医学观察，所涉及的相关居住场所和活动场所均已进行终末消毒。

为了自己健康安全和疫情防控大局，请广大市民支持配合、严格管控，时刻保持个人防护意识。一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹和接触史。就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。

据长沙市卫健委，7月29日，湖南省长沙市宁乡市报告新冠肺炎阳性检测者1例，初步研判为四川省确诊病例的关联者。

初步调查情况如下：

罗某某，男，12岁，学生，现住址为宁乡市城郊街道，7月24日下午至7月26日随邻居共5人自驾前往常德市游玩后返回宁乡（据了解5人返回住地后未离开宁乡），因发热于28日下午前往宁乡市人民医院发热门诊排查，核酸检测阳性，后经长沙市疾控中心复核阳性，其他同行旅行人员结果暂阴性。

事件发生后，长沙、宁乡市县两级指挥部立即联动开展调查处置工作。目前，该病例正待转至长沙市公共卫生救治中心隔离治疗，相关流调、消杀、人员管控、核酸扩大检测等工作正在进行中。

初步流调显示罗某某7月24日20:40至22:00左右曾在常德武陵区大小河街乘坐三号船游穿紫河，与四川3例确诊病例和常德武陵区无症状感染者周某乘船时间存在时间重合，初步判定为四川成都确诊病例的关联病例。后续情况将及时报告。

截至目前，已有多个省（市）出现关联疫情。分别包括：

江苏南京、四川成都、四川绵阳、四川泸州、辽宁沈阳、辽宁大连、广东中山、广东珠海、江苏宿迁、江苏淮安、江苏扬州、安徽马鞍山市和县、安徽芜湖、湖南常德、湖南长沙、重庆、北京。

今天，广州市疾控中心再次发布提醒。

根据近期信息发布，张家界市、凤凰县疫情关联病例已波及四川成都、辽宁大连、湖南常德、江苏淮安、北京市。

提醒列举了近期多地病例的情况：

7月27日，“大连发布”公众号发布，7月27日0时至20时，大连市新增1例确诊病例，该病例与7月26日大连主动排查的南京关联病例无症状感染者曾于7月22日在张家界共同观看同一场次（约18时至19时30分）大型演出。观看演出席位均为A座席居中位置，前后邻排（8、9排）。

7月28日，“掌上张家界”公众号再次发布通告，辽宁省大连市7月26日及27日诊断的4名新冠感染者在时间和空间上有轨迹交集，共同指向张家界7月22日晚魅力湘西剧场。经评估，7月22日晚第一场（18:00-19:00）魅力湘西所有观众属于高风险人群。

7月28日晚，“成都发布”公众号发布，7月27日21时—7月28日18时，新增报告5例本土确诊病例，1例本土无症状感染者。其中5人为湖南张家界市来（返）蓉人员，1人为关联病例。

为做好广州市疫情防控工作，广州市疾控中心提醒市民：

以下人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施：

1.曾观看过7月22日（18:00-19:00）“魅力湘西”演出的人员。

2.7月17日以来从湖南省张家界市及湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员。

3.7月17日以来途经张家界市及凤凰县地区，有过餐馆就餐、去洗手间等活动的人员。

4.除以上情况外，与公布的病例轨迹时间、地点有重叠的人员。

5.中高风险地区来（返）穗人员。

广州疾控还提醒称，上述病例轨迹说明：如果有新冠病毒感染者在场，公共场所是会发生病例传播的。一不小心，就会中招！

那身处公共场所的我们

该如何保护自己及家人呢？

广州疾控表示，

市民前往公共场所

一定要做好以下防护：

↓↓↓

1. 在入口处，要扫码出示健康码，非绿码者可被拒绝进入；要体温测量，所有人员体温检测正常方可进入。

2.全程要佩戴口罩，包括乘搭电梯的时候。乘电梯时注意人员之间保持距离。不戴口罩者可被拒绝进入。

3. 如前往购物，采用自助购物、非接触扫码付费，减少排队时间，排队付款结账时保持安全距离。

4.减少在公共场所长时间逗留，回家（住所）后要注意洗手清洁。

29日凌晨，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏发布微博称，在南京本地，与禄口机场相关感染人员的家庭聚集发病是主要的特征。禄口地区出现较多与机场相关的成簇病例，但南京其他区域并未出现较多的没有源头的社区病例，说明还处于大范围社区弥散前阶段。南京目前已经采取了严格的防控措施，如果管控有效，可在数周内得到控制，对此应该有信心。

张文宏表示，关键还是后续1-2周的监测，如果进一步出现较多与禄口机场无直接相关的病例，则标志著疫情规模会扩大，可能需要采取更为果断的措施。

目前这个阶段最需要冷静，严格遵循防控策略，戴口罩，勤洗手，多通风，尽量少出门，让城市慢下来。逐步逐区完成核酸检测，最差的时候就会过去。

此外，他认为，数据显示，未来哪怕每个人都打了疫苗，新冠仍然会流行。不过流行的程度会降低，病死率可以降低。

放开后还会有人感染，未来各国均要面对的是，疫苗虽降低了病死率与疾病的传播，但非常重要的还有市民的防控意识、国家的公共卫生体系（包括医院和疾控）的力量。

张文宏认为，我们曾经经过的还不是最艰难的，更艰难的是需要长期与病毒共存的智慧。他写道，现在越来越多的人相信，疫情不会短期结束，可能长期也结束不了。现在世界上大多数病毒学家都认可这是一个常驻病毒，世界要学会与这个病毒共存。

▶热闻回顾

本土确诊+24，多地出现与张家界旅游关联病例！广东多地通报→

警惕！南京增至153例，传播链涉5省10余地市！本轮疫情面临四大考验

广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

出品：大洋网

来源：新江苏、江苏卫健委、长沙卫健委、广州日报·新花城记者 伍仞

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: 36fff2ac474180fe448d33c3050ec6d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (￥118元||『扬起风帆·搏击海浪』厦门香山帆船出海体验、园博苑、曾厝埯纯玩一日游Y) 2021-07-29 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651574366&idx=2&sn=abed8c462655cc5667314c00d3adc2ca






每当看到别人驰骋海洋

你是否也曾心动过？

是否也曾幻想过

自己扬起风帆、搏击海浪的模样？

SUMMER

发团日期：每周六、日

（满30人起天天发团）

大小同价：118元/人

以上不含帆船门票优惠价68元/人，报名时一起交齐！

厦门香山帆船

作为一家帆船俱乐部

服务与设备

是他们一直在坚持的事情~

/ 迎接风浪 · 帆船出海 /

帆船运动是一项依靠自然风力作用于帆船

驾驶船只前进，集竞技、娱乐、观赏、

探险于一体的运动项目

感受对大海深深的依恋

用双手掌控航向，用心体悟航海精神

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

帆船不仅仅属于成年人

能让孩子在大自然宽阔的运动场

坚毅性格、淬炼品格

种下一颗长著风帆的蓝色种子

用阳光照耀，以海水灌溉

生根发芽，茁壮成长

/ 视听盛宴 /

海洋，神秘而壮美

身处海平面，才能切身感受到它的魅力

跟随香山帆船

在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别

驶向孕育了生灵万物的海洋深处

让你感受来自海洋的震撼之美！

茫茫无边的大海上，滚滚滔滔

一浪高似一浪，撞击礁石上

刷地卷起几丈高的雪浪花

听！那就是自由与野性的交响~

/ 保驾护航 · 专业教练 /

海上运动虽然刺激

安全问题不容忽视

别担心！

香山帆船教练员全程陪伴

您只需要享受美景即可！

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车

江南水街

民族风情园

情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

厦门曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天

还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。

还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光

行程安排

7:00 湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆（其他上车地点另议、出发时间以导游通知为准）车赴厦门

上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车2+0元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。

中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…

乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景

下午：抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

后结束行程，返回温馨的家！

*以上行程游览时间、游览顺序仅供参考，实际为准！*

【行程标准】

1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；

2、导服：当地优秀地接导游服务；

3、保险：旅游意外险。

【费用不含】

1、行程午餐，在曾厝埯自理；

2、不含船票套票68元/人，报名时一并交齐；

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

【入码头须知】：

1、“不佩戴口罩人员，一律禁止进入”

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载“闽政通”APP 注册登录并完成实名认证后申领“八闽健康码”）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

【出团安全须知】：

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；4、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

5、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

6、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

7、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

8、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

9、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。

版权声明

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除




文章编号: f3c235f04812d7fdc50dc7d56a3dc37a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (台风“烟花”是怎么命名的?) 2021-07-29 天津气象科普   天津气象科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM5MzM4MA==&mid=2247491477&idx=1&sn=fc6c87f9b369989223394539502a19ad




台风“烟花”来啦~台风有时候叫“山竹”有时候叫“悟空”这次又叫“烟花”为什么要叫“烟花”而不是别的名字一起来看看吧！▌台风烟花的名字由来它的编号为 2106 号，英文名称为 In-Fa，名字意义为烟花，名字来源于我国澳门。台风烟花路径图▌为什么要给台风命名据说首次给台风命名的是20世纪早期的一个澳大利亚预报员，他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物，借此，气象员就可以公开地戏称它。当然，这只是一个戏说，官方说法是，一个热带气旋能持续一周以上，在大洋上也可能同时出现几个热带气旋，为了避免混淆，就给它们取名用以区分。到后来二战时美国军方为了好辨别台风开始给台风取名字，开始时只用女人名，以后据说因受到女权主义者的反对，从1979年开始，用一个男人名和一个女人名交替使用。▌台风也有“国籍”吗通过不同的海域来划分不同的名称。我国习惯称为“台风”，但在大西洋和北太平洋东部则统称为“飓风”，这是美国人的叫法。在孟加拉湾台风被称为“风暴”，菲律宾则称为“碧瑶风”，澳洲人称台风为“畏来风”，而墨西哥人则称台风为“鞭打”。因此，当台风登陆时的地点在哪，就会按当地的习惯冠以称呼。▌台风的“门槛”其实，不是所有的风都能叫台风，毕竟台风是有门槛的。开始可能只是热带气旋，热带气旋分六个等级：“热带气旋”级别 及 风力等级热带低压——中心风力可达6级，或阵风7级以上。台风等级划分。热带风暴——中心风力7～9级，或阵风9级并可能持续。强热带风暴——中心风力为9～11级，或阵风11级并可能持续。台风——中心风力为11～13级，或阵风13级并可能持续。强台风——中心风力为13～15级，或阵风15级并可能持续。（7月21日：烟花级别）超强台风——中心风力为15～17级，或阵风17级并可能持续。▌台风起名字很神奇台风的名字都是提前预定好的，有时候就像老一辈给孩子起名，老大叫大毛，老二叫二毛……简单、直接。当然，台风的名字起得可没这么“粗暴”。有趣的是，台风大多用比较“温柔”的名字，这表达了人们的一种期盼，祈求台风带来的危害尽量小一些。早在19世纪初的时候，欧洲人开始用女性和男性的名字给台风起名。我国最初是对台风进行编号，比如说8816指的就是1988年的第16号台风。由于各个国家的叫法不同，台风的名字有点混乱。为了便于沟通，世界气象组织的台风委员会提出西北太平洋和南海热带气旋命名方案，决定由这一带易受台风影响的14个国家和地区各提供10个名字，经批准后循环使用。一共是140个名字，每五年左右“轮回”一次。这14个国家和地区包含了中国大陆、中国香港、中国澳门、柬埔寨、朝鲜、日本、老挝、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。中国大陆提供的名字是：龙王、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、海燕、海神、电母和海棠。其中“龙王”、“海燕”、“海马”已被除名。中国香港提供的最新名字是:啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。中国澳门提供的最新名字是:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和中国香港天文台、中国澳门地球物理暨气象局经过协商，已确定了一套统一的中文译名。也就是说以后的台风的名字就按照这个顺序依次起就可以了，而且各个国家的名字将会是统一的。一轮用完以后，又从第一个开始，循环往复。所以有的小伙伴听到播报的时候，会发现怎么有一个台风隔几年就来一次，再隔几年又来一次呢？其实这只是同名而已，并不是同一个台风。来源：中国气象局及网络综合欢迎关注天津气象科普微信平台分享有意思的气象科普知识


文章编号: 3902485f134fcd878291b9982ea74ac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (8.4-5/14-15 即将成行 | 没有哪个胃不想来潮汕,潮州拟申报“世界美食之都”!来省十大美丽海岛玩水,上岸继续放开吃) 2021-07-29 惠州拼客网   惠州拼客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650652292&idx=1&sn=5789709a139876323dde4bb12812b69d




蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披著美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！潮汕美食第一绝！火锅绝中绝！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿著拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：173 0752 0738码上添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】8 月 4 日 - 5 日 非周末其他排期：8 月 14 日 - 15 日 周末【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平赛格广场公交站（7：55）赛格假日广场(新开河桥)[公交站]大湖溪公交站（8：10）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动二发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；集合完毕前往潮州，车上进行游戏互动、行程介绍等环节，欢声笑语中抵达目的地；中午约11:30到达汕头，品当地最有特色的牛肉丸牛肉火锅，可以自己吃或拼吃火锅，AA约40－50元左右；吃饱喝足出发南澳岛沙滩玩水，经南澳跨海大桥，观风车群，打卡最美岛屿；Day 2: 潮州古城－ 开元寺－ 湘子桥－ 甲第巷牌坊街－ 潮州西湖品潮汕美食8:00起床吃早餐，丰富自助早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，前往潮州古城；到达古城跟领队一起品美食，也可以自由活动，一定要记得回来集合时间地点；潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉……吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地……潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。14:00集合返回惠州，约19:30到达惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 水杯、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。1只浪一天7.31 | 浪尖上的过山车，国际漂流大赛专业赛场，古龙峡漂流！亚洲罕见的阶梯瀑布群，万丈崖！7.31 | 惊涛骇浪黑排角，小鸟天堂盐洲岛，行摄最美观景点，戏水捉螃蟹，感受古村渔味生活8.1 | 来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃！逛西班牙小镇，海里找吃的约起8.3 非周末 | 和神兽在家斗智斗勇？不如来野生动物园，被小动物包围的感觉，心都被萌化了，去多少次都玩不腻8.7 | 去打银坑泡野潭子，溯溪打水仗，野炊小火锅，水上野餐，夏天的快乐就这么简单！8.7 | 拼顺德逢简水乡、清晖园大良休闲路线，坐乌篷船，看小桥流水，边游边吃好惬意暑假每周排期！来海上避暑！快艇冲浪，海岛浮潜，捞上海胆现开现吃！逛西班牙小镇，海里找吃的约起2短途旅行7.30月底出发云中草原武功山，活动报名39人7.30-8.1 | 为什么厦门是必去旅行地？来鼓浪屿，尝特色土笋冻，画一幅街头速写，看一本老漫画7.30-8.1 | 桂林欢乐甲天下，不只是山水！竹筏游漓江，骑行遇龙河畔，吃喝西街异域风情8.3-5 非周末 | 绝了，桂林这些地方惊艳朋友圈！骑行遇龙河畔，吃喝西街，体验异域风情8.6-8 | 这座慵懒山城，活生生一个晨雾弥漫的东方瑞士，最忙的是摄影师8.8-10 非周末 即将成行 | 来武功山上住一天，冰爽的高原空气，万亩云中大草原已上线，满足你对云上草原的所有期待！8.13-15 | 桂林欢乐甲天下，不只是山水！竹筏游漓江，骑行遇龙河畔，吃喝西街异域风情8.14-15 | 环岛骑行苏峰山，打卡东山岛热门取景地，看著治愈的彩色小屋，沿著海岸线弧形排开食神说，没有一个胃不想去潮汕！8月两期潮汕之旅，来“广东省最美岛屿”游个泳，上岸就开吃…8.21-22 | 在“世界最美裂缝”乳源大峡谷，溯溪玩水，清凉自然来！探秘喀斯特溶洞，英西峰林，华南第一天坑暑假每周排期！滩涂抓蟹，沙滩轰趴游戏，日落后烧烤冰啤，海浪声伴你入睡…3约伴旅行8.7-13 已报名2人 | 九寨甘南，山花、草原、雪山、藏庙…这个夏季均温20℃的秘境，美炸！8.28 青甘8日 已报名9人 | 去一次大西北胜过十次旅行！青甘大环线到底有多美？盐湖花海，冲沙轰趴，藏族唐卡，古窟人文…-- 关于环境保护 --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、朔料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答 --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: 37c3717fe772739b84cad5c8f8c6036f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【科普】这次台风为什么叫“烟花”,它不美且劲大) 2021-07-29 科普惠民   科普惠民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzQ1MTc2Ng==&mid=2247490027&idx=4&sn=afc555280fe8eda30e75f9976b34ad7c




台风“烟花”来啦~为什么台风的名字千奇百怪？有时候叫“山竹”有时候叫“悟空”这次又叫“烟花”对于这场台风同学们还抱有很大的好奇，比如：为什么本次台风要叫“烟花”而不是别的名字一起来看看吧！What's your name? 台风的名字有时很文艺有时又很很曲艺有时是个动物有时又是个神话人物那么，台风的名字，究竟是怎么来的呢？其实，台风的名字，都是事先确定好的并不是台风快来的时候，大家脑洞大开，随意给它们起个名字西北太平洋是台风的高产地区，每年登录我国，就有6、7个之多而多年以来，西太平洋周边的国家和地区，对出没在这里的台风叫法不一同一个台风，往往就有好几个不同的名字于是为了避免名称混乱，大家就事先制定一个命名表，然后按顺序，年复一年地循环重复使用命名表共有140个名字这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。1998年8月气象组织在北京专门召开会议，讨论热带气旋命名问题。热带气旋的亚洲名字是由所有成员国家和地区共同来取的，因为各国的文化、语言、宗教信仰不同，对名字的含义、发音都很敏感。北京会议经过认真讨论，通过了命名方案，其中命名的原则是：1.每个名字不超过9个字母2.容易发音3.在各成员语言中没有不好的意义4.不会给各成员带来任何困难5.不是商业机构的名字6.选取的名字应得到全体成员的认可分别由世界气象组织所处的亚太地区14个成员国或地区提供以下列出了中国三个地区最新提供的十个名称：中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。中国香港最新提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。以便各国一起防台抗灾，加强国际区域合作并从2000年1月1日起开始使用这种命名方法不过台风的名字也不会被永久使用，它们也会有退役的那一天江湖上一致认为，一个优秀的台风，应该是不占假期，不占假期，不占假期！而且来势凶猛全市停工停课调转风向，擦肩而过环流影响，危害减弱，下雨交差皆大欢喜，领导防风有功市民没有损失，全家家里休息！而一个不合格台风的下场，就是被除名！当一个台风对某个或多个国家和地区造成了重大灾情遭遇损失的成员国家可以向世界气象组织提出申请将这个台风永久除名比如给我国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”2013年第30号台风“海燕”2016年第14号台风“莫兰蒂”由于破坏力巨大都已经被正式被退役了截至2021年，台风家族累计开除了50多个不怎么优秀的台风到这里，你终于可以回答孩子，为什么这次台风叫烟花，而不是狗蛋了！—END—来源：我家可可等网络综合


文章编号: deb5b0f16793f337b99743c9f9c3e419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (全球限量88套!魅族18中华白海豚珍稀版开售:5888元) 2021-07-29 科学讲   科学讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzc2NDcyNA==&mid=2247496560&idx=2&sn=cca061aa19260ba5181a92abffec9f0a






阅读本文前，请您先点击上面的蓝字，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111

注：本文转载自网络，如有侵权，请留言联系我们进行删除，谢谢！

日前，魅族手机官微宣布，魅族18中华白海豚珍稀版将于今日上午10:00限量预购，全球限量88套，每套拥有限定编号，不再量产，售价5888元，感兴趣的网友可前往魅族商城、京东自营旗舰店详细了解。

值得一提的是，由于仅提供88套，不少网友担心会不会抢不到，最后全被“黄牛”抢了，对此，魅族科技营销负责人万志强表示，今天将一次性放出88台，并且在京东和官网都设置了最高级防黄牛风控。

据悉，魅族18中华白海豚珍稀版采用全新配色“白海逐浪”，寓意人类与海洋生物和谐共生。

官方表示，该机采用了行业首款四曲白面板，这种面板良率极低，成本高达1033元，因此白面板和中华白海豚都弥足珍贵。

据了解，该机在配置方面与魅族18顶配版基本一致，唯一不同的是，在屏幕边框与后盖采用了纯白色的设计，同时在机身背部印上了中华白海豚Logo。

礼盒包括12+256GB顶配版魅族18一台、五枚中华白海豚IP徽章、一个中华白海豚小抱枕、一个拥有中华白海豚IP设计的手机壳与一枚特殊定制的卡针。

需要注意的是，在这88台限定版魅族18手机售出之后，将没有配件可以更换，是真正的绝版机型，打算入手的用户如果买到了，在使用时需格外注意保护。

另外，手机除了拥有独特的纯白设计外，从壁纸到Flyme全套主题、从卡针到保护壳，加上结合中华白海豚IP独立设计的纪念徽章，它们均为魅族全套定制。

万志强表示：“环保不是营销，环保也不只是公益，它需要付出代价，这不仅仅是国家和从事环保项目的组织需要承担的，每一个希望地球更加美好的品牌和个人都不该置身事外。”




文章编号: d58900f9b4f3d99ea0b2e35959e4a280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【“小布拉诺”意大利风情小镇】￥299食足3餐纯玩2天~打卡台山海角城沙滩、浮月洋楼、抖音网红小镇、天下粮仓~~) 2021-07-29 广州辰飞旅游   广州辰飞旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODMzOTQyOQ==&mid=2650845179&idx=7&sn=a9d75dcd7ef5bccef37b37394c8d3c38




进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇等等等...还没结束~说到台山的历史古迹怎么能少得了浮月村碉楼群这里没有惊天动地的往事只有一代“金山伯”的悲欢离合与15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品一起去打卡网红景点——天下粮仓粮仓印象是存粮之所，贮粮以备不时之需，粮仓全用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块；用涂鸦融合“新与旧”入住台山星级酒店--铂爵酒店行程特色★畅游：台山海角城沙滩★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』★观赏：开平天下粮仓、赤坎新地标打卡点-侨小馆★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇★美食：食足3餐《叹稻香宴》+《黄鳝饭宴》+酒店自助早餐、试吃台山咸肉粽★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景出发日期：8月1/11/14/18/21/25/28日价格：成人：299元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人；减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费yong 【诚意保证，贴心为您】贴心安排：为每位客人提供（一次性医疗口罩、上车前测体温） 贴心配备：车上每天至少消毒两次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全舒心用餐：公勺公筷有序用餐保障机制：随团工作人员全程佩戴口罩、聘请有打疫苗的司机/导游上团；安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—享用晚餐—台山铂爵酒店&骑楼街早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。后午餐自理。 约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30—17：30集中乘车前往餐厅享用晚餐《五穀丰登叹稻香宴》 +试吃台山咸肉粽。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。约18：30集中乘车前往入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】 广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。第二天：早餐—天下粮仓—址山网红打卡点—回程早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约09：00集中退房后集中乘车前往开平天下粮仓【外观】、观被视为"天下之大命"的【天下粮仓】是存粮之所，贮粮以备不时之需，为了保住祖先留下的文化遗产，好让大家能感觉穿越时空，来到祖先生活过的地方，看看祖先是怎么用双手创造出惊人的绝艺和自己的家业，找回一处怀旧的地方。粮仓全用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块；所有生产工具、生活用品无一不是原汁原味的旧物。（车程约40分钟，游览时间约1小时）11：00—12：00前往游览赤坎侨小馆，侨小馆位广东开平赤坎古镇，秉承环保理念以及创新建筑风格，外形设计独特，主要建筑材料是利用百万块废弃的青砖与红砖，由五十多个砖砌图例形成，是开平独具侨乡建筑美学的一件“砖头艺术品”。赤坎侨小馆主打特色餐饮商业，以独特的乡土遗产建筑和各类美食为依托，打造成一个满足文化体验和休闲娱乐需求的生活方式型新侨乡体验空间。（车程约10分钟，游玩时间约40分钟）约12：00—13：00午餐品尝开平《黄鳝饭宴》 。约13：00—14:30前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（车程约30分钟，游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！约14：30结束愉快行程后乘车返回广州。浮月碉楼群牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称天下粮仓欣赏美轮美奂的3D艺术涂鸦，3D立体墙绘打破次元壁“小布拉诺”意大利风情小镇[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解沙滩线路须知：沙滩、海岛线有一定风险，游览时须注意以下事项：1、由于沙滩活动期间都属自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。 2、在沙滩上游玩，请遵从景区管理规定，并听从景区工作人员指挥。3、小童活泼好动，请家长务必照看好自己小孩，时刻留意小孩去向。如小童下水活动，必须由熟悉水性的家长全程陪同。4、雷雨天和夜晚禁止下水游泳，禁止在非游泳区游泳。遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。5、游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且勿超越安全线，时刻留意海面的情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。6、心脏病、高血压患者、孕妇、喝酒后的游客、有外伤者建议禁止一切水上活动。7、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。8、沙滩、海岛线水上自费项目较多（如海上降落伞、游艇、香蕉船、潜水、沙滩车等），建议游客了解清楚自费项目价格后，根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全。9、请妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，切勿交由陌生人保管。10、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有海鲜过敏等现象的，务必谨慎并自备药品。11、如景区拉起红色危险警示，所有游客禁止一切沙滩及水上活动。12、如景区救生员不在现场时，建议不要下水活动。13、参加涉水项目务必全程穿戴救生衣，如未提供，则应主动要求。下水前认真评估自身身体状况，量力而行，远离危险地带并结伴而行。饱餐之后切勿下水，不会游泳者切勿下水。当身体感觉疲倦、寒冷时，应立即离水上岸。14、乘坐快艇、游艇，请提前了解并严格遵守相关安全要求，老人、小孩要有人陪同才能乘坐，如有超载应拒乘。搭乘时不要集中在甲板一方，以免船身失去平衡。上船后认真聆听导游的讲解，并注意保管好贵重物品。15、参加浮潜项目，需听从专业人士安排，由其指导并严格按照有关安全要求做好防护措施，确保能够熟练使用面罩后再下水，避免因面罩使用不当造成呛水，导致缺氧死亡。心脏病、高血压等慢性病患者不应参加浮潜。我本人（游客）知悉上述温馨提示的内容，并对自由活动期间的安全事项清楚明白，如本人（游客）不遵守以上的温馨提示的内容，所产生的后果，由本人负责，与旅行社无关，并就此签名确认。游客签名确认（不能代表签名）：广州辰飞旅游有限公司 贵宾热线 020-29809968 地址 广州市天河区中山大道中1001号4栋二楼260室 辰飞旅游全体员工祝各位贵宾旅途愉快！ 您的掌上旅游管家，为您提供贴心细致的服务!!


文章编号: 6a9981862a9a54926a9647e2e7d7f1d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【暑期出游攻略】怎样和逛吃逛吃厦门?) 2021-07-29 灰鸭旅游   灰鸭旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjcwOTI0Mw==&mid=2247502485&idx=1&sn=026b5d79f9269bc8ecd3836b1f26bf18




厦门景点介绍，厦门旅游攻略,厦门景点介绍,厦门最热旅游景点,厦门旅游信息曾厝埯本来是一个小渔村，还有一点体验价值，但现在完全变成了一条商业街。就算想欣赏小鱼村的风光，也会因为人多而没了心情。里面的食物，你在任何一条商业街都可以吃得到，可以说是又贵又难吃又没有厦门特色。 环岛路从厦门大学门口的白城沙滩到黄厝沙滩一带，白城和黄厝的沙子还算比较干净的，海景也非常的不错，可以看日出日落，吹下海风，晚上漫步都很舒服。建议步行，或者骑车沿著沙滩走，还是值得一去的。避雷:!!沙滩上有穿著玩偶服，不要过去拍照如果你愿意花钱给他拍照也可以，但是不要在事先不知道的情况下跟他拍照会被收钱的。会有老婆婆拿著花篮在那边送花，你收了她就会问你要钱。帆船会有人问你要不要做帆船，或者你坐的车的司机给你推荐帆船，千万别去他们都是收了钱的。让你买票的人说能看到白海豚什么的，都是骗人的，其实就是坐著小帆船在码头转一圈，连十几分钟都没有别提什么白海豚了。顶澳猫仔街猫街很小，单单步行的话十几分钟也足够了。但是里面有很多文创，猫咪特色的东西。很可爱，也很适合拍照，而且又是厦门的一个地标特色，去逛下，拍下照还是很划算的，反正也不要门票。 沙坡尾沙坡尾的建筑风格都是我比较喜欢的，而且沙坡尾的特点，除了风景之外，还有各种各样的店铺。这些店铺也是厦门的特色，包括一些卖装饰品的，卖甜点的，还有潮牌，我都是很喜欢的。沙坡尾很适合，找一家特色餐吧点一份餐，再来一杯茶或者一杯酒，傍晚落日的时候和朋友聊聊天，听听歌弹弹吉他看看落日。中山路之所以会推荐中山路，是因为中山路保留了厦门特色骑楼，骑楼是厦门的一份历史见证。可以欣赏骑楼的建筑之美，和建筑合影，感受巷子里的人文魅力。避雷：中山路和鼓浪屿还有曾厝埯的小吃都是同一批，真的是厦门卖的最贵又难吃，又没有特色的地方。不要在这几个地方买小吃，特别是海鲜加工，坑的就是游客啊，本地人都不会吃的。点击图片了解更多厦门景点介绍，厦门旅游攻略,厦门景点介绍,厦门最热旅游景点,厦门旅游信息


文章编号: 939f62978540488c81e43f3bcd73844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (银牌!热搜霸屏!肖若腾凌晨发文,多位奥运名将“喊话”他……) 2021-07-29 羊城晚报羊城派   羊城晚报羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247554434&idx=2&sn=5853146f674044d9275d116e8418bc2d






昨天（7月28日）晚上

2020东京奥运会

体操男子个人全能决赛中

中国选手肖若腾

以88.065分

摘得男子个人全能银牌

另一位中国选手孙炜

以87.798分获得第四名

肖若腾摘银消息一出

热搜“爆”了

据中国青年报（zqbcyol），在昨晚的东京奥运会男子体操全能决赛上，中国选手肖若腾零失误的表现最终与冠军无缘，尤其在肖若腾的单杠打分出来后，引发争议。

俄罗斯奥林匹克队选手纳戈尔内的单杠打分也不高，他最终获得第三。

日本选手桥本大辉在比赛中出现失误

日本选手桥本大辉虽然在跳马、吊环项目中均出现明显失误，但他仍然后来居上，凭借单杠的高分逆转夺冠。

相关话题冲上热搜榜

↓↓

中国体操副领队回应肖若腾摘银：

我们运动员展现了中国体操的精湛技术

7月28日晚，肖若腾憾失体操男子全能金牌后，中国体操队副领队叶振南接受人民日报记者采访时表示：今天我们两个队员肖若腾和孙炜发挥非常好。男子团体憾失金牌，此后我们也是卧薪尝胆，准备就是打好这一仗，所以两个人准备都很充分。今天从发挥来说，每一项都是发挥得很出色，不过打分项目就是这样。

叶振南表示，我想我们运动员已经在场上展示出了不服输的精神，另外，也展现了我们中国体操的精湛技术。对待最后的结果，肖若腾也表现很大度，向桥本大辉和纳格尔内都表示了祝贺。肖若腾最后单杠因为结束后没有向裁判示意被多扣了0.3分。

肖若腾赛后回应

在采访中，肖若腾表示非常感谢大家的支持，有了这些支持，他的肩膀也不疼了，胶布也没有贴！

戳视频，听听他怎么说↓↓

据央视体育

肖若腾凌晨发文

今天（7月29日）凌晨0时16分，肖若腾通过个人官方微博发文：

原以为我今天做不到了，但因为你！你！你！你！你...伟大的祖国！突然间就能做到原以为做不到的事儿！伤病、技术、命运、态度、这都不是事儿！我今儿就是展示，展示什么是中国运动员的意志品质！什么是勇气！什么是精神！感谢伟大的祖国！感谢我自己！感谢我经历的一切！感谢同样为此付出的你！你！你！你！你...由衷的...同样我希望，我为祖国自豪，祖国为我骄傲️❤️ 🇨🇳

网友纷纷在评论区打call

众体操名将力挺肖若腾孙炜：

为你们骄傲！

昨天晚上，杨威、李小鹏、陈一冰、邹凯等中国体操名将在微博发文。

@杨威YYY：桥本的跳马起跳、第二腾空和落地加起来只扣了0.9确实是稍显不公，为肖若腾和孙伟今天的表现喝彩，发挥出了自己的最强实力，为你们骄傲！

@李小鹏：有点可惜！

@陈一冰：不管结果怎么样，孙炜和肖若腾都是完美的。

@邹凯 ：为中国体操的小伙子骄傲。

"日本选手，在我身上游得开心吗？"

同样，另一条爆款热搜，也和日本队有关。

北京时间7月28日下午， 东京奥运会女子水球小组赛第三轮开打，中国女子水球队迎战东道主日本女子水球队，最终中国队以16-11战胜对手，结束两连败，拿到奥运会首胜。

此前两场比赛，中国女子水球队分别以17-18憾负俄罗斯奥委会队，7-12不敌美国队。因此，本场比赛对于中国女子水球队能否小组出线十分关键。

本场比赛，中国姑娘们全力以赴，第一局以5比2获得领先。随后在2到4局的比赛中，她们也一鼓作气，分别拿到4比3、4比3、3比3的比分，最终以16比11的总比分战胜日本队，迎来开赛后第一场胜利。同时，这场胜利也是中国女子手球队争取小组出线的“基础之战”。

中国队选手鹿译文（右一）在比赛中 图源：新华社

中国队选手彭林（后）在比赛中 图源：新华社

尽管比赛稳稳拿下，但比赛过程中却出现了十分不和谐的一幕。日本队员在比赛中动作幅度相当大，其中一位日本球员直接把中国队员陈笑压在水下继续往前游，尽管陈笑努力举手示意，但裁判并未吹罚。

赛后，陈笑在自己的个人微博@伴久叔 上发文，回怼日本队员违背体育道德的行为。她写道：“胜利是属于我们的，干的漂亮姐妹们！小日子过得不错的日本选手，你在我身上游得开心吗。”

右为陈笑 图源：@央视网体育

日本运动员此举也引发众多中国网友的愤怒批评。

“真的很危险很吓人……”

有人质疑裁判：“为什么这么明显的肢体压迫还不被判犯规？”

还有众多网友发声鼓励：“辛苦了宝，继续加油！”

推荐阅读

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

广东一地惊现中华白海豚！

广东：制定简单易操作的地铁停运多部门响应机制

最新！中国女排0比3负于美国，接下来的对手是……

第七金，拿下！

更多资讯请关注羊城派APP

来源 | 南方都市报、人民日报客户端、央视新闻客户端、中国青年报、环球网等

编辑 | 聂粤

审核 | 周乐瑞

校对 | 文璇

实习编辑 | 李云冉




文章编号: 7fbe882ff0106bccc6752d8d48ca6673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (警惕!本土确诊新增24例,多人曾到此地旅游!看过这场演出的请速报告→) 2021-07-29 羊城晚报羊城派   羊城晚报羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247554434&idx=1&sn=ed1136282ace6f039848f5d2c7b7d95d






据国家卫健委消息，7月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例25例（云南16例，福建3例，广东3例，吉林1例，河南1例，四川1例），本土病例24例（江苏20例，四川3例，北京1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。

最新消息

北京新增1例京外关联本地确诊病例

曾去张家界等地旅游

据北京市卫健委消息，7月28日0时至24时，北京新增1例京外关联本地新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例和无症状感染者；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者；治愈出院1例。

确诊病例：现住昌平区回龙观龙跃苑二区，为昌平区生命科学园某保险集团员工。7月20日前往湖南张家界等地旅游，7月25日返京，7月26日出现发热等症状。7月28日到医院发热门诊就诊，核酸检测结果为阳性，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。

已对上述确诊病例开展流行病学调查，按要求落实管控措施。

四川成都报告5例本土确诊病例

均去过张家界

7月28日20时40分，成都市召开疫情防控工作新闻发布会。成都市卫健委副主任何晓通报，7月27日21时—7月28日18时，成都市报告5例本土确诊病例，1例本土无症状感染者。其中5人为湖南张家界市来（返）蓉人员，1人为关联病例。

病例详情及行动轨迹如下：

病例1（男，34岁）、病例2（女，33岁）、病例3（男，7岁）系一家三口，现住青羊区优品道曦岸小区。7月17日一家三口人自成都天府机场乘坐CA8581航班至长沙旅游。17—19日分别在长沙市橘子洲头、长沙IFS、海信商场、文和友、岳麓书院等地旅游。7月19日乘火车前往怀化市、凤凰古城。20－23日在张家界、天门山森林公园、大峡谷等地游玩。23日下午到达常德市，24日在常德市本地友人的陪伴下在市区游玩。（其中一名友人于7月28日在当地诊断为新冠病毒无症状感染者）。7月25日病例一家由常德桃花源机场乘坐MU9886航班返回成都天府机场。7月26日，病例1、2主要往返于家中及工作地点，病例3主要在家和东坡休闲广场附近区域短暂活动。7月27日上午，病例3在家人陪同下前往四川省人民医院就诊，3人新冠病毒核酸检测结果均为阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（轻型）。

病例4（男，34岁）系确诊病例1、病例2的好友，居住在高新区都城雅颂居小区。7月17日－25日与确诊病例1、2、3一同前往湖南旅游。7月26日主要在高新区天韵路附近区域活动。27日晚纳入隔离管理。7月28日凌晨核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（普通型）。

病例5（女，53岁），重庆市人。7月18日-20日自驾在重庆大田湿地公园、酉阳桃花源旅游。7月21日-24日在张家界森林公园、天门山等地游玩。7月25日驾车返回重庆，26日自驾前往眉山仁寿。7月27日自驾至成都，当晚到美洲花园三期探望亲属，后驾车前往市一医院接受核酸检测。7月28日核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（轻型）。

病例6（男，36岁），天府机场航站区工作人员。7月22日例行核酸检测为阴性。7月25日晚MU9886次航班自常德抵达天府机场，当天及次日该病例全天在航站楼工作，晚间在宿舍区休息。7月27日白天在航站楼工作，19时驾车到天使儿童医院探望病人，后驾车返回宿舍。7月28日下午核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为无症状感染者。

目前5名确诊病例及1名无症状感染者均已转运至成都市公共卫生临床医疗中心隔离治疗，病情稳定，已组织省市专家力量，全力救治。

相关消息

看了这场演出的人员，请速报告！

7月28日，张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部办公室发布通告，全文如下：

因7月26日诊断的辽宁省大连市3例无症状感染者、7月27日诊断的大连市1例无症状感染者等病例在时间和空间上有轨迹交集，共同指向张家界7月22日晚魅力湘西剧场，经评估，7月22日晚第一场（18:00-19:00）魅力湘西所有观众属于高风险人群。现就该部人员管控要求通告如下：

1.请立即向当地社区（村）或疾控机构报告，配合落实集中隔离和核酸检测防控措施。

2.为了您和家人的健康安全以及疫情防控大局，请广大市民及游客关注官方权威发布，不信谣、不传谣、不造谣，积极配合开展疫情防控工作。

张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情

防控工作指挥部办公室

2021年7月28日

大连一确诊病例曾张家界游玩

7月28日，张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部办公室发布通报：

7月27日，张家界市接到湖南省疾控中心关于大连1例新冠肺炎确诊病例的情况通报。经调查，发现该病例7月20日-25日期间在张家界市有活动轨迹。该病例活动轨迹如下：

（一）7月20日：7:22从长沙乘K9226次列车,12:00到达到张家界西，到站后乘中巴车12:33到达武陵源苑山庄西北侧，12:37打车入住武陵源区南方以南驿栈，12:48骑车去宝峰湖景点游玩，16:21坐的士到索溪峪江汉山庄就餐，16:25骑车去千古情，17:02取票，17:19进入园区，观演至20:30；21:30骑车到溪布街及武陵源大道游玩，打的22:10回到驿栈。

（二）7月21日：8:00骑车从森林公园标志门进入景区，游玩1天，至水绕四门、金鞭溪、老磨湾，从黄石寨索道上下，19:30到达标志门，步行到亘立超市购物，21:00骑车返回客栈。

（三）7月22日：8:09步行至湘味特色餐厅，8:51骑车至标志门，9:20乘环保车到天子山索道，13:30到袁家界，乘坐百龙天梯下出景区，17:40到标志门，骑车17:54至魅力湘西观看演出，20:32打车返回驿栈。

（四）7月23日：9:40步行至沙坪特色早餐店，餐后到沙坪美宜佳超市，10:21租的士去大峡谷，11:22到达大峡谷安检平台，11:25进入游客中心，13:16进入观光电梯2号梯，14:17到吴王坡滑道，15:02返回彩虹湖，16:25到码头排队区，上58号船，16:41下船回武陵源，下午18:20到武陵公馆，19:17返回驿栈。

（五）7月24日：8:20驿站退房，8:30到“早中晚餐”店，8:58坐中巴车去永定区，11:00入住俏湘西精品酒店，11:13打车去天门山索道下站，11:59到天门山索道4号检票口，12:19-12:49乘坐天门山索道缆车，下午16:52到天门山翻水，20:00打车去天门狐仙，20:30-21:30在天门狐仙观看演出，22:30回到酒店。

（六）7月25日：早上6:00退房离店，打车到荷花机场乘坐CZ3382航班去广州。

江苏淮安4名去张家界旅游人员核酸初筛呈阳性

据淮安发布消息，7月28日下午，淮安市发现4名（洪泽区3名、盱眙县1名）去湖南张家界旅游人员新冠病毒核酸初筛结果呈阳性（未确诊）。

从7月28日起，洪泽区实施封闭管理，关闭所有离洪通道。洪泽周边县区在与洪泽区交界路段设置管控点，对所有离洪车辆及人员实施劝返。暂停运营洪泽汽车客运站，暂停洪泽区旅游包车业务，暂停全市开往洪泽区的道路客运班线。

惠州博罗石湾出现4例密接者

曾乘坐张家界到广州航班

7月28日，惠州市博罗县石湾镇疫情防控办发布通知称，湖南张家界到广州的CZ3382航班上出现一例新冠肺炎确诊病例，该航班上有4名密接者来自石湾，要求在特定区域时间点内活动过的人员，在7月28日20:00前主动到就近医疗机构接受三天两次核酸检测。

密接者一轨迹：

7月26日

08:00—18:00 到乐贝儿早教中心上班；

18:00—18:40 到石湾富邦市场买菜；随后无外出。

7月27日

08:00—16:30 到乐贝儿早教中心上班。

密接者二、三轨迹：

7月27日

15:00—15:10 在石湾镇湾湖路中国银行取款；

15:40—17:00 在铁场农商银行办理业务；然后密接者三于16:30-16:40在铁场村市场杀鸡档（第一间）购买了一只鸡，随后无外出。

密接者四：

7月26日返回家中至调查期间无外出活动。

请上述群众按照防疫要求，就近到核酸采样点接受采样检测，请不要乘坐公共交通工具，戴好口罩，告知医务人员你与上述对应时间段的接触地点，请大家不要恐慌，不信谣，不传谣，只要按照要求做好配合，就能做到及时发现，精准管控，防患于未然。

此前报道

1.广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

2.中山、佛山发布紧急提醒

3.警惕！本土确诊新增55例！

4.广东疾控紧急提醒！

图/国家卫健委

推荐阅读

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

广东一地惊现中华白海豚！

广东：制定简单易操作的地铁停运多部门响应机制

最新！中国女排0比3负于美国，接下来的对手是……

第七金，拿下！

更多资讯请关注羊城派APP

来源 | 综合健康北京、四川日报、淮安发布、张家界日报、健康广东，版权归原作者所有

编辑 | 木言

校对 | 文璇

实习编辑 | 李云冉




文章编号: 7b76b6d2b10b96a3c81d49aab743ba6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (广东首金!谢思埸最后一跳惊艳全场!父亲为他打9分,母亲为他准备牛肉火锅……) 2021-07-29 羊城晚报羊城派   羊城晚报羊城派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247554434&idx=3&sn=967917c63060f496ba75fd82f5a7eacc






北京时间28日下午

在东京奥运会

跳水男子双人3米板决赛中

王宗源/谢思埸夺得金牌

图/央视新闻

图/新华社

汕头小伙谢思埸东京夺冠

父亲为他打9分

“谢谢支持！”7月28日下午，在广东汕头市体育运动学校内，谢思埸/王宗源在男子双人3米跳板跳水夺得金牌后，谢思埸家人手牵手挥舞，向在场所有人表示感谢。

距离比赛开场还有半小时左右，记者赶到汕头市体育运动学校，在通往4楼会议室的楼梯上，就已经听到体校学生们为谢思埸呼叫呐喊。现场，谢思埸的爸爸妈妈和姐姐都一同来到现场观看比赛。

正式比赛中，中国队在第7位出场，屏幕上的谢思埸和王宗源踏上3米跳板，准备他们在东京奥运会上的第一跳。记者在现场留意到，谢思埸父母和姐姐的视线一直紧盯大屏幕，手中紧握著国旗和奥运五环旗，众人紧闭呼吸。落水，少许水花溅起，谢思埸/王宗源完成第一跳，55.8分，会议室内阵阵掌声响起。

谢思埸的姐姐（左一）与妈妈紧盯著大屏幕

随著比赛进行，大屏幕的每一轮比分牌显示著谢思埸/王宗源组合一直位列第一。

曾经带教过谢思埸的教练陈思说：“人从起跳到落水都配合得很好，评委都能给出10分了，非常好。只要他们能跳好每一个动作就应该没问题！”

比赛来到第六轮最后一跳，会议室内众人挥舞著国旗和印有谢思埸的牌子，"中国队加油！谢思埸加油！"在现场的谢思埸姐姐谢思杭激动得眼泛泪光。

随著最后一跳落水，总分467.82，谢思埸/王宗源为中国夺得第11金。

视频/央视新闻

作为本次出征东京奥运会的唯一一位潮汕籍运动员，谢思埸不仅承载著他的梦想，也带著潮汕人民的深切祝福与希望。

“我们全家人都很激动很高兴，我为儿子今天的表现打9分，因为接下来他还有一项比赛要参加，希望他能再接再厉。”谢思埸的父亲在收看现场激动地说道。

接著谢平忠的话，谢思埸的母亲蔡宝儿、谢思埸的姐姐谢思杭告诉记者，谢思埸最喜欢吃的是潮汕牛肉丸和牛肉火锅，待他回家时将用这些地道的潮汕美味款待他。

谢思埸：功夫不负有心人！

1996年3月，谢思埸出生于汕头的一个普通家庭。2002年11月，就读于汕头金砂一小的谢思埸被汕头跳水学校的老师一眼相中，开始踏上了他的跳水之路。

从小谢思埸就具备著过人的天赋，同龄人惧怕的10米跳台，他却感到轻松与兴奋；再加上之前练习过体操，他在肢体协调度和身体灵活度方面也远超他人。

凭借著过人的天赋以及不断的努力，谢思埸在2009年成为广东省跳水队正式运动员。同样是在这一年，谢思埸克服了伤病和状态的起伏，在国际泳联跳水大奖赛中完成了超高难度的动作，最终斩获银牌，开始崭露头角。难度系数高达4.1的409C和109B，居然一度成为年纪轻轻的谢思埸的招牌动作。

2012年，年仅16岁的谢思埸入选了中国国家跳水队。

进入国家队后，本该从此大放异彩的他，却差点告别自己的职业生涯。谢思埸在2013年被医生诊断为脚腕骨折，并被告知此后可能再也不能练习跳水。但谢思埸并没有因此而放弃，他积极配合治疗，复出后更是加倍地训练，朝著他的金牌梦不断地训练。

功夫不负有心人，事实证明，谢思埸的付出是有回报的。在第十三届全国运动会上，谢思埸夺得金牌，加冕成为全运会史上第一位跳水“三冠王”。

2021年7月，谢思埸入选2020年东京奥运会中国体育代表团跳水项目运动员名单，站上了他梦寐以求的赛场，与国家博取荣誉。

中国选手谢思埸（左）/王宗源在颁奖仪式上。图/新华社

谢思埸，继续加油！

推荐阅读

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

广东一地惊现中华白海豚！

广东：制定简单易操作的地铁停运多部门响应机制

最新！中国女排0比3负于美国，接下来的对手是……

第七金，拿下！

更多资讯请关注羊城派APP

来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文图 | 羊城晚报全媒体记者 赵映光 马思泳 通讯员黄礼熙

编辑 | 木言

校对 | 文璇

实习编辑 | 李云冉




文章编号: 5f886903e20b25422bff75fe7842ca9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (本土病例+24!佛山疾控提醒:合理安排个人出行,谨防旅途感染风险) 2021-07-29 广佛头条   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694806&idx=3&sn=52a7922b88cceefdc7a97f6a77f37410






自7月20日南京本土新冠肺炎疫情发生以来，累计报告感染者100多例，波及辽宁、广东、江苏、安徽、四川等省份。根据有关发布信息，部分感染者曾有旅游景点、景区活动史，并引发了关联病例。

以上事件提示，旅途有风险，出行须谨慎。在此，佛山市疾控中心提醒广大市民出行要注意以下事项：

1

合理安排个人出行

非必要不外出，不前往中高风险地区和出现本土病例的城市，及时关注各地区的风险提示，掌握国内中高风险地区名单，谨慎、合理安排个人行程。

2

做好出行个人防护

自觉遵守《公民防疫基本行为准则》，做到勤洗手、科学戴口罩、注意咳嗽礼仪、少聚集、文明用餐、遵守“一米线”、常通风、做好清洁消毒。

3

加强个人健康监测

旅途期间和旅途结束后14天内，持续关注个人健康状况，避免参加聚集性活动，提倡市民返回佛山后尽快进行一次新冠病毒核酸检测。如有发热、咳嗽、味觉或嗅觉丧失等不适症状立即前往就近发热门诊就诊，就诊时请尽量避免乘坐公共交通工具，做好个人防护，向接诊医生如实告知个人旅行史、活动史和接触史。

4

主动报备个人情况

近14天曾到过中高风险地区或发生本地疫情的城市、与感染者同乘交通工具或活动轨迹有交集的人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，自觉配合落实健康管理措施。

附：全国中高风险区一览

（向上滑动查看）

（“国务院客户端”7月28日最新发布）

2021年7月29日广东省新冠肺炎疫情情况

7月28日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告1例，来自马来西亚；佛山报告1例，来自肯尼亚；肇庆报告1例，来自马来西亚。新增境外输入无症状感染者6例，广州报告3例，分别来孟加拉国、伊朗和伊拉克；佛山报告3例，分别来自马来西亚、刚果（布）和伊拉克。新增出院5例。

截至7月28日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例2872例（境外输入1305例）。目前在院66例。

截至7月28日24时新型冠状病毒肺炎疫情最新情况

7月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例25例（云南16例，福建3例，广东3例，吉林1例，河南1例，四川1例），本土病例24例（江苏20例，四川3例，北京1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。

当日新增治愈出院病例24例，解除医学观察的密切接触者382人，重症病例较前一日增加1例。

境外输入现有确诊病例633例（其中重症病例16例），现有疑似病例5例。累计确诊病例7342例，累计治愈出院病例6709例，无死亡病例。

截至7月28日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例887例（其中重症病例23例），累计治愈出院病例87288例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例92811例，现有疑似病例5例。累计追踪到密切接触者1081486人，尚在医学观察的密切接触者14009人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者14例，其中境外输入12例，本土2例（湖南1例，四川1例）；当日转为确诊病例2例（均为境外输入）；当日解除医学观察27例（境外输入26例）；尚在医学观察的无症状感染者411例（境外输入395例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例27658例。其中，香港特别行政区11980例（出院11707例，死亡212例），澳门特别行政区59例（出院53例），台湾地区15619例（出院12686例，死亡787例）。

点击可查看大图

来源：健康广东、健康佛山、佛山疾控、国家卫生健康委员会官方网站

广州日报·新花城编辑：夕木

广州日报社佛山全媒体传播中心出品

往期精彩回顾

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！




文章编号: 2579f707b238ce0e2ba2220fcd4c7324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (犀利!全国首个!站内天然气制氢加氢一体站佛山试运行) 2021-07-29 广佛头条   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694806&idx=2&sn=5e5a1764b4a5ef90a841fed35dd7046e






7月28日下午，由佛燃能源集团股份有限公司（以下简称“佛燃能源”）投资建设的南庄制氢加氢加气一体化站（以下简称“南庄站”）啔动试运行。

南庄制氢加氢加气一体站试运行

南庄站是国内首个站内天然气制氢加氢一体站，日制氢加氢能力达到1100公斤，可满足公交车100车次或物流车150车次的加氢需求。南庄站的试运行，将改变佛山氢源供应不足的现状，为全国的天然气制氢加氢母站建设提供了样板。

“喂饱”100多台氢能车

日制氢加氢能力达到1100公斤

据悉，南庄站站内天然气制氢能力为500标方/小时，电解水制氢能力为50标方/小时，日制氢加氢能力达到1100公斤，可满足公交车100车次或物流车150车次的加氢需求。

该站率先采用了撬装式天然气制氢装备。这是继今年2月9日佛燃能源与中海石油气电集团、西南化工研究设计院签订撬装式制氢装备研发框架协议后，佛燃能源在站内制氢-加氢母站项目中的创新应用。经过团队数日的精心调试，站内撬装式天然气制氢装置已具备生产纯度超99.999%的氢气的条件。此外，南庄站压缩机还采用了佛燃能源合资公司自主研发的产品。

南庄站同时兼备光伏发电及电解水制氢、加气、充电等功能，符合国际一致认同的“可再生能源+氢”减碳路径。南庄站安装的屋顶光伏发电系统装机容量达230千瓦，年发电量24万度，可通过电解水工艺生产5000公斤绿氢。

根据业内预测，虽然今后较长一段时期仍是以天然气等低碳能源制氢为主要发展路线，但未来终极方案将是可再生能源电解水制氢。南庄站“天然气低碳制氢+光伏电解水绿色制氢”多元化制氢模式为实现“3060双碳目标”树立了制氢加氢一体站样本。

发挥敢闯精神

攻克多个技术难题

由于国内没有现成的站内天然气制氢加氢站工程案例及没有专门的标准规范，佛燃能源团队攻克了多项技术难点，为国内制氢加氢产业发展，开辟了新路子。

该团队连续攻克了撬装式天然气制氢装置与电解水制氢装置平面布置优化、公用工程共用等技术难关，做好与施工图审查机构、安评、环评等专业单位的技术沟通，同时克服了设备供应商多、施工单位多和交叉作业多等施工难题，如期完成了管道设备安装及各项调试工作，现项目已具备啔动试运行的条件。

佛山市副市长许国等参观南庄站

南庄站的顺利建设体现了佛山市一流的营商环境。在国内制氢加氢站建设行政许可程序和路径没有先例的情况，佛山市政府秉承“敢为天下先”的精神，不断探索及创新审批路径。佛山市副市长许国等领导急企业之所急，主动靠前服务，多次组织协调会、现场办公会，不遗余力地为南庄站建设验收提供支持和指导。

弥补氢源不足

强化佛山氢能全产业链

世界氢能看中国，中国氢能看佛山。早在10年前，佛山就开始布局氢能产业。在氢能与燃料电池领域，佛山是我国最早推进的规范化示范地区之一。

经过10多年的发展，佛山的氢能产业链已经基本涵盖制氢、加氢站建设及运营、燃料电池系统及电堆研发、关键零部件开发及生产、燃料电池汽车研发制造及示范运行、氢能相关检测等环节。目前，佛山已投入氢能公交车上千辆，是国家首批氢燃料电池汽车示范运营城市群的牵头单位。

佛山布局氢能全产业链

佛山的氢能产业蓬勃发展，但短板也非常明显。佛山市副市长许国在啔动活动上表示，一直以来，佛山氢源供应不足，终端价格居高不下，氢源对外依赖性强，已成为佛山氢能产业高速发展必须破解的问题。

因此，南庄站的试运行对佛山氢能产业发展乃至全国氢能产业发展具有里程碑意义，南庄站创新站内天然气制氢与光伏电解水制氢加氢、加气合建模式，可有效化解佛山市氢源紧缺的局面，为国内同行提供了佛山方案。

文/广州日报·新花城记者：陈钰凤 通讯员：钟育政

图/由通讯员提供

广州日报·新花城编辑：夕木

广州日报社佛山全媒体传播中心出品

往期精彩回顾

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！




文章编号: 241707646016f439355d302ac31e88f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (杨国福一门店后厨被曝光后,佛山迅速对全市61家门店进行突击检查!情况是……) 2021-07-29 广佛头条   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694806&idx=1&sn=c4d55e367a9c5e262082a901dd04a9ed




仓库食材被老鼠咬后仍继续使用厨房抹布既洗菜又洗鞋猪肺不清洗直接水煮……近期，媒体曝光了某家“杨国福麻辣烫”门店存在食品安全及操作不规范问题杨国福麻辣烫佛山门店能放心吃吗？是否存在食品安全隐患？近日，佛山市场监管部门迅速对全市相关门店进行突击检查！检查情况如何？下面一起直击检查现场！禅城区以下视频来源于禅城市场监管▲近日，禅城区市场监管部门对辖区内的10家杨国福麻辣烫门店，进行突击检查。▲检查人员重点检查杨国福麻辣烫门店证照情况、从业人员健康证明、食品存放仓库等情况。检查过程中，检查人员还对辖区内的杨国福麻辣烫门店进行食品安全知识的宣传和教育，向门店负责人强调要做好疫情防控措施并且加强食品安全管理，落实食品安全主体责任。▲检查发现，部分门店存在厨房地面存在垃圾和积水、垃圾桶未加盖、拆包后的食品无密封保存、未落实进货台账、下水道无纱网等问题。检查人员现场督促相关门店负责人立即进行整改，共责令改正9家门店。南海区▲近日，南海区市场监管局迅速组织各镇街执法人员，对全区19家杨国福门店进行现场突击检查。检查发现，总体情况良好，暂未发现重大食品安全隐患。▲结合日常监督检查要求，检查人员重点对证照信息、环境卫生、原料采购、贮存、加工过程控制等方面深挖细查。▲针对部分门店存在冰柜内食品存放紊乱、冰柜未及时除霜、未规范落实进货查验制度、仓库堆放杂物过多等问题，执法人员已现场责令经营者限期整改，及时消除食品安全隐患。顺德区▲7月26日，针对网络上曝光的“杨国福麻辣烫”门店存在的相关食品安全隐患，顺德区市场监管局组织全区十个镇街市场监管所，统一对辖区内19家“杨国福麻辣烫”门店开展突击监督检查。▲检查人员重点对证照资质、原材料存贮及使用、从业人员健康管理、现场环境卫生、食品加工操作等情况进行检查。检查过程中，检查组还要求各“杨国福麻辣烫”门店要全面开展食品安全自查自纠，严格落实食品安全主体责任，切实对消费者食品安全和生命健康负责。▲经检查，食品安全总体情况良好，暂未发现存在无健康证上岗、蔬菜未经清洗直接制作等问题。针对个别餐饮单位存在未及时公示食品安全相关信息等问题，检查人员已现场督促整改，共责令整改2家门店。高明区▲7月26日，高明区市场监管局组织执法人员对辖区内的2家“杨国福麻辣烫”店铺进行了检查。▲重点检查了店内卫生状况、从业人员健康状况、食品存放情况等。检查发现，其中1家门店已关门停业，目前尚在营业门店的总体检查情况良好，暂未发现食品安全问题。三水区▲近日，针对杨国福麻辣烫相关舆情，三水区市场监管局高度重视，迅速组织力量对辖区内11家麻辣烫餐饮店开展专项检查，其中包括2家杨国福麻辣烫门店。▲经检查，杨国福麻辣烫和其他麻辣烫餐饮店未发现媒体报道的环境卫生差、食材贮存不当、从业人员操作不规范等问题，执法人员现场督促经营者要严格落实食品安全企业主体责任，提升食品安全管理水平，对消费者食品安全和生命健康负责。来源：佛山市场监管广州日报社佛山全媒体传播中心整理出品往期精彩回顾石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案视频！佛山一渡口昨夜疑发现白海豚！官方带娃！佛山这个区试点学校“暑期托管”两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性扫下方二维码，加广佛君为好友，即可进入粉丝群参与互动交流！


文章编号: f216ab0b629aad2fa860d6a6c1fd0bb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (“官方带娃”!9月起,广东义务教育学校推行课后服务“5+2”模式) 2021-07-29 新佛山   新佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMjc4NQ==&mid=2650408130&idx=4&sn=c15d523cc3796ffdfbea5ea8832ac545




近日，广东省教育厅印发了《关于进一步做好义务教育校内课后服务工作的通知》，明确从今年秋季学期开始，广东义务教育各级各类学校要做到课后服务两个“全覆盖”并推行课后服务“5+2”模式。一起来看详细情况↓↓↓明确课后服务范围从今年秋季学期开始，我省义务教育各级各类学校要做到课后服务两个“全覆盖”，即义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖。把做好义务教育课后服务与减轻学生过重作业负担、整治校外培训机构等工作一起统筹推进，制定课后服务具体实施方案，做到“一县一策”、“一校一案”，确保今年秋季开学后实现义务教育学校全覆盖，并努力实现有需要的学生全覆盖。明确课后服务时间推行课后服务“5+2”模式，即学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时，下午课后服务结束时间原则上不早于当地普遍的正常下班时间后半小时；学校对有特殊需要的学生，应提供延时托管服务。实行弹性离校机制，但不得强制有需求在校自主学习的学生在课后服务时间结束前离开学校。明确课后服务内容义务教育课后服务是教育教学管理的重要延伸环节，课后服务以基本托管服务为主，与素质拓展服务相结合。基本托管服务要强化作业管理，包括学生自主作业、自主学习、自主阅读、教师答疑等学习活动，每天至少安排一个学时的基本托管服务，小学生争取在校完成作业。另一方面，学校要结合课程改革、教学改革、办学特色、学生学习和成长需求，充分调动教师积极性创造性，积极开发设置丰富多彩的文艺、体育、劳动、阅读、兴趣小组及社团活动，努力满足学生的不同需求，切实增强课后服务的吸引力和有效性。不得利用课后服务时间集体补课或讲新课。拓宽课后服务渠道课后服务以内部供给为主，购买服务为补充。课后服务一般由本校教职工承担，可聘任退休教师、志愿者参与，也可通过购买服务的形式购买第三方社会机构的课程和具备资质的社会专业人士。学校不得把课后服务工作完全交给第三方机构，同时严禁学校与校外培训机构联合开展面向中小学生的有偿课程辅导（学科类等应试提分、升学考试类型的课程辅导）。支持探索开展假期托管服务假期托管应遵循学校主动、社会参与、教师志愿、学生自愿、公益普惠、公开收费标准等基本原则。提供托管服务的学校应开放教室、图书馆、运动场馆等各类资源设施，以看护为主，同时可合理提供一些游戏活动、文体活动、阅读指导、综合实践、兴趣拓展、作业辅导等服务。不得以假期托管的名义组织集体补课、讲授新课。强化课后服务保障各地需出台收费管理办法，加强对收费标准调控，防止过高收费。坚持自愿、普惠非营利的原则，严禁以课后服务名义乱收费现象。课后服务经费主要用于购买社会机构服务，支付参与课后服务教师和相关人员的补助。佛山家长们你几点下班？方便接娃吗？这样的“官方带娃”，你怎么看？编辑 | 新佛山编辑部来源 | 珠江商报、佛山教育声明 | 部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除你想关注的佛山新鲜事√ 佛山一出租屋半夜爆炸，一家三口紧急送医，只因这个动作…… 一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕 佛山疾控提醒：这些来（返）佛山人员请主动报备个人行程！ 佛山渡口再现中华白海豚！最新救援进展→ 佛山中考第四批录取分数线来了 佛山一男子意外身亡，好友全不知道真实身份！直到一张照片……给可爱的佛山君点个在看


文章编号: ed23d18c4cc695dcbc0681a0269b6de1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (突击检查!佛山杨国福门店后厨情况如何?五区直击→) 2021-07-29 新佛山   新佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMjc4NQ==&mid=2650408130&idx=3&sn=f583a8db4dfec4e5aaa28094940ef195




仓库食材被老鼠咬后仍继续使用厨房抹布既洗菜又洗鞋猪肺不清洗直接水煮……近期某家“杨国福麻辣烫”门店存在食品安全及操作不规范问题详情见上期报道☟仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用……杨国福麻辣烫致歉！杨国福麻辣烫佛山门店能放心吃吗？是否存在食品安全隐患？近日，佛山市场监管部门迅速对全市相关门店进行突击检查！检查情况如何？下面一起直击检查现场！禅城区以下视频来源于禅城市场监管▲近日，禅城区市场监管部门对辖区内的10家杨国福麻辣烫门店，进行突击检查。▲检查人员重点检查杨国福麻辣烫门店证照情况、从业人员健康证明、食品存放仓库等情况。检查过程中，检查人员还对辖区内的杨国福麻辣烫门店进行食品安全知识的宣传和教育，向门店负责人强调要做好疫情防控措施并且加强食品安全管理，落实食品安全主体责任。▲检查发现，部分门店存在厨房地面存在垃圾和积水、垃圾桶未加盖、拆包后的食品无密封保存、未落实进货台账、下水道无纱网等问题。检查人员现场督促相关门店负责人立即进行整改，共责令改正9家门店。南海区▲近日，南海区市场监管局迅速组织各镇街执法人员，对全区19家杨国福门店进行现场突击检查。检查发现，总体情况良好，暂未发现重大食品安全隐患。▲结合日常监督检查要求，检查人员重点对证照信息、环境卫生、原料采购、贮存、加工过程控制等方面深挖细查。▲针对部分门店存在冰柜内食品存放紊乱、冰柜未及时除霜、未规范落实进货查验制度、仓库堆放杂物过多等问题，执法人员已现场责令经营者限期整改，及时消除食品安全隐患。顺德区▲7月26日，针对网络上曝光的“杨国福麻辣烫”门店存在的相关食品安全隐患，顺德区市场监管局组织全区十个镇街市场监管所，统一对辖区内19家“杨国福麻辣烫”门店开展突击监督检查。▲检查人员重点对证照资质、原材料存贮及使用、从业人员健康管理、现场环境卫生、食品加工操作等情况进行检查。检查过程中，检查组还要求各“杨国福麻辣烫”门店要全面开展食品安全自查自纠，严格落实食品安全主体责任，切实对消费者食品安全和生命健康负责。▲经检查，食品安全总体情况良好，暂未发现存在无健康证上岗、蔬菜未经清洗直接制作等问题。针对个别餐饮单位存在未及时公示食品安全相关信息等问题，检查人员已现场督促整改，共责令整改2家门店。高明区▲7月26日，高明区市场监管局组织执法人员对辖区内的2家“杨国福麻辣烫”店铺进行了检查。▲重点检查了店内卫生状况、从业人员健康状况、食品存放情况等。检查发现，其中1家门店已关门停业，目前尚在营业门店的总体检查情况良好，暂未发现食品安全问题。三水区▲近日，针对杨国福麻辣烫相关舆情，三水区市场监管局高度重视，迅速组织力量对辖区内11家麻辣烫餐饮店开展专项检查，其中包括2家杨国福麻辣烫门店。▲经检查，杨国福麻辣烫和其他麻辣烫餐饮店未发现媒体报道的环境卫生差、食材贮存不当、从业人员操作不规范等问题，执法人员现场督促经营者要严格落实食品安全企业主体责任，提升食品安全管理水平，对消费者食品安全和生命健康负责。编辑 | 新佛山编辑部来源 | 佛山市市场监督管理局声明 | 部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除你想关注的佛山新鲜事√ 佛山一出租屋半夜爆炸，一家三口紧急送医，只因这个动作…… 一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕 佛山疾控提醒：这些来（返）佛山人员请主动报备个人行程！ 佛山渡口再现中华白海豚！最新救援进展→ 佛山中考第四批录取分数线来了 佛山一男子意外身亡，好友全不知道真实身份！直到一张照片……给可爱的佛山君点个在看


文章编号: fb37f5a923de9d369c5a57608fe35b82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (50多人刚入职就“跑路”,原因竟是…) 2021-07-29 新佛山   新佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMjc4NQ==&mid=2650408130&idx=5&sn=67cdb942ee9e7754b8bf7d23b561cdd4




如今，互联网技术飞速发展，越来越多的人倾向于在互联网寻找自己心仪的工作。然而，却有犯罪团伙打著提供优厚待遇的幌子，利用知名网站发布虚假高薪招工信息，专门骗取务工心切的求职者钱财。近日，花都法院就审理了一宗相关案件。法院审理查明，2019年2月开始，被告人朱某某、唐某某、苏某某、梁某某等人为结伙实施诈骗犯罪，在广州市花都区狮岭镇成立一家空壳公司，并分工合作，实施诈骗。案例详情首先，由苏某某等人以该公司名义在某招聘网站上发布高薪招聘司机的广告，当有求职者投递简历或通过电话联系应聘时，便诱骗求职者到该公司进行应聘。接著，由朱某某负责对被害人进行面试并签订劳动合同，合同规定若司机擅自辞职需交纳800元至2000元不等的违约金，然后要求被害人交纳1600元左右的服装费，称工作满十日后该费用即可报销。在被害人签订合同、交纳服装费用后，由梁某某等人假扮公司司机带被害人熟悉工作，在交流期间，梁某某等人向被害人编造该公司濒临倒闭、拖欠员工工资、要求司机垫付油费等理由，诓骗被害人辞职，被害人因害怕辞职要交更多的违约金而不敢再去该公司上班和追讨服装费。该犯罪团伙以此诈骗被害人交纳的服装费，事后按比例进行分赃。至2019年5月案发，苏某某等人采取招工诈骗的手段共骗取钱财8万余元，受害人达50余人。近日，花都法院以诈骗罪对苏某某等15名被告人分别判处有期徒刑二年二个月至一年不等，并处罚金20000元至2000元不等之刑罚。法官提醒求职者在找工作时，不要被招工单位开出的优厚待遇所迷惑，面对“低门槛，高收入”的招聘信息一定要谨慎甄别。首先，合法正规企业都有详细的工商登记、企业信用情况，可登录工商部门的官方网站进行查询。其次，参与面试时，不要被外表光鲜的办公环境所蒙蔽，要多加留意招工单位的营业执照等证件是否齐全。再次，签订劳动合同时，一定要仔细浏览合同条款，如发现有不合理的费用支出应及时指出，让对方现场答复。最后，发现被骗要及时报警求助，保留证据，合法维权。 同时，也要提醒一些知名的网络招聘平台，一定要严格审查发布招聘信息的招工单位资质，畅通投诉途径，鼓励求职者对涉嫌虚假招聘乃至招工诈骗的单位和个人进行举报，并及时跟踪处理，避免更多的求职者上当受骗。编辑 | 新佛山编辑部来源 | 信息时报声明 | 部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除你想关注的佛山新鲜事√ 佛山一出租屋半夜爆炸，一家三口紧急送医，只因这个动作…… 一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕 佛山疾控提醒：这些来（返）佛山人员请主动报备个人行程！ 佛山渡口再现中华白海豚！最新救援进展→ 佛山中考第四批录取分数线来了 佛山一男子意外身亡，好友全不知道真实身份！直到一张照片……给可爱的佛山君点个在看


文章编号: d742f880037ce3c7401745a7c3db5462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (一夜之间,佛山11家店铺被疯狂“清扫”,视频看懵……) 2021-07-29 新佛山   新佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMjc4NQ==&mid=2650408130&idx=1&sn=9466e671f7d8e94f7beadfec8c1d82ef




小偷入室盗窃的手法五花八门、推陈出新诸如开锁、蒙面、缩骨功等无所不用其极三水一群“精神小伙”却靠著赤手空拳一夜“爆格”11家店铺》》点击观看视频《《7月20日佛山市公安局三水分局西南派出所陆续接到11名店主报警称自己的商铺被盗民警调查发现盗贼专挑玻璃门的商铺下手 被盗商铺大多分布在三水广场商圈一带民警翻查公共视频发现，凌晨3时许，4名男子出现在店门口，其中1名男子猛踹店铺玻璃门外的挂锁，没一会儿门把手就被直接踹落。随后，他们顺势推开门，大摇大摆地闯入店内，2人径直去收银台翻找现金，2人则四处搜寻。见“油水”不多，这伙人便离开了，立即将目光转向一家烟酒店，从玻璃门的缝隙钻入，盗走若干电子烟。该团伙先后以破坏玻璃门的方式，对多家沿街商铺实施入室盗窃。民警连夜展开追查当晚，周某等4名嫌疑人在肇庆市怀集县落网现场起获被盗摩托车2辆香烟2条，电子烟若干现金约2000元目前案件正在进一步侦查中警方提醒天网恢恢疏而不漏，莫伸手，伸手必被抓！此外，请广大店主保管好店内财物，打烊后锁好门窗，还可以安装防盗门、防盗报警设备等，以防盗贼有机可乘。编辑 | 新佛山编辑部来源 | 佛山市公安局声明 | 部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除你想关注的佛山新鲜事√ 佛山一出租屋半夜爆炸，一家三口紧急送医，只因这个动作…… 一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕 佛山疾控提醒：这些来（返）佛山人员请主动报备个人行程！ 佛山渡口再现中华白海豚！最新救援进展→ 佛山中考第四批录取分数线来了 佛山一男子意外身亡，好友全不知道真实身份！直到一张照片……给可爱的佛山君点个在看


文章编号: c468e3dd45971ac37c6d2e949b00d4bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (清远惠州排查出密接者!行动轨迹公布) 2021-07-29 新佛山   新佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMjc4NQ==&mid=2650408130&idx=2&sn=46fd2d0f363a81acde7c4cd32f3b0c91




自7月20日以来南京此次疫情传播链已涉及多个省市其中北京、辽宁、四川和湖南等地报告的病例均与南京外溢病例在张家界活动有关联多地病例与张家界有关据@首都健康：7月28日0时至24时，北京新增1例京外关联本地新冠肺炎确诊病例，该确诊病例现住北京昌平区回龙观龙跃苑二区，为昌平区生命科学园某保险集团员工。7月20日前往湖南张家界等地旅游，7月25日返京，7月26日出现发热等症状。7月28日到医院发热门诊就诊，核酸检测结果为阳性，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。7月27日0时至20时，辽宁省大连市新增1例确诊病例，曾与南京感染者，于7月22日在张家界共同观看同一场次（约18时至19时30分）大型演出。观看演出席位均为A座席居中位置，前后邻排（8、9排）。据湖南日报27日消息，大连3例无症状在张家界游玩一周，曾在南京禄口机场中转。7月28日晚，成都市新增报告5例本土确诊病例，1例本土无症状感染者。其中5人为湖南张家界市来（返）蓉人员，1人为关联病例。成都病例的基本情况如下：病例1（男，34岁）、病例2（女，33岁）、病例3（男，7岁）系一家三口，现住青羊区优品道曦岸小区。7月17日一家三口人自成都天府机场乘坐CA8581航班至长沙旅游。17-19日分别在长沙市橘子洲头、长沙IFS、海信商场、文和友、岳麓书院等地旅游。7月19日乘火车前往怀化市、凤凰古镇。20-23日在张家界、天门山森林公园、大峡谷等地游玩。23日下午到达常德市，24日在常德市本地友人的陪伴下在市区游玩。（其中一名友人于7月28日在当地诊断为新冠病毒无症状感染者）。7月25日病例一家由常德桃花源机场乘坐MU9886航班返回成都天府机场。7月26日，病例1、2主要往返于家中及工作地点，病例3主要在家和东坡休闲广场附近区域短暂活动。7月27日上午，病例3在家人陪同下前往四川省人民医院就诊，3人新冠病毒核酸检测结果均为阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（轻型）。病例4（男，34岁）系确诊病例1、病例2的好友，居住在高新区都城雅颂居小区。7月17日-25日与确诊病例1、2、3一同前往湖南旅游。7月26日主要在高新区天韵路附近区域活动。27日晚纳入隔离管理。7月28日凌晨核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（普通型）。病例5（女，53岁），重庆市人。7月18日-20日自驾在重庆大田湿地公园、酉阳桃花源旅游。7月21日-24日在张家界森林公园、天门山等地游玩。7月25日驾车返回重庆，26日自驾前往眉山仁寿。7月27日自驾至成都，当晚到美洲花园三期探望亲属，后驾车前往市一医院接受核酸检测。7月28日核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（轻型）。病例6（男，36岁），天府机场航站区工作人员。7月22日例行核酸检测为阴性。7月25日晚MU9886次航班自常德抵达天府机场，当天及次日该病例全天在航站楼工作，晚间在宿舍区休息。7月27日白天在航站楼工作，19时驾车到天使儿童医院探望病人，后驾车返回宿舍。7月28日下午核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为无症状感染者。此外，湖南张家界疫情防控指挥部办公室28日发布通告，因7月26日诊断的辽宁省大连市3例无症状感染者、7月27日诊断的大连市1例无症状感染者等病例在时间和空间上有轨迹交集，共同指向张家界7月22晚魅力湘西剧场，经评估，7月22日晚第一场（18:00-19:00）魅力湘西所有观众属于高风险人群。据张家界旅游武陵源区旅游局官方公众号介绍，魅力湘西大剧院可容纳2800名观众。图：魅力湘西官网据“淮安发布”微博消息，淮安市新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部办公室发布通告称，7月28日下午，淮安市发现4名(洪泽区3名、盱眙县1名)去湖南张家界旅游人员新冠病毒核酸初筛结果呈阳性(未确诊)。清远排查出3名密切接触者7月27日晚，清远市疾控中心排查出清远市有3名居民曾乘坐张家界到广州的CZ3382航班，该航班有一名新冠肺炎确诊病例。经核实，清远市清城区居民陈某等3人被判定为大连某确诊病例的密切接触者，已落实集中隔离管控，新冠病毒核酸检测结果均为阴性，相关居家环境、楼道及重点场所已进行紧急消杀等。现将轨迹公布如下：密接1，男，41岁，社工；密接2，女，39岁，社工；密接3，女，3岁半。密接1和密接2是夫妻关系，密接3为密接1和密接2的女儿，3人日常居住地址为碧桂园山湖城学府1号和永嘉街5号市计委宿舍。密接1和密接2的轨迹（二人轨迹相同）：7月25日7:15从张家界荷花机场出发，搭乘南航CZ3382航班（座位号51H,51K），8:50到达广州白云机场，落地后从机场搭乘地铁3号线到燕塘站转6号线到柯木塱站，打滴滴车到天河区龙洞同仁实验学校，约11:00打滴滴车到天河客运站，12:00-13:20乘客运大巴到达清远市新城客运站。13:33乘滴滴车到市计委宿舍，13:36-18:19在市计委宿舍，18:47自驾车回到碧桂园山湖城学府1号。7月26日8:37自驾车从碧桂园山湖城学府1号到清远市清城区北江一路星洲苑，9:30到青云小区上班，中午12:30-14:00在美夏鸡鹅坊吃饭，14:23-15:14在市计委宿舍午休，下午15:21-16:02在清城区政府办事，16:44-17:15前往星洲苑，17:28回碧桂园山湖城学府1号。7月27日8:30-9:15自驾车从碧桂园山湖城学府1号到清远市清城区北江一路星洲苑，9:44-10:05驾车到市计委宿舍，10:32-11:26驾车到连江社区党群服务中心工作，12:06-14:45驾车到西湖少年向日葵儿童之家工作，14:45-17:27驾车回到青云小区上班，18:22驾车到星洲苑，后回到碧桂园山湖城学府1号。密接3的轨迹：7月25日轨迹与密接1、密接2相同。7月26日08:30-9:15乘父母车去星洲苑，9:30-10:15在朝南维港半岛楼下，丁香花园斜对面，10:15-17:28在星洲苑，17:28乘父母车回碧桂园山湖城学府1号。7月27日8:30-9:15乘父母车去星洲苑，09:15-9:30在星洲苑，9:30-10:15在朝南维港半岛楼下，丁香花园斜对面，10:15-17:30在星洲苑，18:22乘父母车回碧桂园山湖城学府1号。惠州博罗石湾出现4例密接者7月28日，惠州市博罗县石湾镇疫情防控办发布通知称，湖南张家界到广州的CZ3382航班上出现一例新冠肺炎确诊病例，该航班上有4名密接者来自石湾，要求在特定区域时间点内活动过的人员，在7月28日20:00前主动到就近医疗机构接受三天两次核酸检测。请自查以下区域、时间点↓密接者一轨迹：7月26日08:00—18:00 到乐贝儿早教中心上班；18:00—18:40 到石湾富邦市场买菜；随后无外出。7月27日08:00—16:30 到乐贝儿早教中心上班。密接者二、三轨迹：7月27日15:00—15:10 在石湾镇湾湖路中国银行取款；15:40—17:00 在铁场农商银行办理业务；然后密接者三于16:30-16:40在铁场村市场杀鸡档（第一间）购买了一只鸡，随后无外出。密接者四：7月26日返回家中至调查期间无外出活动。请上述群众按照防疫要求，就近到核酸采样点接受采样检测，请不要乘坐公共交通工具，戴好口罩，告知医务人员你与上述对应时间段的接触地点，请大家不要恐慌，不信谣，不传谣，只要按照要求做好配合，就能做到及时发现，精准管控，防患于未然。这三类来（返）粤人员请注意！广东疾控发布重要提醒7月28日，广东疾控发布重要提醒：近14天有曾到过中高风险地区所在地市，或报告本土疫情地市的人员；7月25日乘搭过CZ3382（张家界-广州）、CZ6322（广州-大连）这两趟航班的旅客；7月17日以来，从张家界来（返）粤人员，特别是7月22日在张家界观看过18:00“魅力湘西”演出的人员等三类来（返）粤人员请主动报备，积极配合防控措施。广东疾控强调，三类来（返）粤人员请主动向所在社区（村居）、所在单位、所在酒店报备相关情况，并积极配合当地的疫情防控措施，建议主动接受核酸检测。每天进行自我健康监测，如有出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等不适症状时，立即就近前往医疗机构发热门诊就诊，如实告知流行病学史。就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。如果查验自身健康码显示为黄码，请做好个人防护，尽快到就近医疗机构的“黄码”核酸检测点进行检测。如果查验自身健康码显示为红码，请尽快与属地社区卫生服务中心联系，配合防疫人员完成信息核实和下一步健康管理。编辑 | 新佛山编辑部来源 | 新华社、央视新闻、南京发布、红星新闻、掌上张家界、信息时报、国家卫健委声明 | 部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除你想关注的佛山新鲜事√ 佛山一出租屋半夜爆炸，一家三口紧急送医，只因这个动作…… 一口凉茶下肚，男子休克险没命！这个习惯要警惕 佛山疾控提醒：这些来（返）佛山人员请主动报备个人行程！ 佛山渡口再现中华白海豚！最新救援进展→ 佛山中考第四批录取分数线来了 佛山一男子意外身亡，好友全不知道真实身份！直到一张照片……给可爱的佛山君点个在看


文章编号: a683079ff048c6f83173d0a8adf0c175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (中国女乒、羽毛球混双提前锁定金银牌!张雨霏夺冠→) 2021-07-29 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143373&idx=3&sn=d56821b98f17001e6cbfe53a21e6564d






29日，在东京奥运会

乒乓球女子单打半决赛中

孙颖莎4比0横扫日本选手伊藤美诚

至此，中国选手孙颖莎、陈梦

双双晋级奥运会乒乓球女单决赛

中国队提前锁定冠亚军

△比赛中的中国选手孙颖莎

△中国选手陈梦

中国队提前锁定羽毛球混双金银牌

7月29日，中国组合郑思维/黄雅琼在东京奥运会羽毛球混双半决赛中，战胜中国香港选手邓俊文/谢影雪，与中国选手王懿律/黄东萍组合会师决赛。

此前，在东京奥运会羽毛球混双首场半决赛中，中国组合王懿律/黄东萍2比1战胜日本组合渡边勇大/东野有纱，晋级决赛。

中国队第13金！张雨霏夺冠

稍早结束的东京奥运会

游泳女子200米蝶泳决赛中

中国选手张雨霏

为中国军团再夺一金

这也是中国队

本届奥运会的第十三金

祝贺中国奥运健儿！

▶热闻回顾

警惕！南京增至153例，传播链涉5省10余地市！本轮疫情面临四大考验

广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！

出品：大洋网

来源：新闻联播、人民日报

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: 93761595fc4c3f1eb718a92c79d69b87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (紧急提醒!这个“鸿星尔克”的链接千万不要打开!) 2021-07-29 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143373&idx=5&sn=81b78fe8b31b8d99898e4288d19dcbc8






掀起“野性消费”热潮的

鸿星尔克发红包了？

转发分享到微信群即可提现？

假的！

近期，鸿星尔克实业有限公司因捐赠5000万元物资驰援河南，瞬间爆红，频频登上热搜。没想到，连骗子都想来“蹭”热度，日前，有个别不法分子冒充鸿星尔克官方，以“派送红包”为由，诱导网友分享链接，实为刷单诈骗的引流。

假冒鸿星尔克官方的假链接↓

假冒鸿星尔克官方派发红包

诱导网友分享链接↓

分享后的链接

实则为刷单诈骗的引流

请大家提高警惕切勿上当受骗！

“红包返利！你发的红包，‘以一返十’‘翻倍返还’！”在QQ、微信、短视频等平台上看到这种“红包返利”骗局，各位坊友可能会觉得很幼稚，但如此简单粗暴的骗局，依旧能让许多涉世未深的年轻人、学生中招。骗子套路千千万，一定要随时保持警惕！

▶热闻回顾

警惕！南京增至153例，传播链涉5省10余地市！本轮疫情面临四大考验

广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！

出品：大洋网

来源：泉州市反诈骗中心

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: 46af8f938a6dfec4823269e0c845dae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (昨晚,热搜爆了!网友气炸:太心疼) 2021-07-29 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143373&idx=4&sn=46be288d6a60d54b33f2e72c6df204cb






昨晚，

两条上了热搜的奥运新闻爆了↓↓↓

肖若腾零失误却无缘金牌

在昨晚结束的东京奥运会体操男子全能决赛中，中国选手肖若腾表现零失误，却最终与冠军无缘。摘得冠军的却是至少出现两次明显失误的日本选手。

这样的结果让许多中国网民群情激愤，多名前体操国手纷纷表示：在他们心中，肖若腾才是全能东奥金牌！

中国选手肖若腾在比赛中

7月28日晚，奥运赛场迎来东京奥运会体操男子全能决赛，中国选手肖若腾表现零失误，却最终没能获得金牌，尤其在单杠打分出来后，由于分数过低，引来现场媒体人员的一片嘘声。东道主日本选手桥本大辉虽然在跳马、吊环项目中均出现明显失误，但他仍然后来居上，凭借单杠的高分逆转夺冠。

日本选手桥本大辉在比赛中出现失误

赛后，“肖若腾获体操男子全能银牌”迅速冲上热搜第一位。

评论区内很快一片激愤。有网友直呼“看得我要吐血”“看个比赛真的要被气死”。

除了愤怒，还有对中国运动员的心疼。

也有网友讲到了奥林匹克运动会的精神，并发出质问。

很多网友表示，虽已有结果，但肖若腾仍是中国人心中的冠军，“不接受反驳”。↓

肖若腾申诉无效

根据以往战绩，肖若腾是2017年世锦赛的个人全能冠军。

决赛实况也是如此，桥本大辉借主场优势，前两项自由操、鞍马分别拿到14.833和15.166的全场最高分，但第三项弱项吊环难度过低，乃至隔了足有5分钟裁判才给出分数13.533，一个等同于失败的分数，桥本大辉申诉未果，总得分瞬间被中国肖若腾、孙炜压制。

这边中国双子星肖若腾、孙炜虽然都已25岁，但也和俄罗斯、日本主要对手一样，都是第一次参加奥运会。肖若腾不愧为中国体操男队领军人物，前四项除了吊环14.533分，自由操、鞍马、跳马均获得14.700分，无论换到哪个器械，难度都很均衡，完成质量都有保证，“男子个人全能”的头衔给他，实至名归！

尤其在第4轮桥本跳马明显出界、依然拿到14.700高分，双杠又拿到15.300罕见高分、总分压过孙炜的情况下，肖若腾双杠最后出场、表现完美，拿到15.366的全场最高分，五轮过后以73.999分压制第二位的达拉洛扬，更压制第三位桥本大辉0.467分——最后一项桥本单杠最后出场，占尽天时地利人和优势，难度系数更高达6.5，翻盘“绝杀”的可能性很高。而这近0.5分的先机，就显得至关重要了。

第6轮比赛，求稳的达拉洛扬在单杠项目率先出场，仅得14.133分，率先退出冠军争夺。5项过后排名第4的孙炜，顶住手腕的伤痛，单杠得分14.400，总分87.798分，最终排名第四。而肖若腾拿出了更高质量的全套动作，落地如钉子般纹丝不动，但只拿到14.066分，总分88.065分。看到这一分数，肖若腾提出了难度分的申诉，但没有意外，申诉无效。

果然，最后出场的桥本大辉虽然落地跳了一步，依然获得14.933分，总分88.465夺冠。

李小鹏等名将集体发声

不少前体操运动员也站出来发声表示遗憾，但仍表示为肖若腾骄傲。

杨威称，“太遗憾了，虽然今天的中国不需要金牌来证明我们的崛起，但是中国体育需要，体操需要，肖若腾需要。桥本的跳马起跳、第二腾空和落地加起来只扣了0.9确实是稍显不公，为肖若腾和孙伟今天的表现喝彩，发挥出了自己的最强实力，为你们骄傲！在我们心中就是东奥全能金牌。”

李小鹏写道：“还是恭喜下中国队男子全能第二吧，哎不是我看不懂，是我看得太懂了，有点可惜！今晚分数全部提前踩到！”

陈一冰称，“不管结果怎么样，孙炜和肖若腾都是完美的，肖若腾就是冠军。”

中国体操队副领队：

没有向裁判示意被扣0.3分

7月28日晚，肖若腾憾失体操男子全能金牌后，中国体操队副领队叶振南接受记者采访时表示：“今天我们两个队员肖若腾和孙炜发挥非常好。男子团体憾失金牌，此后我们也是卧薪尝胆，准备就是打好这一仗，所以两个人准备都很充分。今天从发挥来说，每一项都是发挥得很出色，不过打分项目就是这样。”

叶振南表示，“我想我们运动员已经在场上展示出了不服输的精神，另外，也展现了我们中国体操的精湛技术。对待最后的结果，肖若腾也表现很大度，向桥本大辉和纳格尔内都表示了祝贺。肖若腾最后单杠因为结束后没有向裁判示意被多扣了0.3分。”

"日本选手，

在我身上游得开心吗？"

同样，另一条爆款热搜，也和日本队有关。

北京时间7月28日下午， 东京奥运会女子水球小组赛第三轮开打，中国女子水球队迎战东道主日本女子水球队，最终中国队以16-11战胜对手，结束两连败，拿到奥运会首胜。

此前两场比赛，中国女子水球队分别以17-18憾负俄罗斯奥委会队，7-12不敌美国队。因此，本场比赛对于中国女子水球队能否小组出线十分关键。

本场比赛，中国姑娘们全力以赴，第一局以5比2获得领先。随后在2到4局的比赛中，她们也一鼓作气，分别拿到4比3、4比3、3比3的比分，最终以16比11的总比分战胜日本队，迎来开赛后第一场胜利。同时，这场胜利也是中国女子手球队争取小组出线的“基础之战”。

中国队选手鹿译文（右一）在比赛中

中国队选手彭林（后）在比赛中

尽管比赛稳稳拿下，但比赛过程中却出现了十分不和谐的一幕。日本队员在比赛中动作幅度相当大，其中一位日本球员直接把中国队员陈笑压在水下继续往前游，尽管陈笑努力举手示意，但裁判并未吹罚。

赛后，陈笑在自己的个人微博@伴久叔 上发文，回怼日本队员违背体育道德的行为。

右为陈笑

日本运动员此举也引发众多中国网友的愤怒批评。“真的很危险很吓人……”

有人质疑裁判：“为什么这么明显的肢体压迫还不被判犯规？”

还有众多网友发声鼓励！

▶热闻回顾

警惕！南京增至153例，传播链涉5省10余地市！本轮疫情面临四大考验

广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！

出品：大洋网

来源：新闻晨报、人民日报、周到APP、观察者网

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: 7e5380cef581b167f111c50da0d16196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (本土确诊+24,多地出现与张家界旅游关联病例!广东多地通报→) 2021-07-29 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143373&idx=1&sn=84d0a1b706776cd373ddcb7fc314e745




国家卫健委29日通报，28日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例49例，其中境外输入病例25例，本土病例24例（江苏20例，四川3例，北京1例）；新增无症状感染者14例，其中境外输入12例，本土2例（湖南1例，四川1例）。据报道，辽宁大连、四川成都、湖南常德、重庆、北京等各城市的感染者流调中，共同指向张家界，经评估，7月22日晚第一场（18:00-19:00）“魅力湘西”所有观众属于高风险人群。目前，广东多地疾控紧急发出提醒，要求近期去过张家界或看过该场表演的市民主动报备。7月28日，清远通报排查出3名密接者，博罗石湾通报出现4例密接者。据广州市文化广电旅游局的最新通知，广州各旅行社近期暂停组团前往张家界旅游。这波疫情来势汹汹，目前可以确认的是，引起这次疫情的是德尔塔毒株。然而，疫情究竟如何发生？为何病例持续增加？扩散风险有多高？是许多人更为关心的问题。广州：旅行社暂停组团前往张家界据记者了解，近日相关的关联新冠肺炎疫情个案有张家界“魅力湘西”演出观看史。广州市文化广电旅游局的最新通知，各旅行社近期暂停组团前往张家界旅游，并妥善做好退团退费工作。目前仍有旅游团队在张家界的旅行社，要做好游客情绪安抚工作，听从当地疫情防控部门的指引和要求，配合做好相关疫情排查处置工作。另据了解，旅游行政管理部门将对7月22日观看过“魅力湘西”演出的旅游团队、自7月17日起从张家界返穗的旅游团队进行摸查，并立即通知7月22日观看过“魅力湘西”演出的游客，主动配合相关部门采取的集中隔离等措施。对于自7月17日起从张家界返穗的相关游客，也应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展“四个一”的健康管理措施。清远排查出3名密切接触者行动轨迹公布7月27日晚，清远市疾控中心排查出清远市有3名居民曾乘坐张家界到广州的CZ3382航班，该航班有一名新冠肺炎确诊病例。经核实，清远市清城区居民陈某等3人被判定为大连某确诊病例的密切接触者，已落实集中隔离管控，新冠病毒核酸检测结果均为阴性，相关居家环境、楼道及重点场所已进行紧急消杀等。密接1，男，41岁，社工；密接2，女，39岁，社工；密接3，女，3岁半。密接1和密接2是夫妻关系，密接3为密接1和密接2的女儿，3人日常居住地址为碧桂园山湖城学府1号和永嘉街5号市计委宿舍。上下滑动查看行动轨迹：密接1和密接2的轨迹（二人轨迹相同）：7月25日7:15从张家界荷花机场出发，搭乘南航CZ3382航班（座位号51H,51K），8:50到达广州白云机场，落地后从机场搭乘地铁3号线到燕塘站转6号线到柯木塱站，打滴滴车到天河区龙洞同仁实验学校，约11:00打滴滴车到天河客运站，12:00-13:20乘客运大巴到达清远市新城客运站。13:33乘滴滴车到市计委宿舍，13:36-18:19在市计委宿舍，18:47自驾车回到碧桂园山湖城学府1号。7月26日8:37自驾车从碧桂园山湖城学府1号到清远市清城区北江一路星洲苑，9:30到青云小区上班，中午12:30-14:00在美夏鸡鹅坊吃饭，14:23-15:14在市计委宿舍午休，下午15:21-16:02在清城区政府办事，16:44-17:15前往星洲苑，17:28回碧桂园山湖城学府1号。7月27日8:30-9:15自驾车从碧桂园山湖城学府1号到清远市清城区北江一路星洲苑，9:44-10:05驾车到市计委宿舍，10:32-11:26驾车到连江社区党群服务中心工作，12:06-14:45驾车到西湖少年向日葵儿童之家工作，14:45-17:27驾车回到青云小区上班，18:22驾车到星洲苑，后回到碧桂园山湖城学府1号。密接3的轨迹：7月25日轨迹与密接1、密接2相同。7月26日08:30-9:15乘父母车去星洲苑，9:30-10:15在朝南维港半岛楼下，丁香花园斜对面，10:15-17:28在星洲苑，17:28乘父母车回碧桂园山湖城学府1号。7月27日8:30-9:15乘父母车去星洲苑，09:15-9:30在星洲苑，9:30-10:15在朝南维港半岛楼下，丁香花园斜对面，10:15-17:30在星洲苑，18:22乘父母车回碧桂园山湖城学府1号。博罗石湾出现4例密接者惠州疾控紧急提醒7月28日，博罗县石湾镇疫情防控办发布通知称，湖南张家界到广州的CZ3382航班上出现一例新冠肺炎确诊病例，该航班上有4名密接者来自石湾，要求在特定区域时间点内活动过的人员，在7月28日20:00前主动到就近医疗机构接受三天两次核酸检测。上下滑动查看行动轨迹：密接者一轨迹：7月26日08:00—18:00 到乐贝儿早教中心上班；18:00—18:40 到石湾富邦市场买菜；随后无外出。7月27日08:00—16:30 到乐贝儿早教中心上班。密接者二、三轨迹：7月27日15:00—15:10 在石湾镇湾湖路中国银行取款；15:40—17:00 在铁场农商银行办理业务；然后密接者三于16:30—16:40在铁场村市场杀鸡档（第一间）购买了一只鸡，随后无外出。密接者四：7月26日返回家中至调查期间无外出活动。请上述群众按照防疫要求，就近到核酸采样点接受采样检测，请不要乘坐公共交通工具，戴好口罩，告知医务人员你与上述对应时间段的接触地点，请大家不要恐慌，不信谣，不传谣，只要按照要求做好配合，就能做到及时发现，精准管控，防患于未然。7月28日，惠州市、深圳市、阳江市、潮州市等多地疾控中心发布提醒，要求有张家界、凤凰县、南京禄口机场等与官方公布的病例行程轨迹有交集的人员速报备。北京：28日新增1例京外关联本地新冠肺炎确诊病例曾去过张家界旅游首都健康微博消息，7月28日0时至24时，新增1例京外关联本地新冠肺炎确诊病例。该确诊病例现住昌平区回龙观龙跃苑二区，为昌平区生命科学园某保险集团员工。7月20日前往湖南张家界等地旅游，7月25日返京，7月26日出现发热等症状。7月28日到医院发热门诊就诊，核酸检测结果为阳性，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型，已转至定点医院隔离治疗。成都：新增6例本土感染者其中5人去过张家界7月28日晚8时40分，成都市召开疫情防控工作新闻发布会。成都市卫健委副主任何晓通报，7月27日21时—7月28日18时，成都市新增报告5例本土确诊病例，1例本土无症状感染者。其中5人为湖南张家界市来（返）蓉人员，1人为关联病例。自2021年7月28日15时起，将成都市青羊区优品道曦岸小区、高新区都城雅颂居小区划定为中风险地区。病例的基本情况如下：（上下滑动查看）病例1（男，34岁）、病例2（女，33岁）、病例3（男，7岁）系一家三口，现住青羊区优品道曦岸小区。7月17日一家三口人自成都天府机场乘坐CA8581航班至长沙旅游。17—19日分别在长沙市橘子洲头、长沙IFS、海信商场、文和友、岳麓书院等地旅游。7月19日乘火车前往怀化市凤凰古镇。20－23日在张家界、天门山森林公园、大峡谷等地游玩。23日下午到达常德市，24日在常德市本地友人的陪伴下在市区游玩。（其中一名友人于7月28日在当地诊断为新冠病毒无症状感染者）。7月25日病例一家由常德桃花源机场乘坐MU9886航班返回成都天府机场。7月26日，病例1、2主要往返于家中及工作地点，病例3主要在家和东坡休闲广场附近区域短暂活动。7月27日上午，病例3在家人陪同下前往四川省人民医院就诊，3人新冠病毒核酸检测结果均为阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（轻型）。病例4（男，34岁）系确诊病例1、病例2的好友，居住在高新区都城雅颂居小区。7月17日－25日与确诊病例1、2、3一同前往湖南旅游。7月26日主要在高新区天韵路附近区域活动。27日晚纳入隔离管理。7月28日凌晨核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（普通型）。病例5（女，53岁），重庆市人。7月18日-20日自驾在重庆大田湿地公园、酉阳桃花源旅游。7月21日-24日在张家界森林公园、天门山等地游玩。7月25日驾车返回重庆，26日自驾前往眉山仁寿。7月27日自驾至成都，当晚到美洲花园三期探望亲属，后驾车前往市一医院接受核酸检测。7月28日核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为确诊病例（轻型）。病例6（男，36岁），天府机场航站区工作人员。7月22日例行核酸检测为阴性。7月25日晚MU9886次航班自常德抵达天府机场，当天及次日该病例全天在航站楼工作，晚间在宿舍区休息。7月27日白天在航站楼工作，19时驾车到天使儿童医院探望病人，后驾车返回宿舍。7月28日下午核酸检测阳性，经临床专家组会诊，诊断为无症状感染者。目前5名确诊病例及1名无症状感染者均已转运至成都市公共卫生临床医疗中心隔离治疗，病情稳定，已组织省市专家力量，全力救治。重庆：渝北区两居民在成都核酸检测初筛呈阳性夫妻二人曾去张家界旅游7月28日10时许，重庆市卫生健康委员会接渝北区和两江新区报告，渝北区两居民（夫妻关系）在四川省成都市新冠病毒核酸检测结果初筛呈阳性。二人7月21-24日曾在张家界旅游。行动轨迹：李某（女）、陈某（男），两人系夫妻关系，家庭住址：渝北区回兴街道工业园区小小岛3栋。7月18-21日，李某和陈某一起驾车，途经武隆、酉阳、秀山至湖南芙蓉镇旅游。7月21-24日，两人在张家界旅游。7月24日，18:00两人由张家界自驾返回秀山，入住亚西酒店；19:00与朋友朱某夫妇在酒店旁花垣老字号性肠馆2楼包间晚餐；20:00左右乘朱某车去滨江公园散步；21:30到朱某家做客；21:40朱某驾车送两人回酒店。7月25日，9:00左右两人退房，乘坐朱某驾驶的车辆到秀山县老永辉旁老华牛肉面馆吃早餐；9:50朱某驾车前往孝溪曾某家午餐，14:00左右两人乘朱某车返回亚西酒店车库开车；15:30左右在秀山高速路口中石油武陵大道左侧加油站加油后驾车离开秀山；20:50左右返回渝北区回兴街道家中。7月26日，9:00左右李某到小区门口独秀包子店买早餐，后和陈某一起自驾车，9:30左右在礼嘉中石油加油站加油，随后驾车到礼嘉社区卫生服务中心接种疫苗。陈某在社区卫生服务中心接种疫苗期间，10:10左右李某到礼嘉中学小卖部购物，随后驾车返回礼嘉社区卫生服务中心门口等待陈某。10:30左右两人驾车再次前往礼嘉中学小卖部拿取购买物品，然后直接驾车前往四川。7月27日，两人在了解大连新冠病例有张家界旅行史后，自行到成都市某医疗机构进行核酸检测。7月28日晚，成都市通报李某（病例5）为新冠肺炎确诊病例（轻型），陈某核酸检测结果仍需进一步复核。截至7月28日21:30，重庆市共追踪到在渝密切接触者33人，次密255人，相关人员已按规定进行管控并开展核酸检测，已出结果34份，均为阴性，其余样本正在检测中；采集环境样本78份，核酸检测结果均为阴性。江苏淮安：4人去张家界旅游核酸初筛呈阳性洪泽区封闭管理7月28日下午，江苏淮安市发现4名（洪泽区3名、盱眙县1名）去湖南张家界旅游人员新冠病毒核酸初筛结果呈阳性（未确诊）。淮安市新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部办公室发布通告，洪泽区实施封闭管理，关闭所有离洪通道。自7月22日起，凡是前往张家界旅游特别是到湘西剧场观看节目人员，请立即向当地社区（村）或疾控机构报告。扬州邗江：一南京来扬人员就诊时核酸结果呈阳性28日，江苏省扬州市邗江区发布《关于邗江区一名核酸检测阳性人员的通报》，通报称7月27日晚，一名南京来扬人员在扬州友好医院就诊时新冠病毒核酸检测结果呈阳性。经初步流调，该人7月21日上午9时从南京市江宁区大学城乘坐大巴(车牌号：苏AH4722，车次号：KK5001)至扬州西部客运枢纽，11时左右到站后乘坐游1路公交车至念泗新村小区。7月27日15时左右至友好医院就诊。早前，湖南常德通报新增1例无症状感染者与成都确诊病例（张家界旅游后来常德）有接触史截至7月28日多地通报的感染者流调焦点都在于张家界这一热门景点根据通报看过7月22日晚第一场《魅力湘西》的观众属于高风险人群约2000人“当晚大概有2000多名观众，大家没有间隔一个座位，都是挨著坐的。”记者致电张家界魅力湘西官方客服热线，工作人员告诉记者，进剧场是要求大家佩戴口罩的，但无法保证游客全程佩戴口罩。”根据《通告》显示，7月28日至8月3日，《魅力湘西》剧场暂停演出一周。据管理公司通告，剧场所有员工、密接者已隔离，全员首次核酸检测结果为阴性。截至28日本轮疫情呈现跨省传播态势目前已有多个省（市）出现关联疫情分别包括：江苏南京、四川成都、四川绵阳、四川泸州、辽宁沈阳、辽宁大连、广东中山、广东珠海、江苏宿迁、江苏淮安、江苏扬州、安徽马鞍山市和县、安徽芜湖、湖南常德、重庆、北京。目前可以确认的是引起这次疫情的是德尔塔毒株然而，疫情究竟如何发生？为何病例持续增加？扩散风险有多高？是许多人更为关心的问题↓↓↓南京本轮疫情最初约7月10日发生高度怀疑由这个环节漏洞造成记者多渠道了解到，目前高度怀疑系国际航班抵达后进行消毒及保洁过程中，机场保洁人员自我防护不到位造成的感染，进而在保洁人员中形成聚集性传播，再通过保洁人员传播到其他机场工作人员和乘客。有媒体称，没有把境外和境内的保洁员严格分开是引发疫情的一个“低级错误”。被曝出多名员工感染新冠病毒3天后，南京禄口国际机场所属的东部机场集团主要负责人发生调整。7月23日，江苏省委决定，暂停冯军同志东部机场集团有限公司党委书记、董事长职务，由钱凯法同志代理东部机场集团有限公司党委书记、董事长职务。目前南京已完成两轮核酸检测。一位病毒学专家分析，二轮、三轮核酸检测中还会筛查出感染者。目前南京疫情应仍属上升期，后续在全民核酸检测中或将继续发现感染者。根据目前公布的信息来看，感染者中有机场保洁人员、地勤、机场司机、辅警等，有的感染者还参加过群体性活动。21日，南京新增感染者中已出现机场工作人员的亲属。23日，新增感染者家中已有两名确诊患者。多位专家据此判断，发生聚集性疫情、造成进一步扩散可能性很大，本轮疫情或已出现家庭传播及社区传播。感染者多为轻症或无症状造成病毒传播的隐匿性对防疫提出新考验专家分析，此次南京疫情的扩散性风险较高。公开资料显示，2019年禄口机场年旅客吞吐量突破3000万人次。南京作为交通枢纽，人员来往频繁。尤其7月正值旅游旺季，7月10日以后从禄口机场过境的旅客密集，容易出现二次传播和远距离扩散。有专家分析，禄口机场的过境旅客中可能仍存在感染者，需要进一步抓紧排查。此外，目前江苏省外报告的、在轨迹上曾到过禄口机场的新冠肺炎感染者多为轻症和无症状感染者。正是由于轻症和无症状感染者的存在，造成病毒传播的隐匿性，对防疫提出了新的考验。“有症状是明火，容易发现和扑灭；但是轻症和无症状就是暗火，难以发现病毒传了多久、多远。”一位公共卫生专家说。南京禄口机场中纪委官网：南京禄口机场若及时认真落实举措又何以轻易失守？在境外疫情形势依旧不容乐观的情况下，禄口机场存在监管缺位、管理不专业等问题，疫情防控的各项措施没有落细落实。据报道，本轮疫情的早期确诊病例主要是参与机场航班的地服、保洁等岗位，而南京禄口机场保洁公司系项目外包。在工作程序、流程上，机场没有将负责境外和境内的保洁人员区分开，日常监管严重缺位。更严重的是，机场还存在管理不专业的问题，把国际航班与国内航班由原来的分开运营变为统一混合运营，造成境外疫情流入，导致疫情扩散。此外，在发现阳性样本之后，禄口机场对相关人员的防控管理也不到位，造成疫情蔓延。部分邻近国家疫情恶化、病毒变异频发的严峻现实，提醒我们须严把“外防输入”防疫关口。在思想上，疫情防控来不得半点疏忽松懈，容不得丝毫麻痹大意。慎终如始抓好常态化疫情防控，落实落细疫情防控举措。执行好常态化防控机制的同时，当下最紧要的防疫举措，还是要加速疫苗接种，每个符合接种条件者，应接尽接、应接快接，筑牢全民免疫屏障。钟南山院士和张伯礼院士也多次呼吁，要转变概念，积极推广和接种疫苗，接种疫苗后，即使被感染也是轻症，不会转为重症，对患者有保护作用。不仅引发此轮疫情的地方单位要全面排查、深刻反思、落实整改，其他地方，特别是国际机场、边境区域等，也要举一反三、汲取教训、查漏补缺。今年以来，随著境外疫情持续扩散蔓延，我国河北、云南、广东等地发生局部聚集性疫情。伴随外防输入压力增加，我国一直在升级各项防控措施。在河北石家庄疫情出现后，国务院联防联控机制多次强调要加强机场周边、城乡结合部、务工返乡人员较多的农村地区疫情防控，强化网格化、精细化管理。倘若南京禄口机场能够及时认真落实举措，又何以在疫情防控中轻易“失守”？对于疫情的管控“疏”和“堵”一直在兼容并包“目前疫情还没有完全控制住，大家还不能掉以轻心。”针对此轮由南京禄口机场开始的疫情张伯礼院士语重心长——1、疫苗仍是预防新冠肺炎最经济、最有效的手段，接种疫苗后即使被感染也是轻症，不会转为重症。2、暑假是旅游旺季，一定要戴好口罩，旅游景区和机场需要格外提高警惕。▶热闻回顾警惕！南京增至153例，传播链涉5省10余地市！本轮疫情面临四大考验广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！该停就停！国家重磅发文中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！出品：大洋网来源：广州日报、新华视点、上观新闻、健康成都、清远发布、惠州健康头条、广东阳江发布、南方+、中国新闻网、北京日报客户端、健康南京、华龙网-新重庆客户端、淮安发布、我苏网*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀！


文章编号: d5b9dd680ba2a23dbab23fb62e616de1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (安心游【“小布拉诺”意大利风情小镇】￥299食足3餐纯玩2天~打卡台山海角城沙滩、桂水湾十里荷花、浮月洋楼、抖音网红小镇~) 2021-07-29 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650578707&idx=7&sn=a02eb0e44210d923a083405e8ed447ae




进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇又到一年荷花飘香季~~接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红 追梦崖口荷花打卡桂水湾四季花海“十里荷花”一池的荷花便闯进视野中大片绿色中点缀著朵朵粉色荷花亭亭玉立宛如穿著粉色外衣的仙子一般等等等...还没结束~说到台山的历史古迹怎么能少得了浮月村碉楼群这里没有惊天动地的往事只有一代“金山伯”的悲欢离合与15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品入住台山星级酒店--铂爵酒店行程特色★畅游：台山海角城沙滩★观赏：桂水湾四季花海“十里荷花”★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇★美食：食足3餐《叹稻香宴》 +《侨乡农家宴》+酒店自助早餐★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景出发日期：7月17/20/24/27/31日价格：成人：299元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人；端午160元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—台山铂爵酒店&骑楼街早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。约12：00—12：30乘车前往餐厅享用午餐。 约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30—17：30集中乘车入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】 广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。第二天：早餐—桂水湾十里荷花—址山网红打卡点—回程早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约10：00集中退房后乘车前往【桂水湾十里荷花】（游览时间40分钟）游览“百亩四季花海”——台山桂水湾。桂水湾距城中区3公里，种植了200多亩荷花，视野开阔，大片的荷塘在眼前展现。今年桂水湾更引进了不同品种的荷花，包括：粉色的“红边玉蝶”、红色的“心血”、黄色的“秣陵秋色”等。通过小道可以深入荷塘之中，置身于花海之中，湖中荷花触手可及。多彩的荷花与古色古香的青砖房形成了独特的乡村美景。（花期约6-7月份，目前实地考察已有部分荷花盛开，花期受天气影响较大，赏花以实际为准。）约11：00—11：20乘车前往三泉湾旅游度假景区，午餐品尝《五穀丰登稻香宴》，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。约13：00—14:00前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！约15：00结束愉快行程后乘车返回广州。浮月碉楼群牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称桂水湾十里荷花想起荷花，永远都有一个梗~“您还记得当年大明湖畔的夏雨荷吗？”哎呀，不小心暴露了年龄~但是荷花是真的很仙很美！桂水生态环境好一阵风吹来，荷花丛中一只鸟儿突然扑腾飞起水面上留下一圈圈微波分外有意境每一步都置身于“荷池仙境”之间每一眼都停留在湖光山色与绚烂花海勾勒出的诗意画卷中碧波连天的荷塘中满目的荷花窈窕生姿无疑造就了这燥热季节里最“仙”所在晶莹的露水在荷叶上晃动一阵风吹来露珠像断了线的珍珠一样掉落“小布拉诺”意大利风情小镇[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解


文章编号: cd3fdccbcc6263f874cb24cd0db3eeab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (海峡两岸爱心人士携手!第九届单车天使骑越山海之旅正式啔动...两岸文创达人将在厦门激荡脑力) 2021-07-29 虎踞龙盘   虎踞龙盘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc1MTQ0Mw==&mid=2247503112&idx=1&sn=a6ee3fc1c52bbcb26b23d0aba8b69348






海峡两岸爱心人士携手！第九届单车天使骑越山海之旅正式啔动

2021-07-26 23:02:04　来源: 海峡导报社

四川省各级领导、企业代表、校长和老师以及单车天使杨民忠会长、全体志愿者们和小勇士们18日齐聚爱曦小学，第九届单车天使圆梦公益之旅——2021骑越山海啔动仪式正式开始！

单车天使是海峡两岸的友谊桥梁，为的是帮助偏山乡的学校以及愿意推动体育公益的学校获得更好的发展，让山乡青少年拓宽眼界，树立信心。单车天使公益活动到目前为止已经成功举办了八届，在过去每一年的骑行之旅中，小勇士们都砥砺前行，坚持到底。而今年，单车天使将公益骑行活动、破风鸭教学等内容带到大山深处，希望达成圆梦骑行、教育联盟、青少年实质落地的教育工作三个目标。

接下来是爱曦小学三年级的学生为我们带来的歌舞表演《微笑的季节》，可爱的脸庞上绽放著甜美的微笑，有声有色的演出点燃了骑行的热情。

在嘉宾致辞环节中，四川省李华军副处长评价单车天使的多个“第一”——单车天使第一次走进西部山区，这是今年四川省第一个暑假活动，四川省首次举办两岸体育公益活动，凉山州首次举办大型体育公益活动。并且“大山计划”是单车天使自成立以来第一次在大陆山区骑行，同时，今年也将会是单车天使首次把两岸多年体育公益经验转移到“大山计划”中。

此外，冕宁爱曦小学与台湾新竹北埔中学进行了两岸学校签约仪式，通过单车天使为两岸学校提供的沟通交流平台，两岸学校首次建立友谊的桥梁！

四川省凉山州领导王莹主任进行授旗仪式，而后邀请单车天使协会理事长杨民忠会长上台共同挥旗，相信单车天使也会在旗帜的挥动下越走越远，帮助越来越多的山乡青少年得到更好的成长。

最后，四川省、州、县领导以及爱曦小学的小勇士们与志愿者们在起跑线处上车准备完毕，随著旗帜的挥动，第九届单车天使圆梦公益之旅——2021骑越山海正式出发！单车天使赞赞赞！凉山之旅首骑圆满成功！

啔动仪式结束后，四川省领导和校长、老师，还有单车天使的小勇士和志愿者们来到冕宁红色长征纪念馆进行参观。在导播员的介绍下，单车天使的小勇士们对红军与彝族人民的友谊有了更进一步的了解与更深刻的认识。84年前，刘伯承与彝族小叶丹在彝海边歃血为盟，留下了“彝海结盟”的佳话。而今天，单车天使骑进大山深处，两岸友谊血浓于水。

参观完纪念馆，大家移步餐厅，首先非常感谢四川省各领导的大餐宴请！鲜美的鱼肉、滋补的鸡汤、当地特色野菜、特色凉拌豆腐等等。丰盛的午餐和充足的营养是接下来的骑行之旅最好的体力补给，再次感谢各位领导的慷慨招待！

丰盛美味的午餐使得小勇士们有充足的体力进行油橄榄基地的骑行，元升林书任总经理为我们讲述元升的发展历程以及一路走来所面临的困难与挑战，同时，非常感谢元升公司赠送给单车天使每一位成员的特级橄榄油！

一个人可以骑得很快

一群人可以骑得很远

单车天使

骑行不止

特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。

Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services.本周六，两岸文创达人将在厦门激荡脑力，为的是…

7月31日上午，两岸高校艺术设计院校、两岸文创团队约50人，将齐聚厦门思明区两岸青年心家园，展开一场脑力激荡的分享会，为海峡论坛文创IP的孵化与发展建言献策。当天也将举办海峡论坛文创IP设计大赛啔动仪式，海峡论坛将面向两岸文创达人征集作品，将海峡论坛进行文创化的升级，通过推出各式各样的文创衍生品，让海峡论坛走进两岸民众的日常生活中，成为象征两岸基层民间交流的“最佳代言人”。

你见过印有海论创意涂鸦的专属T恤吗？或是象征两岸连接海峡两岸和平使者的中华白海豚IP形象？还有印有各种书签、贴纸，印有两岸标志性建筑的扇子？实际上，每年海峡论坛举办期间，都会有一些好的文创点子出现，在2020年举行的海峡论坛首届两岸文创IP大赛上，以海峡论坛的“海”字Logo为题，征集口号、吉祥物及相关衍生文创产品，共征集到254件作品，其中有173件文创设计作品来自我国台湾地区。这些产品不仅具有文创商品价值，同时，也代表著两岸人民心与心的连接，代表著一份深厚的两岸情谊。

而今年的IP设计大赛，将为海峡论坛进行形象的包装和升级，目标更加明确，主题更加聚焦。如今，海峡论坛已经成为两岸交流的一个网红IP，为了继续深化它的精神内涵，凝聚两岸民众的共识，今年的大赛在前期做了充分的准备工作。从4月份开始便通过在脸书、今日头条上开设“海论树洞”账号，征集两岸网民意见。同时，也将于7月31日举办一场“大咖分享会”，邀请台湾时事评论员邱毅（线上参与）、厦门台商协会会长吴家莹、集大美院台籍教师李炯毅等人来进行建言献策。

该活动由福建日报报业集团主办，海峡导报社、厦门啔达台享创业服务有限公司承办。活动当天，参与的来宾还将参观心家园的两岸人才会客厅、两岸青年百匠馆、两岸共同记忆馆，了解两岸青年从“心”出发、共建融合家园的心路历程。免责声明：本文来自腾讯新闻客户端自媒体，不代表腾讯网的观点和立场




文章编号: d821910a68d393afe7cb9d730123d840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (特价￥99(2人)—广西北海·钦州·东兴三市联游汽车五天游) 2021-07-29 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651325395&idx=1&sn=94564e4e7d35e4511bae023ca6e6082e






国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

4号/7号成团可报❗ 超级劲爆

广西北海·钦州·东兴三市联游汽车五天

99❗ 买一送一

白海豚之乡#三娘湾

🧊 畅游中国第一滩#北海十里银滩

观国门之气势，赏异国之风情#十里军港

报名赠送珍珠戒指1枚➕丝巾1条

行程特色：

国家级旅游度假区，东方夏威夷之称---天下第一滩【十里银滩】

电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地【老街珠海路】

北海龙脉圣地，南中国著名佛教圣地，为家人祈福---【普度寺】

中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市---【东兴】

观国门之气势，赏异国之风清---【东兴国门景区】

观三月三“白海豚之乡”---三娘湾

中国海岸线起点，大清国钦州界碑，用双手触摸历史---【竹山景区】

赠送珍珠戒指1枚+赠送价值168元的丝巾1条

收客年龄（30-75周岁、不在年龄范围内加300元/人且不占床）

（必消套餐：大江埠世外桃源+向海丝路博物馆+海鲜大咖＝优惠价 200 元/人,出团前缴清）

精彩行程安排如下

第一天：潮汕——钦州

乘车前往有著“中华白海豚之乡”美称的钦州【三娘湾】，三娘湾是国家4A 级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事。下午乘车前往北海，入住北海酒店。

第二天：钦州——北海

早餐后，乘车前往位于冠头岭森林公园内的【普渡寺】，为家人祈福；北海普渡寺占地7800平 方米，是一处清净丛林，海天佛国的理想之地。

赴【大江埠】景区，内有小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区何购物休闲区四大 板块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国际专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部分商船和海盗船船模， 其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情交融在一起，更是 令人称奇叫绝。

前往素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】，车览“晴天十里莹如雪，不愧天下第一 滩”的国家 4A 级旅游度假区【银滩海滩公园】，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨 鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水 沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。入住酒店。

第三天：北海—合浦—东兴

早餐后，乘车前往【疍家文化园】疍家，主要生活在广东，广西，福建和海南一带，世代以打 渔为生，而不在陆地上置业的人家。关于“疍家”的起源有很多种说法，主要的说法有二种：1、疍 家人他们居住的船外型很像蛋壳漂浮在水面。2、因为这些水上人家长年累月生活在海边上，像浮在 海面的鸡蛋，所以被称为“疍民”。而疍家人自己则认为，他们常年与风浪搏斗，生命难以得到保 障，如同蛋壳一般脆弱，才称为“疍家人”。中餐后乘车赴东兴市，东兴市地处广西壮族自治区南部，是中陆地边境线起点、海岸线终点的 交汇城市，也是中国—东盟自由贸易区和“两廊一圈”、泛北合作“一轴两翼”的核心地带，与越 南北部最大、最开放的芒街口岸经济特区仅一河之隔。东兴是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城 市。游览参观东兴口岸著名的【口岸边贸商城】(建议换乘电瓶车 20 元/人费用不含，如不乘坐走路 大约 40 分钟)自由观光购物，途中游览【大清国一号界碑景区】、【沿边公路起点零公里纪念 坛】。游览【竹山景区】，竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿 江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南 的芒街市和万柱海滩。竹山景区有【大清国一号界碑景区】、【红树林】【山海相连地标广场】。入住酒店。

第四天:东兴—北海

早餐后，乘车返北海。可自费参加“环岛游”休闲新体验、乘船体验渔民生活、海上表演、烧 烤、水果、一睹海天一色美景。 前往参观【向海丝路文化馆】“海丝路·南珠魂”“海上丝绸之路始发港”和“南珠历史”这 里有北海厚重的“海上丝绸之路”历史文化，有享誉世界的合浦南珠，有家喻户晓“珠还合浦”美丽的传说，有神秘的海底世界，有巧夺天工的贝雕技艺，有精湛美丽的珍珠饰品。相信您参观完展览，您一定会更喜欢北海，爱上南珠。

之后前往形成于1927年前后的北海珠海路【老街】（停留约 40 分钟）被历史学家和建筑学家 们誉为“近现代建筑年鉴”的北海老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。沿途参观北海特 产超市（约30分钟），随意选购当地特产送亲朋好友。入住酒店。

第五天：北海——潮汕

早餐后，游览结束愉快行程！乘车返回温馨的家

行程标准：

交通：全程空调旅游大巴，保证1人1正座，儿童、手抱婴儿均需占座

住宿：全程入住商务舒适酒店，仅保证干净卫生，若产生单男单女需另外补单人房差160元/人

用餐：行程内含4早3正+1 正特色海鲜餐

门票：行程所列首道大门票

购物：5个另景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎选择购买，购买时务必索要发票

导游：全程导游贴心服务+当地地接温情服务

保险：旅行社责任险，旅游意外险

温馨提示：行程中的景点门票已享受旅行社折后价，无特殊证件门票优惠政策，敬请谅解。如遇不可抗力原因造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其他等价景点。赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整。不便之处请谅解。

更多详情咨询在线客服！

免责声明：图片均来源于网络，我们无法检索和识别有关专利或产权，也不承担相应责任。如有侵权，请联系删除！

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询：13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站：www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅（即潮宏基斜对面）

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅




文章编号: a6568a10619060aadda723be48993d6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (想要“鲸”喜?我送给你! | 7月评刊) 2021-07-29 博物   博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNTE4OQ==&mid=2654603221&idx=2&sn=420b77ac4f2f78d02e3666eb4b921c57






又到了一月一度的评刊栏目，7月的杂志都看完了吗？没看完的快去补课。

杂志中介绍了荷花的方方面面，还带你去圆明园种荷花！还有最近的热门网红——云南象群，深度解读了象群北迁事件，还教你学习古埃及文，领略18世纪燧发枪的神威……应有尽有！

杂志好看，这期评刊的礼物更好看！

天然呆“鲸喜”系列模型

全款共有7种动物，分别是抹香鲸、大翅鲸、虎鲸、一角鲸、白鲸、中华白海豚、加湾鼠海豚。看看你能认出来几种。

天然呆“鲸喜”

系列模型

这么可可爱爱的模型

想不想拥有一个？

想要就来评刊！

在下方投票中选出你最喜欢的本月杂志文章，并留言写下选择的原因或者给我们的建议。抽奖主要看的是留言，点赞越多获奖几率越大！

这次评刊共抽10个人，每人随机送出天然呆“鲸喜”系列模型一个。

8月1日（本周日）公布中奖名单，到时候记得看看自己是否拥有姓名，忘了就没奖品了。

开始投票吧，GO！

如果你等不到发礼品

也可以自己买

∨

投完票也别著急走，8月新刊来啦！8月杂志的主题是千呼万唤的——赶海！！！

啥也不说了，反正我们《博物》编辑部玩嗨了，在海南万宁、陵水的海边快乐赶海，收获了很多宝贝！

公投大会主持人 | 阿什么爽




文章编号: 9262c329bc906c9e4012d2c92e310a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【飞虎】8月14日“边陲明珠·醉美海港”广西7日自驾!) 2021-07-29 中国飞虎旅行策划中心   中国飞虎旅行策划中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjU2OQ==&mid=2650313326&idx=7&sn=827b998a2ef1d18f2f18efab188cbfb9




点击上方“蓝字”关注我们吧！醉美防城港，我们来啦！人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。靖西鹅泉靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。旧州古镇旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。德天瀑布德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。醉美德天-ABOUT IN DETIAN-万尾金滩玩出新花样-万尾金滩金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。怪石滩白浪滩我在白浪滩行走海滩，怪石，原始森林海螺，桅杆和海风一声潮汐，一片鸟鸣一湾信马由缰的穿越三娘湾白海豚Happy Driving三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。行程速览D1昆明-靖西（约575KM/7.5小时）餐：无，住：靖西D2靖西-德天瀑布（约75KM/1.5小时） 餐：早中晚，住：德天瀑布景区 D3德天瀑布-万尾金滩（约313KM/4.5时） 餐：早中晚，住：万尾金滩 D4防城港一日游，餐：早X晚，住：白浪滩D5防城港-三娘湾（约121KM/2小时）餐：早中晚，住：三娘湾D6三娘湾-百色 （约393KM/4.5小时） 餐：早中晚，住：百色D7百色散团餐：早XX，住：无活动费用成人：3580元/人儿童：2180元/人（1.2米-1.4米）小童：1680元/人（1.2米以下）单房差：1400元/人拼车费：+800元/人出团日期：2021年8月14日01费用包含1、住宿：全程6晚住宿。2、用餐：6早9正3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、旧州古城、德天瀑布（包含观光车票）4、保险：旅行社旅责险+自驾游意外保险5、服务：专业向导、工作车及资深领队；02费用不含1、行程外景点门票。2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。3、单房差1400元。4、报价不含税（如需发票税金另计）5、不占床的团友早餐自理(不限年龄）专注服务至上 私人定制旅行为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境外之旅， 24小时服务！专业更放心！1、若您的假期和以上排期不一致，请提前联系，我们为您增加排期；若您这边有几位朋友一起出行，希望独立成团，请联系客服，根据人数我们核算差价就可以根据您的时间来出团，人数越多，成本越低。2、若您希望在我们线路基础上，加入别的景点和日程，或者有吃住行游摄影等其他需求，请联系我们，20年从业经验的产品经理随时为您提供最优方案。3、我们专业策划和操作【滇、川、青、新藏专线】、【丙察察专线】、【川西专线】、【怒江、独龙江专线】～等各云贵川线路。更新新玩法：时间自选，定制深度线路，摄影线路、一车成团，拼车自由，驾去飞回，说走就走！三人成团！省时、省力、更省钱！私人定制再也不是您遥不可及的梦想！4、【泰北清迈、清莱、金三角、拜县】、【老挝、琅勃拉邦、万荣、万象】、【缅甸、蒲甘、眉缪、曼德勒】...更多精彩东南亚深度自驾路线！时刻准备著！为您领航！5、欢迎各企事业单位、各地同行、驴友团队、家庭出行、同学聚会及特种旅游路线，露营、摄影、自驾等业务。联系我们，定制您的专属旅行。6、公司新增各种车型的汽车租赁、配驾、代驾业务！7、微信官方公众平台：CNFH1112 【中国～飞虎】伴您同行，分享快乐！ 虎哥：电话：13308716088; 13388842303


文章编号: 415a645176ae241d5f2e8bf6cc01ed79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【7月31日、8月1日发团】纯玩￥118起|『扬起风帆·搏击海浪』厦门香山帆船出海体验、园博苑、曾厝埯1日游) 2021-07-29 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652285663&idx=2&sn=384b9040f3c45f667b85f1c0fc5113d4




跟团旅游选我们准没错!温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 总是幻想海洋的尽头有另一个世界总是以为勇敢的水手是真正的男儿总是听见水手说风雨中就要扬帆起航...每当看到别人驰骋海洋你是否也曾心动过？是否也曾幻想过自己扬起风帆、搏击海浪的模样？SUMMER发团日期：7月31日、8月1日发团（满30人起天天发团）大小同价：118元/人以上不含帆船门票优惠价68元/人，报名时一起交齐！厦门香山帆船作为一家帆船俱乐部服务与设备是他们一直在坚持的事情~ / 迎接风浪 · 帆船出海 / 帆船运动是一项依靠自然风力作用于帆船驾驶船只前进，集竞技、娱乐、观赏、探险于一体的运动项目感受对大海深深的依恋用双手掌控航向，用心体悟航海精神创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！扑面而来的海风夹杂著水汽隐约可以嗅到独属于大海的气息此刻，你就是海洋之子！帆船不仅仅属于成年人能让孩子在大自然宽阔的运动场坚毅性格、淬炼品格种下一颗长著风帆的蓝色种子用阳光照耀，以海水灌溉生根发芽，茁壮成长 / 视听盛宴 / 海洋，神秘而壮美身处海平面，才能切身感受到它的魅力跟随香山帆船在海浪的拍打和海风的相送中和现代文明告别驶向孕育了生灵万物的海洋深处让你感受来自海洋的震撼之美！茫茫无边的大海上，滚滚滔滔一浪高似一浪，撞击礁石上刷地卷起几丈高的雪浪花听！那就是自由与野性的交响~ / 保驾护航 · 专业教练 / 海上运动虽然刺激安全问题不容忽视别担心！香山帆船教练员全程陪伴您只需要享受美景即可！园博苑厦门园博苑面积6.76平方公里，其中水域面积占了全园面积的一半以上，是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。花之门观光小火车江南水街民族风情园情人穀西安园北方园沈阳园空明桥花田澳门园烟台园欧式风格建筑加坡风格建筑立陶宛风格建筑埃及风格建筑乌拉圭风格建筑墨西哥风格建筑厦门曾厝埯曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光行程安排7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）（具体地点和出发时间以出发前一天通知为准、其他上车点另议）车赴厦门上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车2+0元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…乘车前往五缘湾帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景下午：抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。专业船长+专业人接待服务+救生衣备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！后结束行程，返回温馨的家！----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！【行程标准】1、用车：空调旅游大巴车（每人一正座）；2、导服：当地优秀地接导游服务；3、保险：旅行社责任险、个人意外险(赠送);因我社旅游产品为散客拼团线路，故满30人开班，不满开班人数，提前1天通知客人我社不承担任何损失备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取,当天退全损【费用不含】1、行程午餐，在曾厝埯自理；2、不含船票套票68元/人，报名时一并交齐；3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；【入码头须知】：1、“不佩戴口罩人员，一律禁止进入” 2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载“闽政通”APP 注册登录并完成实名认证后申领“八闽健康码”） 3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用） 4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。 5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物） 6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。 7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。 【出团安全须知】：1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动； 2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢； 3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；4、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救； 5、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；6、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中； 7、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；8、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照； 9、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询


文章编号: 6cd44b14589bbf9ce2648258da626503
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (文珠毕业生 | 选调生范钟炜:青春心向党,奋斗在基层) 2021-07-29 中山大学中文系珠海   中山大学中文系珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTA0OTMzMg==&mid=2247490476&idx=1&sn=0c241f95ddc124f90434e1c14b6c4d81






范钟炜，男，汉族，1997年4月生，中共党员，广东省阳江市人，2020年毕业于中山大学中国语言文学系（珠海）汉语言文学专业，文学学士，同年作为选调生被政协中山市委员会办公室录用，2020年11月被选派到中山市神湾镇宥南村担任党委书记助理。在校期间曾担任团支书、系团委副书记，两次获评中山大学优秀共青团干部。

青春心向党 奋斗在基层

范钟炜是中文系（珠海）培养的第一届本科毕业生，四年的大学时光塑造了他积极进步的思想。当年还是大学一年级的他，在老师的鼓励下，向组织递交了入党申请书，为了积极向党组织靠拢、提升自己的思想理论水平，他先后在系青马班和校马研班中学习，并在中山大学党校举办的入党积极分子培训班中被评为“优秀学员”。

大三那年，他来到广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局实习，深入到野生动物宣传保护的一线工作，通过努力得到了领导、群众的认可，也是从那时候开始，范钟炜有了“到祖国最需要的地方去”的想法，决心要运用自己所掌握的知识和技能，去做一些对社会有益的事情，真正肩负起时代赋予青年的使命。

范钟炜在党群服务中心接待办事群众

毕业前夕，范钟炜考取了广东省中山市的选调生，来到了这座与母校有著血浓于水关系的城市，怀揣著“为社会福，为邦家光”的毕业训词，开啔了他的基层锻炼生涯。

来到村里工作的第一天，村党委书记就与他进行了一次长谈，交谈后他对自己的身份作了一个定位：“首先是学习，然后才是为乡村发展出谋划策”，作为刚走出校门的大学生，在文化水平、综合素质、政策理论的把握能力上有著很大优势，但对农村现状、三农问题、土地问题等方面的认识却基本上是一片空白。

为了弥补农村工作能力上的缺失，他主动走到田间地头与村民交流，了解群众的所急所需；经常性走街入户了解社情民意，力求掌握更加全面的村情村况；在矛盾纠纷的处理现场，记录并学习村干部做群众工作的方法。

民族要复兴，乡村必振兴

范钟炜在宥南村担任书记助理期间，主要负责协助村党委书记开展乡村振兴、基层治理、服务群众等重点工作，工作半年以来，先后参与了人口普查、村“两委”换届选举、村级巡察整改等重要工作，在实践中积累了大量基层工作经验。在千头万绪的农村工作中，最让他牵挂的还是本村的乡村振兴事业。

全面推进乡村振兴是当前时期“三农”工作的重心，是最关乎当地群众切身利益的一项工作，在他看来也是作为选调生必须答好的时代课题。“乡村振兴”四个字听起来是个很宏大的概念，但具体到实践中却是由很琐屑的小事构成，而且每一件小事都不能被忽视，每一件小事都需要农村工作者用心用情去解决。

范钟炜参与农村人居环境治理行动

乡村振兴首先要解决的是资金来源问题，他走遍了辖区内的村级集体资产，想方设法增加集体收益、发展集体经济；乡村振兴要求提升村域人居环境条件，他每周与党员、志愿者、驻村干部一起去打扫卫生、清理杂物，逐个消除卫生黑点；乡村振兴要发展特色产业，他积极探索在本村发展民宿产业，搜集整理村民意愿，为潜在意向投资者牵线搭桥；乡村振兴要求人才振兴，他主动联系高校，争取大学生志愿者前来开展活动，借助人才力量服务乡村建设。范钟炜和村干部、村民一道，使宥南村这座“美丽宜居村”焕发出新的生机与活力。

民生无小事，枝叶总关情

在宥南村工作期间，范钟炜主动提出协助村党群服务中心工作，在他看来，党群服务中心是党领导基层治理和服务群众的重要阵地，不仅要完善配套设施的“硬实力”，也要在服务群众的“软实力”上下功夫。

为解决辖区内中小学生上下学时间与家长上下班时间冲突问题，宥南村党群服务中心开设有“430”课堂，为放学后的学生提供公益性托管教育，但以往主要以课业辅导为主，内容较为单一，在他的建议下，“430”课堂增加了职业体验、手工制作、安全教育等小孩子喜闻乐见的课程，并邀请老党员、退休教师、大学生等作为课堂“助教”，各展所长，既丰富了孩子们的课余生活，又让参与者从中有所收获了成就感。以此为契机，宥南村党群服务中心成立了一支志愿者服务队，党员带头参与，同时吸收辖区内的户籍村民和外来务工人员，广泛开展志愿者服务活动，这也成为了“共建共治共享”社会治理体系在宥南村的一个实践形式。

范钟炜上门帮助老人申请补贴

悠悠万事，民生为大。党群服务中心是党和政府服务群众的最后一公里，工作人员不仅要为来访的群众办好每一件事，必要时还需要主动将服务“送上门”，比如行动不便的高龄老人、无人照料的独居老人、“双低”家庭、困境儿童、重度残疾人等，都需要经常性走访，上门帮助他们办理相关业务。

因为经常入户走访，越来越多村民也知道到村里来了这样一位年轻人，并且没有把他当外人，愿意将喜怒哀乐向他诉说，范钟炜说：“群众信任我才会和我说心里话，才会找我帮忙解决问题，我要将这份信任化作工作的动力，更好地去为群众服务”。

习近平总书记曾指出：“社区虽小，但连著千家万户，做好社区工作十分重要”，这也是范钟炜来到基层工作后时刻铭记于心的一句话，面对繁杂的任务，他从不抱怨；面对群众的意见，他总是耐心聆听。基层工作虽然辛苦，但他却很感谢这样一段经历，他说：“基层就是我扎根的土地，因为脚下有著这片坚实的土地，所以向前迈出的每一步都会格外坚定”。

初审：王颜玉

审核：朱崇科 陈彪

审定发布：郑华

中国语言文学系（珠海）




文章编号: 3de8c469f50e9b0c7ff28458672f48f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (在法罗群岛每年屠杀鲸鱼和海豚,将海水变成红色) 2021-07-29 娱乐丫姐   娱乐丫姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDgyNzcxOA==&mid=2247500158&idx=1&sn=032424be4a628789c14c14a75995d971






在一个偏远的大西洋岛屿上，这些人屠杀了将近250头鲸鱼和海豚，把海水染成了红色。

我们可以看到大约150--200头鲸鱼被专门狩猎者用可怕的长矛刺穿，将海水染成红色，当这些动物被拖上岸时，鲜血四溅。

5月29日在法罗群岛斯特莱莫伊岛（Streymoy）首府托沙文市，渔民们乘船将领航鲸赶到岸边。

蓝色星球协会将这样的屠杀描述为：“野蛮”和“残酷”。

岛上的志愿者帮助渔民把他们捕杀的领航鲸拉上岸，还有很多的人聚集在染成红色的大海前观看捕杀过程。

一群20到40只白海豚也被认为是被屠杀的动物。

渔民和志愿者们正在把猎杀的领航鲸拖上岸，鲜血染红了大海。

村民们聚集在被屠杀染成红色的大海前，参加领航捕鲸活动，每年约有800头鲸鱼和海豚在法罗群岛被捕杀，只是为了获取鲸鱼和海豚的肉来满足自己。

鲸鱼是被一种特殊的“脊椎枪”杀死的，这种枪被插入鲸鱼的颈部，打断它的脊髓，然后用嵌入肉里的钩子拖上岸，非常的残忍。

当地渔民在丹麦法罗群岛(Faroe Islands)的海岸上发现了成群结队的鲸鱼，它们每年在迁徙途中都会经过这里，于是一队船只将这些鲸鱼赶到授权的峡湾去捕捞。

领航捕鲸必须遵守法罗的法律，该法律为捕鲸、捕杀方法和允许的设备还制定了框架。

每年夏天，大约有800头鲸鱼和海豚在丹麦法罗群岛被捕杀，法罗群岛位于挪威和冰岛之间，距离苏格兰海岸数百英里。

蓝色星球协会也在为阻止日本捕杀鲸鱼而努力，他们已经发起了一项请愿，要求在全球范围内停止捕鲸。

该组织的发言人呼吁欧盟尽快采取行动，并宣称自今年年初以来已有500头鲸鱼和海豚被杀害。

活动人士在Facebook上写道:“今天，150-200头领航鲸和20-40头白海豚在法罗群岛被残忍地屠杀。”

虽然年年签署请愿书，但捕杀一直没有停止过。

自2019年初以来，这些岛屿上大约有500只鲸类动物被捕杀“作为人类的食物”。

法罗群岛是丹麦王国(欧盟国家)的一部分。领航鲸和白海豚在欧盟都受到保护。”

在法罗群岛上追逐鲸鱼的历史可以追溯到16世纪晚期，当时的居民将成群的鲸鱼赶到浅水区。然后用“脊椎枪”刺穿它们的脖子，切断它的脊髓，杀死它们。

当地人吃肉和鲸脂以及其他身体部位，他们通常都在户外进行宰杀，在外人看来，这个过程都是残忍的。

当地政府表示，狩猎不仅是可以持续下去，而且还能确保18个岛屿尽可能自给自足。

每条鲸鱼都会提供数百公斤的肉和鲸脂，否则这些食物就必须从国外进口到岛上，给当地人和环境带来一定的代价。

据估计，北大西洋东部的鲸鱼种群数量约为778,000只，法罗群岛附近约有10万人。

注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

精彩回顾

❉在农村，有著立夏三吃四不准的说法，是什么意思呢？有啥讲究呢？

❉老话“立夏吃了蛋，热天不疰夏”啥意思？什么是立夏蛋，你吃过吗

❉小满小满，麦粒渐满，小满时节，你的家乡，有哪些习俗？

❉TA真有把你放在心上吗？测测就知道了




文章编号: 8c039d9c55ebcb2ec0e2b4083e8f5b1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (养云静舍 | 建发·杭州庆隆府) 2021-07-29 景观之路   景观之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkzNzc3Nw==&mid=2650586503&idx=3&sn=5e0be2a37fd482f45c49fe224efb04ff




“中式”一直以来都是国人偏爱的设计风格类型，这源于我们几千年的文化与骨子里就钟意的生活方式。有说一方水土养一方人，就算同在吴语地区，苏州、杭州、徽州等地区，各地喜爱的中式类型也各有千秋，苏式华美、徽派精巧，而杭城的中式作品更为素雅、低调。“建发·杭州庆隆府”是针对杭州本地人群的偏好，打造的杭城新中式风格住区，有别于建发集团过往的中式类型，“杭州庆隆府”以线性简约的设计风格为主调，融入中式的理念，在轮廓上更精致、现代。景观手法上以“叠山理水筑亭”的传统园林设计理念出发，配合建筑现代的风格，重新梳理规划，打造出杭州风味的“建发·庆隆府”。留园剖立面图古园空间布局在设计中的应用本案位于杭州拱墅区，这里是杭州的中心城区之一，已经是一个成熟的居住片区，周边配套设施完善，距离西湖景区仅5公里。名副其实的出则入草堂，入则隐山林的理想家园。山水奇石，小桥人家入口空间素雅稳重，两旁是BIM技术推算出的茶山梯田，搭配著精挑细选的太湖石打造出的中式风情，归家路上小桥流水迎宾入府。照壁上留出圆窗通透延伸了视线，前庭的景观从圆窗内透出，如一把自然绘就的风景团扇，随著人的走近走远不断变换著扇面。入口连廊清雅静谧，端景的水幕墙流淌，一石睡卧于池内，简洁的空间配上潺潺的水声让人静心平气。秩序、规律的布置手法让人过滤掉世俗的烦忧。一边是以“枯山水”这类秩序、规律的手法打造出的景观空间，在通过连廊空间时，让人们感受上保持统一，这个庭院也是入口照壁与小会所花窗的共享框景画面，串联了整个入府空间。进入入户大堂，除了可以享受管家式的礼遇，超大落地窗前还能欣赏到一幅天然雕饰的山水图，自然之美千变万化。叠山、理水、筑亭……石青、艾绿、青白、绿沈、松花、青碧，中式的色彩有著诗意的名称，在自然的摆弄下，一齐打翻在“杭州庆隆府”的静湖里。随著湖水与光线，各种绿色缠绕在一起，水景就像一块满是纹路的翡翠与现代简洁的建筑主体融洽。“杭州庆隆府”的中心大水景是一个生态湖，水生植物自发的过滤净水与湖中的“小居民们”达成共生关系，极低维护的保持大水景空间的清澈。园中最大的“亭”是个会所空间，除了游园赏景，喝茶唠嗑，喂鱼斗鸟之外，居民们甚至可以不用离开住区，就安排上聚餐、会务等活动。整个中心景观空间，除了是个可游可赏的园林，可以可见可达的道路，一路上有山石、小桥、绿岛、休憩空间、亲水平台等，但在交通流线上，还是规整干净，行通便捷。可以在曲桥上寻一寻，刚刚喂过的鱼儿是不是躲在桥下。或是，在林荫下翻翻自己喜爱的书籍。与邻居们在家门口谈天说地一番。丰富的功能布置，将住区变成游乐园建发集团于2018年委托广亩景观研创的《白海豚活动系统》活用在建发的各类产品体系中，以建发集团的“海豚湾”IP，打造专属的儿童景观空间。故事化空间布局，自然而然的引导小朋友们汇聚，增加他们互动交流的机会。丰富的架空层活动空间，把各种活动空间折叠进项目内，活化户外公共活动空间。设计师的话在本项目中尊重场地，利用场地，结合本土骨子里的文化和生活方式，使空间摒弃只是冰冷的视觉空间，而是让他具有人情和浓厚的烟火气，付著鲜活的生命力融入其中。对于空间的细节持著匠人的精神，汲取朴质的力量，还原杭州人骨子里的慢生活。· END ·景观设计：广亩景观设计总监：孙 宁设计成员：郭丹丹、王涛、卫祝平、司树凌、裴玲玉、李曼琳、杨斌斌、张卓浩后期团队：沈海风、王东昊、任文莉儿童IP研发/BIM团队：张晟慧、罗阿理 / 赵亮、陆伟、朱亮、黄晓雷、姬林波、黄兰萍植物团队：何文红、朱娟娟、朱海凤、许乐林水电结构：陶轶、任立甲方团队：万粟、张芳、庄仲坤、刘杨韬、黄江伟、林璐溦、宋永帅、潘庆元建筑设计：杭州中联筑境建筑设计有限公司室内设计：重庆元禾大千艺术品有限公司、深圳市柏禾建设有限公司景观面积：1.4万㎡ *摄影图片由甲方提供— 往 期 回 顾 —


文章编号: 835c0580da3178a8add7f3c401bc8a21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【今日头条】3人被抓,怀仁警方侦破特大运输贩卖毒品案 | 涉及怀仁!朔州市农业农村局公示) 2021-07-29 怀仁   怀仁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI5NTAxMg==&mid=2652279445&idx=1&sn=54d0f7bc67709c8f04a3163250f89838






怀仁警方侦破特大运输贩卖毒品案

禁毒是一场持久的人民战争。怀仁市公安局坚持“断通道、端窝点、打团伙、清毒源”，不断加大禁毒工作力度。经过多个月的侦查，成功破获一起特大运输贩卖毒品案。

今年一月初，怀仁市公安局禁毒大队民警研判获取一份重要情报：一名驾驶黑色越野车，自称“老张”的男子在怀仁市分销毒品土制海洛因。怀仁市公安局禁毒大队教导员孙陈君介绍说，在侦查过程中，民警发现这名自称“老张”的人其实姓庞，他的经济条件比较好，通过对自己的包装，给大家造成一种他不可能是吸贩毒人员的假象，专案组经过四个月的侦查，发现庞某系一名比较大的贩卖毒品者，他的贩卖毒品数量以及资金十分庞大。

由于庞某活动范围涉及大同、朔州、忻州等地，并有正常的商务往来，人员交往复杂。专案组民警分成三组展开侦查工作，并于近日成功将犯罪嫌疑人庞某抓获。掌握到庞某和石某携带大量现金到五寨县去购买毒品的线索后，民警就在二广高速康庄服务区架网守候，当他们购买毒品返回的时候，民警在康庄服务区将其一举抓获，现场从其车上后备箱里搜出毒品海洛因996克。抓获之后，民警又马上赶往五寨，将向他们出售毒品的嫌疑人张某抓获，从他家里搜出大量现金，经过清点金额为139.6万元，同时又搜出可待因381克。

通过怀仁市公安局全链条打击毒品犯罪，一颗长期盘踞在怀仁的毒瘤被连根铲除，连通五寨县和我市的毒品贩运通道被彻底斩断。目前案件正在进一步侦办中。

来源：朔州市融媒体中心

关于2021年度朔州市

高素质农民培训机构和任务的公示

按照《山西省2021年度高素质农民培训持证工作实施方案》的要求，需将各县（市、区）高素质农民培训机构和任务统一公开，名单附后。

附件：2021年朔州市高素质农民培训任务分解表

朔州市农业农村局

2021年7月27日

（点击放大查看）

来源：朔州市农业农村局

山西新闻

洪洞大槐树文创雪糕上线

7月26日，在临汾市5A级景区洪洞大槐树寻根祭祖园，众多寻根游客购买文创雪糕“打卡”，成为今夏一道亮丽风景。这款极具大槐树景观与文化特色的创意雪糕，以该景区标志性建筑“根雕大门”和“根字影壁”为设计元素，高度还原了根字影壁正中“根”字的象形特色，再结合古风古色的“大槐树”字样，整体风格突出了槐树根雕特色和“根祖”文化特点。

（来源：山西新闻网）

临汾动物园迎来野生梅花鹿

7月26日下午，古县北平镇3名工作人员，将“点点”正式移交给临汾市动物园，“点点”也将在新家，开啔自己的成长之旅。“点点”就是古县北平镇政府工作人员为其取的名字。

（来源：山西新闻网）

国内新闻

安徽一教师在别墅补课被现场查处

7月27日早上，根据家长及媒体提供的有效线索，安徽黄山市教育局组织人员突击行动，在该市屯溪区某豪华别墅区的一幢别墅内，对屯溪一中教师吕某某涉嫌有偿补课行为进行了现场查处。

（来源：央视网）

广东佛山：顺德水域出现中华白海豚

7月27日，广东佛山，初步判断为自身声呐系统出现问题的中华白海豚出现在顺德区龙江镇甘竹滩水域，中华白海豚属于国家一级保护动物。目前，顺德区渔政大队已邀请专家对该白海豚进行密切观察追踪并作出保护预案。

（来源：央视新闻）

国际新闻

美军本周将继续对塔利班发动空袭

当地时间7月27日，美国五角大楼发表声明称，美军本周将发动额外架次的传统战机和武装无人机，以协助阿富汗政府军对抗塔利班的进攻。

（来源：央视新闻）

德国一化工园区发生剧烈爆炸致2人重伤5人失踪

当地时间7月27日， 德国勒沃库森市的一化工园区发生剧烈爆炸，现场冒出大量浓烟，已造成2人重伤，5人失踪。爆炸发生时，城市上空升起一股浓浓的黑烟，当地居民被要求关闭门窗，部分道路已经封锁。目前，爆炸原因尚不清楚，警方与消防部门正在行动。当地媒体报道称，发生爆炸的工厂属于德国制药和农用化学品巨头拜耳公司。

（来源：环球网）

娱乐新闻韩红方回应前往灾区救灾：从事慈善活动不是为出名

7月27日，北京韩红爱心慈善基金会公布《关于2020年度工作报告及驰援武汉项目审计报告等有关情况的说明》，回应近期网友对于捐款去向等相关问题的质疑。报告中称，2020年度业务活动的相关审计工作已完成，审计结果为未发现违法违纪现象。

（来源：网易娱乐）

体育新闻

出道即巅峰！赛艇四人双桨姑娘们要“一直优秀下去”

时隔13年，陈云霞、张灵、吕扬、崔晓桐组成的中国队在奥运会赛艇女子四人双桨决赛中再次站上最高领奖台。6分05秒13，中国队以巨大优势夺冠，而4位姑娘在2019年配艇以来，还没有失败过。

（来源：新京报）

科技新闻

中兴发布新一代屏下摄像手机Axon30 5G2198元起售

继去年发布全球首款量产屏下摄像手机Axon 20后，7月27日，中兴正式发布其升级产品——新一代屏下摄像手机Axon 30 5G，起售价格为2198元。

（来源：新京报）

互联网新闻华为捐赠鸿蒙核心代码OpenHarmony 2.0 Canary 发布圆满结束

7 月 27 日消息据开放原子 OpenHarmony 官方宣布，OpenHarmony 2.0 Canary 发布已经圆满结束，在活动筹备、组织期间，对所有参与单位与个人由衷的敬意和感谢。

（来源：IT之家）

往期精彩回顾

●【重要通告】为期50天！怀仁：该路段实行半封闭！转告周知！

●【专题报道】1分12秒！怀仁：亲和乡被报道了！（图文+视频）

●【名校资讯】怀仁一中：“状元郎”奋不顾身生奇迹！交给青春一份无悔答卷！（图文）

●【权威发布】山西开展专项行动！严禁医疗人员收受红包、回扣！（图文）

●【紧急提醒】轻信假“逮捕证明”，山西一女子被骗26.8万！（图文）

●【反腐动态】密集反腐！山西：2名干部被查，开除党籍！（图文）

●【热点关注】太感动！怀仁人看后泪流不止的画面…（图文+视频）

怀仁本地具有影响力的新媒体推广平台

聚焦百姓生活 直击社会热点

怀仁人都在关注

〖怀仁微信公众号huairen--038300〗

商务合作 微信:WG747233126

山西云州文化传媒有限公司旗下：怀仁、聚焦怀仁、怀仁都市在线 微信公众号、怀仁头条抖音号、怀仁头条快手号形成媒体矩阵欢迎广大网友与有识之士入驻加盟！

请您将怀仁微信公众号二维码分享给您的朋友，让更多的网友与怀仁人参与进来！

目前100000+人已关注加入我们




文章编号: 68848f12868d3e8808d69562b8d36e82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (天天发团——178元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2021-07-28 蚁徒   蚁徒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA4NjkyMw==&mid=2247490583&idx=6&sn=2bae2cc44b5bdf0a416cebdda0bc7712




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票【使用说明】1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用套餐一：178元=深圳湾航线成人票套餐二：267元=深圳湾航线1大1小双人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】蚁徒中国户外运动俱乐部隶属驴行天下（深圳）旅游有限公司，国内知名品牌，深圳户外联盟和深旅协会员单位，可提供全球范围各种深度特色旅行和户外探险线路.主营：私人订制、团体拓展、亲子研学，户外旅行、登山，徒步，骑行，体育赛事，景区营销、酒店景点门票机票预订，价低质优！专业团队，用心服务！欢迎咨询！ 客服电话： 0755-21012030 0755-23216181 0755-32814153图片：部分来源摄图网与网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。蚁徒中国户外运动俱乐部隶属驴行天下（深圳）旅游有限公司，国内知名品牌，深圳户外联盟和深旅协会员单位，可提供全球范围各种深度特色旅行和户外探险线路.主营：私人订制、团体拓展、亲子研学，户外旅行、登山，徒步，骑行，体育赛事，景区营销、酒店景点门票机票预订，价低质优！专业团队，用心服务！欢迎咨询！ 客服电话： 0755-21012030 0755-23216181 0755-32814153图片：部分来源摄图网与网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。


文章编号: b17c3be87bdf998dab578b87c9c5811c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (这是钦州老街时光的声音。￥168纯玩两日!钦州刘永福故居、中山路骑楼城+美食老街、北海银滩、百年老街...) 2021-07-28 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650474704&idx=1&sn=7e87adf19152f780790e3594d8ed0bc7






请听！这是钦州老街时光的声音。

今天小南给大家推荐钦州+北海两日游旅行！

南湖国旅独立成团休闲两日！

走进钦州老街、三娘湾、北海银滩、老街赶紧抢位报名吧！

01.想带你来刘永福旧居

钦州古建筑0元拍照打卡地

喜欢汉服、古风的爱好者

在这里取景真的非常出片

进到三宣堂里面

有一家特别的店哦

永福的福店

里面有各式各样精美的钦州特色文创产品

等你来打卡和挑选

让你沾沾永福的福气

02.想带你来钦州的老巷子

看惯了城市的繁华热闹想去放松放松

这样的地方

我推荐你来钦州

走在钦州老街巷子里

毫不夸张的说

真的随手就是一张大片

新盛巷

老街的日落总带给人无尽的温柔

穿梭在老巷子里

看著光线渐渐褪去

到了晚上的夜景

也美得让人沉醉

文澜巷

文澜巷

一米巷

这么多的巷子随便你走、随便你拍

带你走进不一样的世界

让你全身心的放松

逛累了

藏在巷子里

还有几家精致的美食店供你歇息

吃喝玩乐一条龙服务

让你尽情游玩

文澜巷——积庆美食

占鳌巷——龙一驿站

骑楼街——叄楼咖啡屋

03.想带你来中山路骑楼

来到这里你只会感慨一句：“太有风情了~”

广西的骑楼还是比较少的

除了比较出名的梧州、北海

我们大钦州的老街骑楼也是一绝

保留著浓浓的钦州地域特色

来这里就像回到了70、80年代

这里虽然是老街

但是它的活力十足

老街世世代代的原住居民依旧生活在这里

往老街逛一圈

都是满满的人文气息

街边时常有老人在唱采茶戏

走几步就能看见的猪脚店粉、海鲜粉店、糖水店、坭兴陶店

一路吃过去？

04.想带你来广州会馆

不用去照相馆

不用去苦苦找地方

来钦州

只需要穿好你的旗袍

下午四点左右的光刚好合适

走进广州会馆

复古的建筑拍照真的不要太好看

喜欢旗袍的小伙伴快去打卡吧

真的很出片

快来看漂亮小姐姐拍的吧

北海

一路向南，私奔去北海。

在北海老街逛一逛，看中西合璧的骑楼，感受那种南国的厚重和破碎。

在银滩前打个卡，那里写著“天下第一滩”。

钦州

在美丽的北部湾，美丽的钦州，

有一个海滨小渔村，名为三娘湾。

那里是海上国宝——中华白海豚的故乡。

灰色、白色、粉红色、海蓝色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，如果有幸，便可遇见。

即使看不到海豚，到这里来一场海滩露营，听涛声，吹海风，吃烧烤，喝啤酒……也将是一次难忘的旅程。

遇到白天退潮，到滩涂上拾贝拾螺是少年儿童最喜欢的活动。

【夏天一定要去一次海边】钦州刘永福故居、中山路骑楼城+美食老街、北海银滩、百年老街纯玩2日

ntsgx.com

出发日期：7月5、7、12、14、19、21日

南宁出发：199元

会员立减30元

出发城市：南宁

上车地点一：公园路

上车地点二：沃顿大酒店

费用包含：往返动车、当地用车、景区、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位；

第一天：南宁—北海老街—银滩—北海

乘车前往【北海老街】（约90分钟），观北海海关大楼旧址等百年欧式风格与岭南骑楼建筑合璧的中西骑楼群；历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。午餐在老街自理，乘车前往素有“天下第一滩”美誉之称的【北海银滩】（游览时间约3小时）北海海边沙子都是高品质的石英沙经千万年沉积而成，沙子二氧化硅含量很高，沙子不含泥，纯净度级高，干沙洁白如雪，细腻如脂，柔滑如缎，松软如棉。阳光下，会呈现一片银白色，银光闪闪的。并具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点）：游泳、戏水、玩沙、冲浪、海滩拾贝、捉螃蟹、享受碧水蓝天，具备世界旅游界向注的“三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand的旅游资源十分丰富的岛屿；）自由呼吸亚热带的新鲜空气!自由放飞心情。游览结束乘车前往酒店，办理入住。

第2天 ：北海—三娘湾—老街—南宁

早上早餐后，乘车赴钦州，前往【三娘湾国家海洋公园】（游览时间2小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，，冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。下午乘车前往【钦州老街】（游览时间约2小时，参观完刘永福旧址后自由活动）13个老街打卡点，有刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有旧居、新盛巷、文澜巷、龙一驿站、占鳌巷1号（巷子）、占鳌巷8号（第一旅社）、中山路骑楼、广州会馆、平南古渡、城内街古井、宋城墙。返回广西各地，结束愉快的旅行。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜 北海

咨询电话：

0771-2442467

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名




文章编号: c54fec3a1040cc188d2c0c34e3be7ee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-07-28 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247545278&idx=4&sn=7014cf1e1e5aa9094a2c011695f821f5




扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购//港珠澳航线每日3班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30②上午航班：11:30-14:30③下午航班：16:00-19:00//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年8月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: 32c0529031afd1b889008522e2b066b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (明确了!今年秋季学期起,广东义务教育学校推行课后服务“5+2”模式) 2021-07-28 大都通讯   大都通讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTAyMTMxNA==&mid=2247492287&idx=3&sn=7ae1a2aed6766dc7a8f15b864717e998






日前，广东省教育厅发布

《关于进一步做好义务教育

校内课后服务工作的通知》

明确从今年秋季学期开始

广东省义务教育各级各类学校

要做到课后服务两个“全覆盖”

并推行课后服务“5+2”模式

发布君已经划好重点了

一起来看

↓↓↓

明确课后服务范围

从今年秋季学期开始，我省义务教育各级各类学校要做到课后服务两个“全覆盖”，即义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖。把做好义务教育课后服务与减轻学生过重作业负担、整治校外培训机构等工作一起统筹推进，制定课后服务具体实施方案，做到“一县一策”、“一校一案”，确保今年秋季开学后实现义务教育学校全覆盖，并努力实现有需要的学生全覆盖。

明确课后服务时间

推行课后服务“5+2”模式，即学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时，下午课后服务结束时间原则上不早于当地普遍的正常下班时间后半小时；学校对有特殊需要的学生，应提供延时托管服务。实行弹性离校机制，但不得强制有需求在校自主学习的学生在课后服务时间结束前离开学校。

明确课后服务内容

义务教育课后服务是教育教学管理的重要延伸环节，课后服务以基本托管服务为主，与素质拓展服务相结合。基本托管服务要强化作业管理，包括学生自主作业、自主学习、自主阅读、教师答疑等学习活动，每天至少安排一个学时的基本托管服务，小学生争取在校完成作业。另一方面，学校要结合课程改革、教学改革、办学特色、学生学习和成长需求，充分调动教师积极性创造性，积极开发设置丰富多彩的文艺、体育、劳动、阅读、兴趣小组及社团活动，努力满足学生的不同需求，切实增强课后服务的吸引力和有效性。不得利用课后服务时间集体补课或讲新课。

拓宽课后服务渠道

课后服务以内部供给为主，购买服务为补充。课后服务一般由本校教职工承担，可聘任退休教师、志愿者参与，也可通过购买服务的形式购买第三方社会机构的课程和具备资质的社会专业人士。学校不得把课后服务工作完全交给第三方机构，同时严禁学校与校外培训机构联合开展面向中小学生的有偿课程辅导（学科类等应试提分、升学考试类型的课程辅导）。

支持探索开展假期托管服务

假期托管应遵循学校主动、社会参与、教师志愿、学生自愿、公益普惠、公开收费标准等基本原则。提供托管服务的学校应开放教室、图书馆、运动场馆等各类资源设施，以看护为主，同时可合理提供一些游戏活动、文体活动、阅读指导、综合实践、兴趣拓展、作业辅导等服务。不得以假期托管的名义组织集体补课、讲授新课。

强化课后服务保障

各地需出台收费管理办法，加强对收费标准调控，防止过高收费。坚持自愿、普惠非营利的原则，严禁以课后服务名义乱收费现象。课后服务经费主要用于购买社会机构服务，支付参与课后服务教师和相关人员的补助。

关注顺德发布视频号，掌握顺德最新资讯↓

往期精彩推荐：

☞25262.31元！顺德区2021年下半年普通住房标准出炉！

☞中华白海豚“做客”顺德？视频+多图直击！

☞知名麻辣烫被曝后厨“脏乱差”，顺德突击检查辖区内19家门店，结果竟然？

来源：广东教育、广东省教育厅

审校：林楚琪、罗倩娴、麦丽敏、王世彪

编辑：佛山新闻网 柯梦霓

转发分享给更多朋友~

2021-07-28




文章编号: d0c823b0fffb2d98fc7a7f7596fcf8f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (紧急提醒:这些来(返)佛山人员请主动报备个人行程!) 2021-07-28 大都通讯   大都通讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTAyMTMxNA==&mid=2247492287&idx=2&sn=51514ecf017498440a12e8b6a461dd7d






截至7月27日，南京疫情感染者过百例，波及全国五省九市，包括辽宁沈阳、辽宁大连、江苏宿迁、安徽芜湖、安徽和县，广东中山、广东珠海、四川绵阳、四川泸州。另据大连发布消息，3例新冠病毒无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。

为切实做好我市新冠肺炎疫情防控工作，佛山疾控中心再次提醒：

一、主动报备，积极配合防控措施

以下这些人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合开展健康管理措施：

近14天从中高风险地区来（返）佛人员；

7月17日以来从湖南省张家界市来（返）佛人员；

7月23日以来从湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）佛人员

7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客

二、做好健康监测

做好个人健康监测，如出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻、味觉嗅觉减退等症状时，要在做好防护的情况下及时到发热门诊就诊，如实告知医生发病前14天旅居史及人员接触情况，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。

三、积极接种新冠病毒疫苗

7月1日起，我省已全面放开18岁以上（含60岁以上）人群接种新冠疫苗，7月26日起啔动12－17岁人群新冠疫苗接种。请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

接种疫苗后，一方面绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低感染、发病、重症和死亡的风险；另一方面，通过接种新冠病毒疫苗，可在人群中建立起免疫屏障，阻断新冠病毒的传播。

四、个人防护不放松

科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、关注实时信息

及时关注权威部门发布的疫情信息与防控措施，在疫情面前保持镇定不恐慌，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同抗击疫情。

要密切关注国内疫情中、高风险地区及健康码变化情况。如非必要，不前往疫情发生地区。

国内中高风险区域情况

截至2021年7月27日，全国现有高风险地区5个，中风险地区41个！分别为：

高风险地区（5个）

江苏省南京市（4个）

江宁区禄口街道围合区域（四至范围：东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至啔航大道）

江宁区禄口街道石埝村

江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域

江宁区禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域

云南省瑞丽市（1个）

瑞丽市姐告国门社区

中风险地区（41个）

云南省（2个）

陇川县章凤镇迭撒村拉影村民小组

瑞丽市弄岛镇雷允村委会雷允村民小组

江苏省（37个）

南京市：

江宁区禄口街道曹村村张家自然村

江宁区禄口街道曹村村欢墩山自然村

江宁区禄口街道溧塘村铜山端自然村

江宁区禄口街道陈巷村前陈巷自然村

江宁区禄口街道桑园村排驾口自然村

江宁区禄口街道桑园村驻驾口自然村

江宁区禄口街道埂方村卷蓬自然村

江宁区禄口街道钟村社区永欣新寓春兰苑

江宁区禄口街道彭福村彭福自然村

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓紫荆苑

江宁区湖熟街道周岗社区张巷自然村

江宁区秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区

江宁区禄口街道陆纲社区翠屏城小区

江宁区湖熟街道周岗社区庄上自然村

溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村

高淳区桠溪街道省道239与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围

建邺区南苑街道所街26号

溧水区永阳街道万科城香樟苑

江宁区禄口街道群力社区金德路63号

江宁区马铺村刘家自然村

江宁区曹村村山阴自然村

江宁区街东自然村

江宁区小彭村徐家宕自然村

江宁区东岗头自然村

江宁区湖熟街道尚桥社区焦东自然村

江宁区秣陵街道青源社区翠屏湾花园城

江宁区横溪街道许呈社区小呈自然村

江宁区东山街道骆村社区天琪福苑

鼓楼区建宁路街道大桥南路10号

秦淮区瑞金路街道标营4号26栋、27栋、28栋、29栋、30栋

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓海棠苑

溧水区柘塘街道湖滨新寓

溧水区永阳街道宏力花苑

江宁区禄口街道小彭村坂田埂自然村

玄武区孝陵卫街道胜利村100号

栖霞区迈皋桥街道和燕花苑12幢

宿迁市：

泗阳县众兴街道西湖社区中华商城小区

辽宁省（1个）

沈阳市：

大东区珠林路50-15号楼

四川省（1个）

绵阳市：

涪城区吴家镇惠科路1号厂区

关注顺德发布视频号，掌握顺德最新资讯↓

往期精彩推荐：

☞25262.31元！顺德区2021年下半年普通住房标准出炉！

☞中华白海豚“做客”顺德？视频+多图直击！

☞知名麻辣烫被曝后厨“脏乱差”，顺德突击检查辖区内19家门店，结果竟然？

来源：佛山疾控、佛山发布

审校：林楚琪、罗倩娴、麦丽敏、王世彪

编辑：佛山新闻网 柯梦霓

转发分享给更多朋友~

2021-07-28




文章编号: b6b10e1858bb3ff797f0c2529e5576f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【设施开放】核能知多少?江门市开展核电安全科普活动) 2021-07-28 江门生态环境   江门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651699176&idx=2&sn=27197a8af6b95fcfb15dda1b2de4381c






7月23日，在市生态环境局的指导下，江门市巾帼义工绿色环境教育志愿服务队组织举办核电安全教育科普活动。来自新会葵城中学的50组亲子家庭一同前往台山市核电厂参加核电安全教育科普活动。本次活动通过开展核电安全教育和核电文化科普，促进构建良好的核安全公共关系，共同探索清洁能源的奥秘。

展厅设施参观

当天，同学们首先在技术人员的指引下认真学习核能发电原理、核电站安全使用、三代核电技术EPR的先进性和安全性等科普知识，并认真做好笔记。

随后，在讲解员的指引下，同学们在户外观景台上远观核电厂建筑群，了解到核反应堆建筑采用的是整体浇灌技术，并对核电厂的选址有了更清晰的认知。

▲在核电厂内部展厅，同学们参观了核电厂的整体模型，学习了核辐射的相关知识，认真提问，认真记录。

▲同学们认真学习视觉笔记方法。

此外，50对亲子家庭观看了核电宣传影片。通过影片，同学们了解到，核电在所有能源中所占比例越来越大，如果没有核电，全世界16%的用电设备将无电可用。活动通过科普核电知识，让大家不再“闻核色变”，也了解到核电可使我们的生活变得更美好。

当天下午，同学们还前往中华白海豚省级自然保护区基地进行参观。导师细致生动地为同学们讲述中华白海豚的形态结构、生理习性和生存现状，突出保护中华白海豚的重要性和必要性，让同学们了解到保护生物多样性是青年一代的责任，也是全社会的责任。

海豚基地

活动中，来自江门市巾帼义工绿色环境教育志愿服务队的容妙娜老师还组织同学们进行生物多样性思维笔记作品创作。

*我们需要学习如何思考，在输入知识的同时，也要懂得转化，再如何输出。

“唯有了解，才会关心；唯有关心，才会行动；唯有行动，才有希望”，这是本次活动给同学们最深刻的体会。让我们共同助力绿色发展，维护生物多样性！

来源：江门市巾帼义工联

☟网友们都在看☟

☞【我为群众办实事】市生态环境局切实解决人民群众“急难愁盼”事，推动环境质量持续改善

☞市生态环境局召开江门市铝灰渣产生企业固体废物管理警示教育宣讲会

☞【党员故事⑫】杨燮明：党组织和党员干部职工的认可是我最大的动力

【江门生态环境】微信公众号

爱护城市环境 共建秀美侨乡

微信号:jiangmenepb

长按二维码识别关注




文章编号: 52b76f4bcc8d4f09220be697b5e644c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (355万尾黄翅鱼“回家”) 2021-07-28 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247534051&idx=3&sn=5ff04d251a2eb130012c60e2a4aa6fae






27日上午，在厦门市海洋管理公务码头，近355万尾健康活泼的黄鳍鲷（俗称黄翅鱼）顺著管道滑入大海之中。这是我市今年以来，规模最大的一次增殖放流。

6月7日我市啔动今年的增殖放流活动，7日共放流黑鲷81160尾、黄鳍鲷109846尾，8日在集美鳌园附近放流中国鲎5000只。加上27日放流的黄鳍鲷，今年我市还将陆续放流大黄鱼、长毛对虾等7个经济物种和文昌鱼等珍稀水生物种，预计有超4亿尾（只）种苗放流大海。

渔业专家对抽样的鱼苗进行测量

鱼儿要抽样“体检” 合格才能入海

抽样，测量鱼苗的“身高”“体重”，计算鱼苗的数量……放流前，要先对鱼苗进行抽样“体检”，特定疫病和药残检测合格以后，才能放入大海。

增殖放流，就是送鱼苗回归大海，只有好鱼苗，才能提高成活率。

厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌

这批黄鳍鲷苗是今年春季开始孵化的，选用的亲体都是从周边海域里捕捞上来的野生黄鳍鲷，放流的鱼苗都是子一代。

放流的地点也是精心挑选的。

陈国斌

不同的种苗品种有不同的栖息地，昨日放流的公务码头海域，适合黄鳍鲷的生存。而大黄鱼为近岸洄游性鱼类，一般选择在岛礁周边放流。珍稀物种中国鲎适合在泥沙较多的滩涂，文昌鱼会选择放流在以沙为主的海滩。

完成“体检”后的鱼苗，顺著虹吸管，快速流进大海。这样的放流方式对黄鳍鲷损伤较小。眼下正是黄鳍鲷的快速生长期，据了解，黄鳍鲷鱼苗生长一年至一年半左右后可达到捕捞食用规格。

此次增殖放流的黄鳍鲷鱼苗经过水管利用虹吸原理放流到海里

首用“亲子鉴定”技术评估放流效果

放流前，集美大学水产学院增殖放流效果评估项目组对鱼苗进行了取样。研究人员随机抽取鱼苗，放入泡沫箱中，并覆盖冰块保存。

集美大学水产学院副教授黄良敏

把鱼带回实验室后，我们将通过本项目组建立的亲子鉴定的技术，对增殖放流效果进行评估。

以前，我市对海洋渔业生物进行增殖放流效果评估的主要有定量和定性两种方法。定量法，一般是通过实物标记，很难进行大批量的标记。定性分析则是通过码头、渔村或者市场的捕捞量调查，进行粗略的定性判断。

而这次，我市首次委托专业院校通过“亲子鉴定”的技术进行增殖放流效果评估。

黄良敏解释道

所谓“亲子鉴定”，就是对亲本和子代的系谱关系进行剖析，确定子代个体对应的亲体。只要能采集到亲本和子代的DNA，就可以根据本项目组建立的技术确定其子代个体对应的亲体。

通过“亲子鉴定”技术，可以对几万甚至几十万的子代系谱关系进行剖分，从而确定放流鱼苗是否来自对应的亲本，从而对增殖放流的效果进行有效评估。理论上，项目组建立的技术可以达到100%的亲子鉴定成功率。

27日放流的这批鱼苗，此前项目组已经对亲本进行DNA采集，接下来就是提取鱼苗的DNA，开展亲子鉴定工作，从而对苗种的放流效果进行评估。

渔业专家和公证机构的工作人员清点抽样的鱼苗数量

增殖放流19年 去年再现大黄鱼渔汛

今年是厦门增殖放流工作开展的第十九年。自2003年起，我市每年都会开展增殖放流工作，具体由市海洋与渔业研究所承办。截至目前，我市共放流日本对虾、大黄鱼、中国鲎、文昌鱼等各类鱼虾和珍稀水生生物苗种累计16种总计55.58亿尾，有效养护了厦金海域水生生物资源。

近年来，市海洋局积极开展增殖放流活动

多年来的增殖放流取得了明显成效，补充了生物群体资源，一些重要品种的资源量显著增加。

陈国斌

曾经在厦门海域多年不见的长毛对虾等海捕产品现已在市场上经常可以买到。在厦门湾近岸已发现一定数量长毛对虾野生苗。据厦金两地渔民反馈，去年厦金海域大黄鱼再次出现渔汛。

增殖放流也完善了生态系统，增加水生态能量传递，特别是随著资源量的提高，某些濒危物种资源量增加。近几年通过监测，厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。

市民在鼓浪屿海域拍到白海豚

据悉，今年厦门市新拟定了《2021年增殖放流现场验收工作实施细则》，进一步规范验收过程，以保障增殖放流工作顺利推进。

放流品种：黄鳍鲷

多读一点：黄鳍鲷

黄鳍鲷（黄翅鱼）为浅海暖水性底层鱼类，生活于近岸海域及河口湾。这是一种优质鱼类，肉质鲜美，营养价值较高，口感极佳。是厦门海域的重要经济鱼类之一，全年均可捕获，为厦门市政府近年来增殖放流的重要种类。鱼苗经过驯化后可放养于淡水，是海淡水养殖的优质鱼种之一。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报

文字记者:吴晓菁

通讯员:陈荔榕

图片记者:张奇辉

编辑:晓煜

编审:杨璐佘逸




文章编号: ca5d1f5461d592b4a00ca464143d33a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (台风“烟花”为什么叫“烟花”?快给孩子科普一下台风名字的由来!) 2021-07-28 光岳文化   光岳文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3ODUwMQ==&mid=2649174394&idx=2&sn=0fee7ba3d1842643a68a95167621c3c2




雪 晨 书法培训暑假第二期招生简章为什么台风的名字千奇百怪？有时候叫“山竹”有时候叫“悟空”这次又叫“烟花” 把这个科普说给孩子听吧…… ▼对于这场台风同学们还抱有很大的好奇，比如：为什么台风要叫“烟花”而不是别的名字为了这个问题我们找到了一个有意思的，适合同学们理解的方式不妨来看看吧台风的名字What's your name? 台风的名字有时很文艺有时又很很曲艺有时是个动物有时又是个神话人物那么，台风的名字，究竟是怎么来的呢？其实，台风的名字，都是事先确定好的并不是台风快来的时候，大家脑洞大开，随意给它们起个名字西北太平洋是台风的高产地区，每年登录我国，就有6、7个之多而多年以来，西太平洋周边的国家和地区，对出没在这里的台风叫法不一同一个台风，往往就有好几个不同的名字于是为了避免名称混乱，大家就事先制定一个命名表，然后按顺序，年复一年地循环重复使用命名表共有140个名字 这张新的命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供，按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。 这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家或地区提出10个名称。编号中前两位为年份，后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如，0704，即2007年第4号热带风暴。一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义，大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望：如果台风到来，可有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水，一般情况下，台风名字还是极其动听的。1998年8月气象组织在北京专门召开会议，讨论热带气旋命名问题。热带气旋的亚洲名字是由所有成员国家和地区共同来取的，因为各国的文化、语言、宗教信仰不同，对名字的含义、发音都很敏感。北京会议经过认真讨论，通过了命名方案，其中命名的原则是:#1.每个名字不超过9个字母#2.容易发音#3.在各成员语言中没有不好的意义#4.不会给各成员带来任何困难#5.不是商业机构的名字#6.选取的名字应得到全体成员的认可分别由世界气象组织所处的亚太地区14个成员国或地区提供以下列出了中国三个地区最新提供的十个名称：中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。中国香港最新提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。以便各国一起防台抗灾，加强国际区域合作并从2000年1月1日起开始使用这种命名方法不过台风的名字也不会被永久使用，它们也会有退役的那一天江湖上一致认为，一个优秀的台风，应该是不占假期，不占假期，不占假期！而且来势凶猛全市停工停课调转风向，擦肩而过环流影响，危害减弱，下雨交差皆大欢喜，领导防风有功市民没有损失，全家家里休息！而一个不合格台风的下场，就是被除名！当一个台风对某个或多个国家和地区造成了重大灾情遭遇损失的成员国家可以向世界气象组织提出申请将这个台风永久除名比如给我国造成重大损失的2005年第19号台风“龙王”2013年第30号台风“海燕”2016年第14号台风“莫兰蒂”由于破坏力巨大都已经被正式被退役了截至2021年，台风家族累计开除了50多个不怎么优秀的台风到这里，你终于可以回答孩子，为什么这次台风叫烟花，而不是狗蛋了！关于台风的名字就科普到这里了。来源：综合人民日报等


文章编号: db350046bada566b73c5a8e195a7bc02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (一家三口出游回家后确诊!佛山紧急寻人,这些人均属高风险人群!) 2021-07-28 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247636713&idx=4&sn=84fe95163961da9a56c0b13cd686667e




点击上方蓝字,记得关注我们！张家界发布通告：7月22日晚第一场魅力湘西 所有观众属于高风险人群刚刚，张家界最新通告：因7月26日诊断的辽宁省大连市3例无症状感染者、7月27日诊断的大连市1例无症状感染者等病例在时间和空间上有轨迹交集，共同指向张家界7月22晚魅力湘西剧场，经评估，7月22日晚第一场（18:00-19:00）魅力湘西所有观众属于高风险人群。现就该部人员管控要求通告如下：1.请立即向当地社区（村）或疾控机构报告，配合落实集中隔离和核酸检测防控措施。2.为了您和家人的健康安全以及疫情防控大局，请广大市民及游客关注官方权威发布，不信谣、不传谣、不造谣，积极配合开展疫情防控工作。张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部办公室2021年7月28日据四川方面最新消息，2021年7月27日24时，成都市新增报告新冠肺炎本土确诊病例3例。经初步调查，病例1，男，34岁；病例2，女，33岁；病例3，男，7岁，系一家三口。7月17日自成都天府机场乘坐CA8581航班至长沙黄花机场，7月18、19日途经长沙市、怀化市抵达张家界市。7月20至22日在张家界、天门山森林公园、大峡谷等地游玩。7月23日、24日在常德市旅游，7月25日由常德桃花源机场乘坐MU9886航班返回成都天府机场。7月26日，主要在优品道曦岸、广福桥北街、十二桥路、东坡休闲广场附近区域活动。为切实做好佛山市新冠肺炎疫情防控工作，佛山疾控中心再次提醒：一、主动报备，积极配合防控措施以下这些人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合开展健康管理措施：近14天从中高风险地区来（返）佛人员；7月17日以来从湖南省张家界市来（返）佛人员；7月23日以来从湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）佛人员7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客 广东省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况 7月27日0-24时，全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告2例，分别来自菲律宾和科威特；肇庆报告1例，来自英国。新增境外输入无症状感染者5例，广州报告2例，分别来自尼日利亚和孟加拉国；佛山报告1例，来自美国；肇庆报告2例，均来自马来西亚。新增出院5例。截至7月27日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例2869例（境外输入1302例）。目前在院68例。 广州、佛山、中山发布最新提醒 目前，国内出现新冠肺炎疫情，为降低疫情输入风险，保障市民身体健康，广州、佛山、中山发布提醒，以下人员请速报备。广州7月17日以来从湖南省张家界市来（返）穗，7月23日湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。凡7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客及中高风险地区来（返）穗人员，需马上主动向居委、工作单位、所住酒店报备。经查，CZ3382为南方航空张家界—广州航班，CZ6322为南方航空广州—大连航班。佛山近14天从中高风险地区来（返）佛人员。7月17日以来从湖南省张家界市来（返）佛人员。7月23日以来从湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）佛人员。7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客。中山乘坐过以下南京经停航班的人员：（1）7月11日东海航空DZ6258、南方航空CZ6581；（2）7月12日东海航空DZ6258、九元航空AQ1034；（3）7月13日东海航空DZ6258、九元航空AQ1034、南方航空CZ6581；（4）7月14日东海航空DZ6258、河北航空NS3226、九元航空AQ1034、深圳航空ZH8567、长龙航空GJ8131；（5）7月16日九元航空AQ1034、南方航空CZ6581、深圳航空ZH8320、长龙航空GJ8131；（6）7月17日东海航空DZ6258、深圳航空ZH8320；（7）7月18日东海航空DZ6258、南方航空CZ6581、深圳航空ZH8320、深圳航空ZH8567、长龙航空GJ8131；（8）7月19日东海航空DZ6258、深圳航空ZH8567。7月17日以来湖南张家界来（返）中山人员。7月22日在湖南张家界观看过“魅力湘西”演出的人员。上述人员请配合做好以下工作▼1.做好个人防护，主动、迅速向所在社区（村居）、所在单位、所在酒店报备相关情况，配合防疫人员的指引开展健康管理。2.查看自身粤康码。如果查验自身健康码显示为黄码，请做好个人防护，尽快到就近医疗机构的“黄码”核酸检测点进行检测，检测结果阴性即转为绿码。如不及时检测，可能对您生活带来不便。如果查验自身健康码显示为红码，请尽快与属地社区卫生服务中心联系，配合防疫人员完成信息核实和下一步健康管理。3.请各社区和各单位主动加强排查，排查出上述人员，参照以上要求开展健康管理。南京累计报告本土确诊病例153例4例为重型 7月28日上午，南京市举行第八场新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控相关情况。南京市卫健委副主任杨大锁通报，2021年7月27日0-24时，南京市新增本土新冠肺炎确诊病例47例，其中5例为无症状感染者转为确诊病例，新增无症状感染者1例。新增的病例数主要集中在重点管控区域，大部分为密接排查和重点人群排查发现。截至7月27日24时，全市累计报告本土确诊病例153例，其中81例为轻型，68例为普通型，4例为重型，本土无症状感染者2例。在这155例感染者中，江宁132例、溧水11例，建邺区和鼓楼区各3例，高淳2例，玄武、秦淮、栖霞、雨花台各1例。27日，南京市疾控中心副主任丁洁表示，从已完成基因测序的病例来看，目前引起南京疫情的毒株是德尔塔毒株。德尔塔毒株目前是全球疫情流行的最主要毒株。 辽宁新增2例本土确诊病例 7月27日0时至20时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，分别为沈阳市、大连市报告。其中，沈阳市报告1例为南京输入病例关联无症状感染者转归；大连市报告1例为从外地返连人员，由大连市一医疗机构发热门诊主动排查发现。各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！知名麻辣烫连锁店大揭秘：仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用、猪肺刷锅再继续卖培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：广东发布、钱江晚报、央视新闻、潇湘晨报、掌上张家界、张家界时刻编辑：郭大强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: db3805a58009369b2538a728c5b59fe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (重磅!微信又双叒上新功能!难题被解决了...) 2021-07-28 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247636713&idx=7&sn=9fa6b8dda835f0388c8182473e0d0ec7




点击上方蓝字,记得关注我们！对社恐人士来说怕麻烦又拉不下脸是他们在人际交往中最大的障碍特别涉及金钱往来方面他们吃的亏比吃的土还多！如果让社恐人投票最不想面对的金钱往来那“被借钱”必须榜上有名！好友借钱内心极不情愿，但也不好拒绝朋友突然发起聊天本来是件开心的事但如果那人是来借钱的那就只希望这段对话从未发生过∇当然社恐人是拉不下脸说出拒绝的话的最后只能委屈巴巴把钱借了并在纠结的情绪中反复煎熬∇一句话总结就是∇催账还钱我拿你当朋友，你却拿我当冤大头社恐人之所以这么害怕借钱还不都是因为催还钱真！的！太！难！了！看著借钱的人天天在朋友圈晒旅游、晒火锅一点都不像缺钱的样子但就是不肯先把钱还上社恐人的选择只能是想出一套套花式催款话术希望能唤起借钱人的记忆∇如果运气好碰上纯粹失忆的朋友倒也罢了最怕是遇上那些恶意借款的老赖那真是有苦没处说∇甚至有人想到了一个这样的方法∇方法虽好但这样的自制表格其实是没有法律效应的真遇上了恶意赖账的人也拿他毫无办法“腾讯电子签”的新功能“小借条”对社恐人而言就如骑士一般的存在守护著他们敏感又脆弱的内心无需下载安装任何APP直接在微信里就可以通过这个小程序进行电子借条的签署小程序可以自动生成一套规范完整的借条模板包括有借款金额、事由、周期、利率、支付方式、还款方式等信息电子借条严格遵循《中华人民共和国民法典》《最高人民法院关于审理民间借贷案件使用法律若干问题的规定》等法律法规及司法解释的相关规定具备完全的法律效力通过具有法律效应的借条让原本打算欠钱不还的老赖望而却步而真的有需要借钱的朋友想必也不会拒绝填写这样一份既方便又能保证双方权益的借条的！如果下次再有人找你借钱那就在微信里创建个小借条甩给对方吧！各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！知名麻辣烫连锁店大揭秘：仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用、猪肺刷锅再继续卖培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：南方都市报编辑：郭大强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: d5fdb7b8c8f2c7766dc5e4f2a140acd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  ("一字值59000元!"佛山女子哭了) 2021-07-28 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247636713&idx=2&sn=a676c99099763039edf52aa6da34e67b




点击上方蓝字,记得关注我们！南海的廖女士向我们报料说因为一个数字报错，她白白损失了59000元，甚至连申诉的机会都没有，怎么回事？一起看看。廖女士是一位房产中介，平日里主要接某中介平台的房源，就在今年5月份，她完成了一套狮山新城璟城120多方新房的交易，根据中介平台相关提成规则，廖女士可以拿到59000元佣金。然而因为电话号码错写了一个，59000元佣金打水漂。从看房到订房一共历时一个多月，全程都是廖女士亲力亲为。眼看佣金就要到手了，谁知却发生了意外。廖女士：这个客户是旧客户转接到的新客户，约他们首看和复看都是我自己带的，下定金也是我全程陪同的。原来，开发商规定，中介带客户去看房，需要报备客户的手机号码，这个客户是廖女士之前客户的好朋友，手机号也是由前客户提供给廖女士的，但是不巧的是，11位号码错了一位，于是开发商就拒绝给中介平台佣金，中介平台自然也无法给廖女士佣金，而且开发商不接受申诉，对此廖女士就觉得相当委屈。廖女士：我觉得客户本身就是我带的，手机号码错误，我可以提供相应的证据，证明这个客户是我带的，我是可以申诉的，为什么不给我们申诉？随后记者也联系到廖女士的新旧两位客户了解情况，证实了廖女士的确履行了服务。（记者与张女士通话）（记者与邓女士通话）随后记者也找到了中介平台负责此事的工作人员，他们就表示，结算规则是开发商制定的，中介没有收到开发商的佣金就无法给工作员结佣金，他们也没有办法。随后记者又联系到了新城璟城的开发商，他们书面回复称：根据双方签署的《渠道合同》相关款项：渠道人员在APP系统中推荐信息中填写的客户姓名、性别、电话号码及推荐项目，必须要与现场收录的信息一模一样；因此该单不符合合同条款规定，无法进行结算。对此有律师就认为，该结算规定疑似霸王条款，廖女士可通过法律途径进行申诉。律师 蔺存宝：有一点点瑕疵，都不能享有中介费，这样的约定是不合理的，任何的一个交易行为写错一个字，填错一个号码都很正常。中介履行了义务就应该享有收取佣金的权利，不能说有一点瑕疵就夺他的权利。各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！知名麻辣烫连锁店大揭秘：仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用、猪肺刷锅再继续卖培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：小强热线编辑：郭大强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: e24409abb8b4e0ee5677f8d287fcca0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (太不方便了,占道经营还加装充电桩!零容忍!) 2021-07-28 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247636713&idx=6&sn=2169f3142b05e56a2f97b6420e3bfca4




点击上方蓝字,记得关注我们！近日，有街坊向“市长直通车”平台反映，高明区一间电动车行违规占道，导致交通堵塞，究竟是什么情况？一起来看看！戳视频看回顾事情还要追溯到7月8日下午5点45分，高明区城市管理和综合执法局接到“市长直通车”平台转来的一张工单，有街坊投诉高明区沧江路一间电动车行占道经营。（执法员到达现场处理）执法人员立即出动，果然发现发现有几台电动车正放在店铺外面。 高明区城市管理和综合执法局执法科员 傅健超：我们跟店主进行沟通，进行宣传教育，让他把电动车搬回店里，交通秩序得以恢复。（车行店铺门口处理后照片）电动车店铺店主 吴先生：有时候修一修车，还有下班高峰有些人在门口打气挡一下道，就被投诉了。我们尽量把车往后挪，我们现在准备腾一个房子来修车，尽量不要在外面修。而除了交通隐患外，检查组还在店铺后墙发现一个黄色的充电桩，存在消防安全隐患。（店铺后墙的充电桩）经佛山市公安局高明分局防火大队教导员区永力表示，该充电桩安装在门店后，已经影响附近住户的出入，存在一定的安全隐患。检查组工作人员告知店主说，充电桩需要正规的第三方来装，这是安全技术问题。随后，检查组要求店主立即整改，拆除非法安装的充电桩。（拆除充电桩）接下来，相关部门也会加强巡查力度，对占道经营和违规加装充电桩等行为进行整改，同时也会加强宣传教育，对相关商家进行法律法规普及，劝导其诚信经营、守法经营。关于“市长直通车”为了更好地倾听企业、群众的诉求和心声做到第一时间发现、第一时间处理日前，佛山市政府将12345热线升级为“市长直通车”平台并在5月6日正式上线回顾链接可戳↓↓↓企业群众诉求直通市长！佛山“市长直通车”平台上线“市长直通车”平台将提供“7x24小时”全天候服务企业和群众诉求可直通市长务必做到“事事有著落，件件有回音”那“市长直通车”平台有哪些受理渠道？企业、群众可以通过该平台反映哪些问题和诉求？受理渠道一、“市长直通车”平台受理渠道：（一）热线电话。拨打0757-12345进入。（二）新闻媒体。通过佛山传媒集团旗下佛山日报、珠江时报、珠江商报佛山+APP《梁心帮办》、佛山电台《民生直通车》、佛山电视台《小强热线》、佛山新闻网等重点民生栏目以及新媒体平台反映。（三）官方网页。1.打开佛山市人民政府网，点击“互动交流”栏目进入；2.打开人民网领导留言板，向市委书记、市长留言；3.打开佛山互联网违法和不良信息举报中心网进入。（四）手机App。通过“佛山通”城市服务App“问政”板块进入。（五）微信公众号。关注“佛山12345”微信公众号，点击“微服务”进入。（注：受理渠道将按需增加。）二、受理范围：（一）咨询诉求类：主要包括企业和群众提出要求解答的各类政务服务咨询，或者要求解决的各类政务服务诉求。（二）投诉举报类：主要包括企业和群众在办理政务业务或反映政务问题中对行政部门服务提出的质疑和不满等，或者对消费维权、企业服务、城市管理、社会民生、人居环境等领域违法、违规、违章行为的举报。（三）建言献策类：主要包括向市委市政府陈述关于政府公共管理、公共服务方面的主张或建议，或者对经济、社会发展的重大项目提出有益的意见建议等。你想给市长留言什么？行动起来！各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！知名麻辣烫连锁店大揭秘：仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用、猪肺刷锅再继续卖培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：小强热线编辑：郭大强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: bdac218723dd1e89d9a429cc0cbd30b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (意想不到!半夜的一个动作,导致佛山一家三口被烧伤!这个错误你别再犯了→) 2021-07-28 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247636713&idx=3&sn=1610b4a391d8774d317f4b6cf7304237




点击上方蓝字,记得关注我们！天还没完全亮南海一出租屋内隐隐约约弥漫著一股异味细闻像是臭鸡蛋味🥚...半梦半醒间阿美（化名）打开了电灯一瞬间，火光冲天屋内蹿出一个大火球7月25日5时佛山市公安局南海分局桂城派出所接到报警称石肯中村一出租屋发生爆燃民警迅速赶到现场发现火已经灭了屋内一家三口惊魂未定身上均有灼伤的痕迹现场一片狼藉随处可见烧黑的痕迹浓烈的塑胶烧焦味和煤气味充斥整个房屋让人喘不过气来😵民警毫不犹豫和赶到的消防队员迅速处置跑到厨房拧紧了煤气阀门检查没有其它泄漏点后快步走出屋外此时，救护车已经抵达🚑民警随即协助医护人员将3位伤者送上救护车据了解，前一天晚上，阿美一家没关好厨房的煤气，阿美起夜打开电灯开关时产生的静电与弥漫的煤气相撞，发生爆燃。所幸房屋并没有发生大面积火灾及爆炸，3位伤者均有轻度灼伤，经送南海医院治疗后已无大碍。一些错误的举动可能引发严重的事故发生燃气泄漏时我们应该怎么做呢煤气泄漏怎么办？1不要开关任何电器各种电器开关、插头与插座的插接都会产生火花，如室内泄漏的煤气、液化气达到一定浓度，都会引起爆炸。家中如有冰箱，煤气、液化气泄漏时是最危险的，当压缩机自动起动时，同样也会引起爆炸。这时，应立即到室外电闸处切断电源。2不要使用电话当人们拿起或放下话筒时，机内会产生瞬间高电压，机内的叉簧接点会产生火花，也会引起爆炸。3不要在室内穿脱衣服人们一般穿脱衣服，都会产生静电，特别是混纺、尼龙服装。据测试，在室内较干燥的情况下，脱毛衣产生的静电最高电压达2800伏;脱棉衣为2600伏;脱混纺服装为5000伏;而脱尼龙服装静电可达10000伏。一般静电电压达到2300伏即可引起煤气、液化气爆炸。因此，如发现煤气、液化气泄漏，就不要在室内穿脱衣服。4立即打开门窗通风关闭煤气、液化气的阀门，向有关部门报告，以便查明原因，对泄漏处进行及时维修，避免发生恶性事故。总之，一旦发现煤气泄漏应立即关闭气阀和炉具开关并打开门窗不要开关室内任何电器或使用室内电话及手机发现邻居家燃气泄漏应立刻敲门通知，切勿使用门铃各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！知名麻辣烫连锁店大揭秘：仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用、猪肺刷锅再继续卖培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：南海公安、广州日报编辑：郭大强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: a4bab7d3f8c062a5a3bebe4a54552e7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (YYDS!这三枚金牌,沉甸甸,很特殊!) 2021-07-28 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247636713&idx=5&sn=c164604b826644138fb63f31934112a9




点击上方蓝字,记得关注我们！第10金"船”奇十三年的等待7月28日上午，中国赛艇项目在东京的海之森水上竞技场迎来了历史性的时刻：中国赛艇女子四人双桨的四位姑娘陈云霞/张灵/吕扬/崔晓桐，从决赛出发开始即取得领先，她们的划水效率非常高，在其他决赛队伍桨频在40下以上时，她们可以低至39下，却仍可以不断拉开与对手的差距。她们从第三道出发，在比赛进行了1000米后，就已经领先第二名一个艇身。最终经过全程2000米的划进，中国姑娘以绝对实力夺得了东京奥运会该项目的金牌，夺冠成绩为6分05秒13。赛艇项目由于赛道不同的水文风向条件，只设置世界最好成绩和奥运最好成绩，不设世界纪录和奥运会纪录。中国姑娘们的这个6分05秒13，超越了由德国队保持的6分06秒84的原世界最好成绩，成为了新的标杆。继2008年北京奥运会首获奥运赛艇金牌后，历经13年的等待，中国赛艇人终于再度摘金。第11金跳水队YYDS7月28日下午，第一次参加奥运会的谢思埸/王宗源在男子双人三米跳板决赛中以467.82分夺冠，将里约奥运会丢失的这枚跳水金牌重新收入中国队手中。中国跳水队夺得了东京奥运会跳水项目的第三枚金牌，谢思埸也为广东军团，冲下了本届奥运会的第一枚金牌。图片来源：@人民日报值得一提的是，2016年里约奥运会，“梦之队”勇夺7冠，唯一失落的就是男双3米板的金牌，谢思埸/王宗源为中国跳水队重夺荣耀。而谢思埸也成为广东跳水的第10位奥运冠军，这枚金牌也是广东跳水队史上第11枚奥运金牌。第12金突破自我今晚，在东京奥运会男子举重73公斤级的决赛场地，奥运冠军石智勇以抓举166公斤、挺举198公斤，总成绩364公斤的成绩夺得冠军，重新开啔了中国举重的金牌节奏。而他也成为继占旭刚和陈艳青后第三位连续两届奥运会拿到举重项目金牌的选手。最令人振奋的是，本场比赛他在抓举第二把和第三把就创造了奥运纪录，挺举更是开把就将奥运纪录定格在188公斤，尽管在第二把尝试193公斤时失利，但他竟在最后时刻举起了198公斤的重量，震惊全场。石智勇常被媒体称为“为举重而生的人”，因为在他身上有太多和举重有关的巧合。1993年，石智勇出生于广西桂林五通镇，在这个人口几万的小镇，出了两名奥运会举重冠军，一位是亚特兰大奥运会上，举起高于体重3倍杠铃并坚持12秒的唐灵生，另一位就是在2016年里约奥运会为中国实现男子举重69公斤级奥运四连冠的石智勇。而石智勇这个名字，在中国举重队也不是唯一。2004年，雅典奥运会62公斤级的冠军正是福建选手石智勇。当时，祖籍广西的石智勇年仅11岁，那年，他被选中去宁波练举重。在伤病的困扰下，小石智勇曾错失了很多在大赛上崭露头角的机会，甚至一度因和冠军同名而被视为“用名字刷存在感的人”，让别人记住的办法只有一个——站上最高领奖台。里约奥约会，参加69公斤级的石智勇成为奥运冠军。此后，虽然他将级别更改为73公斤级，但这只是他摘金和不断创造纪录的开始。2018年11月的世界举重锦标赛，他同时改写了抓举、挺举和总成绩三项世界纪录。2019年，他更是在5场比赛里5次刷新了此前由他自己保持的世界纪录。而今晚的比赛，石智勇再次证明了自己的确是“为举重而生的人”。各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！知名麻辣烫连锁店大揭秘：仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用、猪肺刷锅再继续卖培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：北京日报、央视新闻、人民日报编辑：郭大强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: 15a2bfe9b6bfc5763146cc609a00204b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (一起走过6570天、157680小时、9460800秒...只想说:我们是真的很爱你们!) 2021-07-28 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247636713&idx=1&sn=0c5d413cf0e4b670b6e3d8d07241b665




点击上方蓝字,记得关注我们！广东人有句俗语叫“十八岁卜卜脆”形容18岁刚成年的人年轻充满朝气。“卜”是拟声词，是蔬果被掰开、炸野脆到断开的声音，“卜”！今天7月28日是小强热线18岁生日！百变“片头”热情不变以下这几个片头你看过几个？（不要怕暴露年纪！）▼▼▼虽然这些画面，放在现在看已经是“全损画质”（bushi）但这些都是小强热线的成长史呀！（点击观看小强热线完整成长史）小强热线Q&AQ：为什么叫“小强热线”？A：因为主持人叫小强，而且当时流行打电话，所以叫《小强热线》！Q：这个名字有被人调侃过吗？A：当然有！但是我们也希望遇到突发情况时，也能有“打不死的小强”精神附身！比如以下这些时候：Q：小强热线这么多年到底经历过什么？A：一开始的小强热线，只是“佛山全接触”节目里一个几分钟的小版块，从2004年才正式独立，成为工作日日播节目；2011年，小强热线从录播变直播，再加上周六的《热线关键词》和周日的《热线面对面》节目，一周七天都能陪伴大家！而节目时长也从五分钟逐渐到最长的一个小时，团队也从3个人到现在的50多人啦！Q:18年间最珍贵的是什么？A：当然是...这些啦▼▼▼就像我们的节目结尾曲唱的那样：“有街坊支持我们高兴过拿奖”有些街坊说：“整条村都感谢小强热线”其实我们也很感谢你们呀~是你们的支持、陪伴让我们变得更有使命感、更勇敢18年来，正是因为有街坊一如既往的支持，我们才坚持走到今日！不过，有些街坊也会说“现在都不看电视了”没关系！小强热线的抖音、快手、微博、公众号、视频号、头条号...大屏到小屏小强热线始终陪伴大家!记得来找我们互动噢~遇到困难、烦心事记得拨打我们的热线电话13929950000不如今天就在评论区留下你关于小强热线的记忆吧~各位街坊如需预约接种疫苗可以关注小强热线微信公众号点击【街坊服务】再点击【疫苗预约】防疫工作有你有我 缺一不可！各位街坊出门记得戴口罩呀！推荐阅读佛山一渡口再现白海豚？渔政部门：正在确认！知名麻辣烫连锁店大揭秘：仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用、猪肺刷锅再继续卖培训机构换招牌、地址，老师负责人纷纷玩失踪，佛山家长一万多元培训费用打水漂？离谱！南海万达广场避难层竟然住了一大班人…业主：我好惊啊！谁来保障我们的生命安全？小强视频号上新啦！来源：小强热线编辑：郭大强责编：黄柏琳监制：谢超贤转一转赞一赞看一看


文章编号: 25791c0ce24a8c7c19dccf1c33b07c78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (接种需趁早,出行更安心!7月29日勒流两个接种点对外开放,不同人群分方式进场) 2021-07-28 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247584203&idx=2&sn=4fbd1bbcf7408e9688041872ff5e6f39




7月29日勒流街道疫苗接种安排根据工作安排，7月29日勒流医院接种点、光电产业园接种点对外开放，开放时间为上午8:00-11:30；下午13:30-17:30。此次疫苗接种对象与安排如下：一、18-59周岁需接种第一针灭活疫苗的人群：在“佛山卫生健康”微信公众号进行网上预约，凭网上预约凭证按时段进场接种（预计7月28日22:30时开放预约）。温馨提示：18周岁以上高三毕业生可凭高考准考证进场接种第一针灭活疫苗。二、60周岁以上人群：提前到就近的社区卫生服务站（点）进行免费体检和接种健康评估，经医生评估后将出具健康评估证明，凭证明直接进场接种疫苗。三、已接种灭活疫苗一针满21天（即7月8日前接种第一针）的人群：凭第一针接种凭证入场。接种地址＆开放时间勒流医院接种点（原儿科门诊）：开放时间为上午8:00-11:30，下午13:30-17:30。光电产业园接种点：开放时间为上午8:00-11:30，下午13:30-17:30。特别提醒1.请勿空腹接种。2.请广大市民自觉佩戴口罩、出示健康码、测量体温，并保持1米安全距离。3.天气炎热，建议自带饮用水。4.接种后，请在留观区留观30分钟才可离开，期间如有不适请及时告知现场医务人员；回家后如有不适，请第一时间前往医院并告知医生接种新冠疫苗情况。信息发布渠道各位市民请关注“匠心勒流”，点击底部菜单栏“疫苗快讯”，实时了解勒流最新新冠疫苗接种安排以及实时疫苗资讯！温馨提示疫情防控事关你我，守卫家园靠大家！勒流君提醒各位市民始终要绷紧疫情防控这根弦，戴口罩、不扎堆、打疫苗、不传谣！来源：勒流街道新冠疫情防控指挥部办公室综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: 56713d9b7d15d85c12eaf9e926c5f88f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (党史学习 | 青藏公路) 2021-07-28 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247584203&idx=5&sn=9fec6dc8005d6c679482b589d833d6fe




青藏公路青藏公路东起青海省西宁市，西至西藏拉萨市，全长1937千米，于1950年初动工修筑，于1954年12月全线通车。青藏公路是世界上海拔最高、线路最长的柏油公路，是西藏与祖国内地联系的重要通道，被誉为西藏的“生命线”。来源：学习强国综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: 8863068e9078dff60aacefbe69902365
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (后续来了!“小白豚”再次现身,最新保护措施→) 2021-07-28 匠心勒流   匠心勒流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYyMjc2NQ==&mid=2247584203&idx=3&sn=4e364154a07afbc6faa57c5964a58dc3




后续来了！近日发现的“白色”小精灵已于26日“验明正身”，确认为中华白海豚。相关消息戳↓《中华白海豚昨晚“做客”勒流？》7月27日，顺德区渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。据了解，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，27日在顺德甘竹滩流域出现，从当天的监测情况来看，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。目前，区渔政大队已邀请相关专家前往，并对中华白海豚作出保护预案。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希表示，白海豚属于海洋生物，一般不会游离海口太远，误入河道可能是因为追逐鱼群或身体机能出现问题。陈希介绍，基于甘竹滩自然环境较好，对白海豚的影响较少，为避免捕捞或驱赶对白海豚造成伤害，目前最优方案就是持续观察。陈希建议渔政部门持续对白海豚做好健康监测，每天跟踪记录汇报白海豚的相关情况，严禁渔民或其他人员近距离拍摄或捕捞。再次提醒广大市民，白海豚为国家一级保护动物，严禁进行捕捞或猎杀！来源：广州日报、广佛头条综合整理：匠心勒流微信编辑小组、念响新媒体往期推荐01●中华白海豚昨晚“做客”勒流？相关部门已查证，提醒市民严禁捕捞！► 点击阅读02●位列全国第三！勒流江义中学这个班太“牛”了► 点击阅读03●被授予省级荣誉称号！勒流这条村守护绿水青山见成效► 点击阅读声明：1.如需转载本微信公众号发布的原创图文，请在后台联系小编处理。2.除标注原创的图文外，本微信公众号发布的图文版权均归原作者所有；如因来源不详，而无法标记来源和署名的，版权仍归原作者。3.凡本微信公众号发布的图文侵害到相关著作权所有人，或原作者不希望转载，请及时联系ilawman@163.com，我们将予以删除。点分享点点赞点在看


文章编号: 6f9f62ec1a972f802d51b6a298cec9f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (重磅!厦门发布重要公告!) 2021-07-28 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915836&idx=3&sn=1f9693f0805d018fdd662a869af7374d




厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室关于排查南京入（返）厦人员的公告近期，南京市本土新冠肺炎疫情传播链感染过百，其他部分城市陆续出现关联病例。为进一步做好疫情防控工作，切实保障广大人民群众生命安全和身体健康，现就有关事项公告如下：一、7月10日0时以来有南京旅居史的入（返）厦人员，以及与已公布的确诊病例、无症状感染者的轨迹有交集的入（返）厦人员，应第一时间落实“双报告”，即向所在社区（村）或入住酒店报告，有工作单位的同步向所在单位报告，并配合落实相关管控措施。二、全市各宾馆、酒店、民宿等提供住宿场所单位必须落实对所有入住旅客测温、查验健康码和行程码，发现有南京旅居史的入（返）厦人员要及时向所在社区（村）报告，并配合落实相关管控措施。三、机场、车站、码头等交通枢纽要加强排查管控，严格落实测温、查验健康码，采取各种形式提醒有南京旅居史的入（返）厦人员主动报告。四、因瞒报、虚报或未按规定落实防控措施，引发新冠肺炎疫情传播风险或其他严重后果的，将依法追究责任。五、请广大民众积极提供7月10日以来有南京旅居史且未落实管控措施的入（返）厦人员线索，及时向所在社区（村）报告，或拨打市卫健委24小时新冠咨询专线0592-3279055。六、近期非必要不前往中高风险地区，如必须前往，务必提前向所在社区（村）以及所在单位报备，并做好个人防护。七、请全体在厦适龄人员积极接种新冠疫苗，无禁忌症的人员应种尽种，保护个人健康，避免感染。八、请广大民众加强自身防护，坚持规范佩戴口罩、勤洗手、少聚集。厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室2021年7月27日▌来源：厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: 52e643c9743fc56880b9c150b8774ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (赞!翔安“网红”海鲜小镇旧貌换新颜!) 2021-07-28 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915836&idx=1&sn=019d64e72c3f526ea2bec80d5174569b




怀远湖位于翔安区南部的大海之滨所在的澳头小镇因古设渡口而得名自2017年实施怀远湖治理工程后澳头小镇旧貌换新颜已华丽转身为“闽南最美海港侨村”近年来，怀远湖周边陆续林立多家海鲜餐厅，成为远近闻名的“网红”海鲜小镇。但餐饮旅游观光的兴起也给怀远湖带来了甜蜜的负担，湖水水质出现下滑，村民和游客时有抱怨。对此，澳头社区居民蒋永泰先生感慨道：“沿湖截污不彻底，一些商户和居民的生活污水会溢入怀远湖，下雨天一些脏水还会排进湖里，更主要的是怀远湖是死水，没有新鲜水源补充，水质怎么能好呢？”为了改善怀远湖水质，翔安区环委办、河长办、澳头片区工作组经过充分调研论证后，今年4月啔动怀远湖新一轮截污整治，解决混接混排问题。同时，工作组啔动调水补水工程，将澳头污水处理厂的合格尾水通过管道引入怀远湖。不到一个月，怀远湖旧貌换新颜，重现一湖碧水。周围的群众全程见证了怀远湖新一轮整治成效，纷纷交口称赞！蒋永泰先生在翔安生态环境局回访时激动地说：“短短一个月，怀远湖能治出这样的效果真不容易，我和村民非常感谢政府部门的努力！相信不久的将来，湖水会越来越越清澈，风景会越来越漂亮！”美不美，先看水海味小清新的怀远湖快来一起打卡拍照吧▌来源：翔安区河长制办公室本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: 7ad560991b1c84572ad7d7c99fe84a3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (开展!翔安这场书画展厉害了!速来围观……) 2021-07-28 翔安旅游   翔安旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649915836&idx=2&sn=6f6f0d0ec8e90e244ce64a9034631d95




笔墨言志，丹青传情翰墨深情颂党恩7月27日上午由中共厦门市翔安区委宣传部翔安区政协办公室翔安区文体促进会联合举办的“翰墨深情颂党恩——翔安区庆祝中国共产党成立100周年书画展”正式开展本次书画展以“翰墨深情颂党恩”为主题，展出150余幅作品，这些作品内容丰富、形式多样、技法娴熟、立意高远，充分表达了人民群众爱党爱国的真挚情怀和在新时代勇于担当、奋发有为的精神面貌。/ 展览时间 /7月27日——8月8日/ 展览地点 /翔安区文化馆三楼展厅本次书画展参展作品立意高远、创意新颖选题于生活，寄情于山水具有极高的书画艺术性和深刻思想性吸引了不少书画爱好者前来观展品鉴纸墨飘香，书画传情一幅幅优秀作品从不同的角度抒发了对党、对祖国、对人民的爱歌颂了100年来中国共产党领导全国人民取得的伟大成就以艺术的形式讴歌建党百年来的丰功伟绩和翔安区取得的巨大成就除书法、国画作品外本次书画展选取了一批优秀的农民画、漆画、水彩、油画作品以不同的笔触表达同样的真挚情怀优秀的作品丰富的内涵快快和家人朋友们约起来赴一场高水准的文化盛宴吧~▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《传统与现代交融！翔安这儿闽南官式大厝聚集，竟还曾留下朱熹的故事！》《翔安这里火了！头版点赞！》《太罕见！翔安这片海域惊现白海豚组团出游，超震撼！》《翔安红色印记，等你打卡～》长按二维码


文章编号: d44a67c78ad898210be41e9929d4d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (广东一地惊现中华白海豚!) 2021-07-28 岑溪520   岑溪520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzg4NjQ5MQ==&mid=2247543558&idx=5&sn=77e1d6f36877b22de9df54115558c811






近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源：羊城晚报羊城派

推荐阅读：

抓获15人！岑溪警方持续亮剑污染环境违法犯罪！

【最新】岑溪目前所有的公交路线集合请收好，攻略在手，出门不愁！

27日下午岑溪大暴雨，上奇附近街道积水……

【寻岑记】舌尖上的岑溪之——“豆腐酿”




文章编号: 3d90fd7177a8329f01fda07ef4d4c4b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (玩转“钦州正当红”,瓜分20万!) 2021-07-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650411576&idx=1&sn=53e112bf8f75d1f79054e093d2c11e41






这个夏日

三娘湾的人气值又爆棚了！

这里被称为“被海豚亲吻过的地方”

很多人奔往三娘湾的目的

除了贪恋海洋浴场的清凉

还有邂逅“微笑天使”钦州白海豚的渴望

钦州白海豚的嘴角

拥有与生俱来的上扬弧度

始终带著浅浅的微笑

可爱模样萌化人心

成功圈粉了无数人

钦州白海豚呆萌的外表

总让人“误解”它们性格文静

但其实它们十分俏皮

面对生人丝毫不害羞

看到乘船出海的游客

这群小精灵经常会主动追渔船、逗游客

时而凌空翻腾

时而跃动嬉戏

向游客展示高超的花样游泳技巧

简直不要太可爱！

现在

有一个能与钦州白海豚“合影”的机会

你要不要把握？

7月28日

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛强势来袭

8月6日前

上抖音参与#钦州正当红话题互动

使用贴纸与钦州白海豚进行合拍

记录每一个钦州当红时刻

即有机会瓜分20万元现金大奖！

高质量夏日？

拿捏了！

收好下面这份挑战攻略

7月28日

钦州白海豚化身趣味贴纸

与你不见不散

一起萌翻夏日！

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布、网信钦州

▍图文整理：亖亖

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: ffa0a44505767f567089a6d7a0820934
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (2021相约大海,邂逅最美的精灵~~~) 2021-07-28 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650411576&idx=5&sn=ef4653962f3d8c557186d11309890816




认识生命探索未来 life“一但某种生物的最后一个个体停止了呼吸，便意味著生命之链又有一环中断，一段灿烂而不可再现的历史将悄然逝去。”这是写在钦州市中华白海豚科普馆前言的一段话。而这段话，也是今天“2021相约大海，邂逅最美的精灵”夏令营营员们不断在体会的内容。参观科普馆今天一早，营员们来到了钦州市中华白海豚科普馆，营长赵一老师亲自为大家详细介绍了三娘湾的历史文化和中华白海豚的科普知识。赵一老师将生命的意义和生物多样性的内涵潜移默化的融入到科普内容里，给了我们更多的思考。看到了珍贵的标本科普馆里的求知与探索认真听讲，不落掉一个细节出海观测白海豚参观完科普馆，营员们开始第二次出海观测中华白海豚。这次观测与上次有很大不同，前一天，营员们都经过培训和工作分配，每一位营员都认领到了自己的观测任务，包括记录白海豚的数量、观测点定位数据，以及采集水样等。但是，今天的浪太大，我们中的大部分人……都晕船了。几帆竞渡，去看白海豚风高浪大，船在海上飞克服晕船，采集水样我们不怕浪探索与远征下午，由陆海峰老师为大家带来《探索与远征》人类探索未知世界的故事。通过故事，启发我们去思考人类探索应遵循的科学思路和科学方法。上课之前，几位小营员牺牲中午休息时间，为大家制作精美的下午茶，为我们带来惊喜。孩子们在品尝下午茶探讨生命之意晚上，我们再次来到白海豚保护中心，观看《生命》纪录片。看完后，在潘岳老师的带领下，营员们纷纷参与探讨，讲述自己对生命的理解。大家踊跃发言我的理解有些不一样勇敢表达意见明天我们要设计调查问卷，通过人生足迹，算算我们到底需要多少个地球？最后，用白海豚科普馆中的话来总结今天的思考：“生命在地球上只起源一次。人类永远不可能让著名的渡渡鸟重现于地球，除非乾坤倒转，宇宙重来。”当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：一行啔初▍图文整理：亖亖▍校 对：董志鹏▍审 核：郑悦桦▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com▍惠民卡咨询热线：0777-2807328（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: d448c9acfdcfb2979a2126cdc64c0f4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (收藏|深圳周边这8个小众海岛,人少颜值高!趁著暑期  一起去自驾畅游吧) 2021-07-28 东方四驱   东方四驱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYyMjEwMA==&mid=2650507696&idx=4&sn=e0a21e22079bd5237c3a4023de8d5adb






夏天的海总是令人向往，可是不管是大小梅沙，还是东西冲，每次去都是超多人，就算跑到离深圳较近的巽寮湾、双月湾也是人挤人。

正值暑期，特意搜罗了8个离深圳近，人又少的小众海岛推荐给你们~

1、台山那琴半岛

广东小希腊，走进安徒生的童话世界~

清凉指数：★★★★★

清凉ID：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

自驾路线参考：导航至“那琴半岛景区”，途径京港澳高速、西部沿海高速。全程约4h。

唯美建筑、蔚蓝大海……那里海岸线全长6000多米，有5个海滩，与上下川岛隔海相望。罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群，空中教堂等，这里的一景一物都非常适合创作摄影作品！除了拍照，你还可以漫步栈道，栈道的一边是浩瀚大海，另一边是漫山怪石，人于其中感觉十分震撼~沿梯登至最高处，游人可以任意承包眼前的辽阔海湾之景。据说，每年的5-10月更是观赏中华白海豚出没的最佳季节噢。

2、大亚湾澳头镇喜洲岛

当地小南丫岛，这里比三亚安静、比洱海多情~

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：深、惠交界的大亚湾海域中

自驾路线参考：盐坝高速公路-葵涌-乡村公路-坝光码头。全程约1h。

喜洲岛又叫许洲，是大亚湾第三大岛，远离陆地，是一个风景优美的生态岛。岛上有很多天然沙滩，是一个理想的露营场所。这里的沙滩有1000余米，大约有20米宽，沙滩上怪石林立，沙少石多，奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方都能见到海底，大海一望无垠，远处依稀可见海岛。在岛上，还可以看日落哦~

3、珠海外伶仃岛

唯一可看见香港市中心的海岛~珠海人最爱的度假后花园，吃货们的海鲜天堂

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：珠海香洲东南部海域，即香港南侧

自驾路线参考：导航至“外伶仃岛风景区”，途径青朗公路、北大屿山公路。全程约1h。

外伶仃岛位于珠海市区东南方向50公里开外，从香洲港出发，乘船一个多小时即可到达。外伶仃岛虽不大，可供游玩的地方却不少。既有环岛公路可漫步骑行，又有伶仃峰可登高望远，足以让我们360度、更立体地感受外伶仃的美。爬上伶仃峰，不但能沿途欣赏到石景公园、北帝晨钟、许愿井等景点，这里还有著鸟瞰全岛的最佳视角。站在山顶，远眺海上晨霞，山顶的嶙峋怪石、缥缈的云雾和星散分布的小镇船只。天气好的话，还能望见香港市区的车水马龙。这里离繁华不远，却少了商业化的浮躁和喧嚣。离自然很近，保留原生态风光的同时，又兼具成熟的生活配套。

4、汕头南澎列岛

省级自然保护区，绝对小众的潜水胜地~

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：南澳县（汕头地区）东南方向

自驾路线参考：导航至“汕头南澳旅游区”，途径水管高速、沈海高速。全程约4.5h。

这里有漫长的海滩、一望无际的大海。湛蓝的天空，细腻的沙子，清澈见底的海水，可以在这里畅快戏水~南澳不大，花两天就能逛完了。但沿途的每一帧都是风景！只要是晴天，岛上放眼望去就是一片蔚蓝！天蓝水清，美得如同电影画面般的梦幻无穷！从青澳湾搭快艇，吹吹海风看看海景，不出40分钟就可以到达南澎列岛。周边岛屿众多，但顶澎岛绝对值得种草！来顶澎岛一定要体验一次浮潜！这里周边礁石遍布，水下有海螺、海胆、海鱼…让你仿佛置身于异国海底世界一般奇妙无穷！

5、茂名放鸡岛

最具南国特色，神秘的东方夏威夷海岛~

清凉指数：★★★☆☆

清凉ID：茂名市电白区滨海新区

自驾路线参考：导航至“放鸡岛”，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5.5h。

说起茂名的海，放鸡岛的知名度颇高，是南中国海上最美丽最神秘的一座海岛，也是中国最大的钓鱼基地、广东最大的潜水胜地。这里既有山的雄浑，又有海的壮观，海边日落让人沉醉，还可潜到五彩斑斓的海底世界一探究竟。有人说这里是广东最美的海岛，有人说这里是一个绝妙的爱情圣地，有人说这里的星空格外璀璨，有人说这里曼妙的舒适令人沉醉……小蜜想说，放鸡岛可远不止如此。看海踩沙还不够，会玩的人不可能错过精彩刺激的水上活动。摩托艇环岛、香蕉船、飞鱼、休闲摩托车、滑水等等，让你童心暴涨！滨海栈道以及海上影院一路嗨到夜晚都停不下来！

6、阳江大角湾

黄金般珍贵的细致沙粒，赤脚都舍不得离开！

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：阳江市海陵岛闸坡镇内

自驾路线参考：导航至“阳江海陵岛大角湾风景名胜区”，途径京港澳高速、沈海高速。全程约5h。

海陵岛大角湾海上丝路旅游区，被誉为国家5A级旅游景区。曾被《中国国家地理》评为，中国最美的十大海岛！全年有310天都是晴好天气！大角湾景区内的海上乐园占地7500平方米，是广东首家大型沙滩海上乐园，有水上滑道组合体、漂流河道、儿童戏水游乐区。岛上有沙滩摩托、排球、牵引伞、沙滩赛马、山海经风之凡、激光射击等体育设施，任由你在滚滚黄沙中纵横驰骋、大放异彩！

7、番禺海鸥岛

海鸥般自由的地方，绿色环岛骑行好去处~

清凉指数：★★★☆☆

清凉ID：广州番禺区东郊

自驾路线参考：导航至“海鸥岛”，途径京港澳高速、莞佛高速。全程约2h。

这个美得纯粹的小岛，因岛形远远望去就像一只展翅翱翔的海鸥而命名海鸥岛。如曼谷般的水上木屋，海鸥岛里养有许多鸭子和果树林。两边都有许多大鱼塘，鱼塘上有小木屋，宛如曼谷湄南河上的水屋般惬意。岛上除了一条环岛的绿道外，还有一条13公里长的公路，由北往南贯穿全岛。这里人流稀少，趁著天气不错，随手拍张照也能出大片！还可以约上三五好友江边骑行兜风，阳光挥洒在身上，微风轻轻吹拂秀发，很是畅快。

8、惠州盐洲岛

惠州市唯一的一个海岛镇，驴友与摄影发烧友竞相追逐的静谧唯美之地

清凉指数：★★★★☆

清凉ID：惠东县黄埠镇盐州管理区

自驾路线参考：导航至“盐洲岛”即可。盐洲岛北靠广汕公路、深汕公路，全程约2h。

这是惠州市唯一的一个海岛镇，美丽的海岸线，红树林里的白鹭，还有淳朴的村民，一切美得就像世外桃源。盐洲岛西面临水，被考洲洋以及群山环抱，形成了众多优美的景点，形成了“盐洲八景”，即“红海日出照莲花，二虎守门迎朝霞。金狮捧杯拜圣母，卧牛侧望月影斜；鲤鱼分水两边走，龙舟竞渡到白沙。金猫逐鼠下大海，写人云城天地华。”盐洲岛有四个海滩，它们相连一字排开，互相步行可到分别为渡头村海滩、湾仔海滩、盲婆岭(盐仓村)海滩、杨屋村海滩。在海滩上可以看日出、观礁岩、踏浪、游泳、冲浪、拾贝捉蟹..……十分惬意。

趁著暑期

一起去自驾畅游吧！

— END —

觉得好看，请点这里




文章编号: 917cccf8a9acc9bab1d2de1a709605bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (惊艳!广东一地发现中华白海豚) 2021-07-28 惠州汽车站客运站长途总站信息   惠州汽车站客运站长途总站信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTMzNTc2MA==&mid=2247485443&idx=4&sn=661b23ef4f02d0a9682b39b5387f6a28






商务合作加V/QQ:55838408

近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考




文章编号: d7fddf4cae7f999b0d40bc35236cfce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (美丽中国!中交集团有“画”说→) 2021-07-28 企界   企界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDEyMTg0MQ==&mid=2247526913&idx=1&sn=0d4de5bfd40aefe016ca00cf6c9fa392






山川河海，娇花绿树

万物有灵且美

值得人们用心感受，用情呵护

百年来

中交集团

始终胸怀“国之大者”

与时代同呼吸、与祖国共命运

坚定推进生态文明建设

为打造青山常在、绿水长流

空气常新的美丽中国

提供“中交方案”

书写“中交答卷”

今天【企界】化身画手

为这些工程画上缤纷色彩

让我们一起点击图片

为它们著色吧

【水·绿】

浙江嘉兴南湖水环境修复项目

点击图片，一起著色

浙江嘉兴南湖水环境修复项目

该项目以提高南湖水体透明度，恢复南湖生态环境为主要目标，实施河湖环保清淤工程、湖区微地形改造工程以及水生态修复工程等。

“以水养草”“以草养水”的生态修复理念

系统解决水体浑浊、水生态系统脆弱等问题

形成环湖连通绿廊

在南湖水底打造“水下森林”

营造优美水岸一体景观带

让“轻烟拂渚，微风欲来”的迷人景色

再次重回革命圣地

↓点击下图了解详情↓

【水·绿】

云南洱海生态环境综合治理项目

点击图片，一起著色

云南洱海生态环境综合治理项目

构建流域“生态保育”屏障，通过实施生态修复、湖滨带净化、湖滨空间恢复、科研基础设施建设，守护洱海生态环境。

通过生态修复、湖滨带净化

湖滨空间恢复、科研基础设施建设等手段

使云南环洱海流域恢复健康的

生态结构、应有的湖滨功能

实现湖泊水质改善、生态系统提升的目标

【家·绿】

吴房村乡村振兴示范村项目

点击图片，一起著色

吴房村乡村振兴示范村项目

上海市首批9个乡村振兴示范村中首个全面建成并投入运营的项目，打造出一幅“绿田粉墙黛瓦、小桥流水人家”的美丽画卷。

新时代的乡村振兴项目

更好地满足了村民对美好生活的向往

历经百年风雨的古老村落

在文化传承与再造中

焕发出新的生机与活力

【家·绿】

花博会项目

点击图片，一起著色

花博会项目

该项目属于勘察、设计、施工一体化类型的项目，建设周期为340天。

从荒野到森林花园

建设者340天的不懈努力

建造出一座颜值爆表的海上花岛

项目中

BIM、生态环保、节能减排等

新技术的运用

为第十届中国花卉博览会的成功举办

提升崇明世界级生态岛各项事业水平贡献力量

↓点击下图了解详情↓

【产业·绿】

东海大桥海上风电项目

点击图片，一起著色

东海大桥海上风电项目

该项目的关键技术及示范应用获国家科技进步二等奖，施工核心技术来自“三航·追风”品牌，形成多项国内首创技术。

积极开展海上风电

清洁能源业务

建设我国首个大型海上风电项目

东海大桥100兆瓦海上风电项目

科研项目

《我国首座大型海上风电场关键技术示范应用》

获国家科技进步二等奖

【产业·绿】

港珠澳大桥项目

点击图片，一起著色

港珠澳大桥项目

作为大桥主要设计建设单位，中交集团承建了沉管隧道、东西人工岛、青州航道桥、口岸人工岛、香港和澳门段的大部分工程，占主体工程量的70%以上。

港珠澳大桥是交通运输部

绿色公路示范工程

地处伶仃洋珠江口

这里是有著“海上大熊猫”美誉的

中华白海豚的最大栖息地

为了保护白海豚

中交集团在大桥的方案设计、施工建设

工程管理、技术研究等方面做出调整

与施工之初识别到的近千余头白海豚相比

港珠澳大桥主体工程完工后

被识别到的白海豚数量不减反增

大桥建设实现了海洋环境“零污染”和

白海豚“零伤亡”的目标

在高质量建设美丽中国的新征程上

中交集团将乘势而上、坚毅奋进

只争朝夕、久久为功

誓以赤子情怀、改革精神

创新思维、开阔视野

勇做习近平生态文明思想的

坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者！

内容来源：中国交通建设集团有限公司

长按识别二维码 | 关注我们

微信号 : qiye-shijie

电话：021-55156072

邮箱：by@chinaports.com




文章编号: 4c22ea98938fb0bf3ce0a9b7b88d524e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【劲爆福利】￥518浪漫“广东小垦丁”桂山岛之旅单人套票!住桂语香山酒店,私藏超美的南海风光~体验海钓天堂的欢乐~2人起订) 2021-07-28 从肇庆出发   从肇庆出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg1MDI4MA==&mid=2653378262&idx=2&sn=585c33b377175ff96cf31fb9f0f7d976




从弯月当空，到晨曦破晓朝霞冉冉铺成为一条彩虹缎带围山绕水，将山峦丛树剪成唯美来桂山岛小憩感受繁忙之外的平静与从容有人说，桂山岛是一个让人身心愉悦的小岛倘若厌倦了城市的喧闹那么来桂山岛，来桂语香山或许是当下最好的选择一泓碧水，蓝如玛瑙一阵阵，微咸的海风治愈了，心中的难过01限时抢购珠海桂山岛桂语香山酒店休闲海岛度假单人套餐518元/人抢购方式（长按二维码购买）使用时间：即日起到2021年07月31日(周末加收费用参考下文)确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：即日起可打开短信内的网址预约使用套餐包含：【住】珠海桂山岛桂语香山酒店桂语大床房1间1晚(2人入住1间)【吃】早餐1份【船】珠海香洲港/横琴码头往返桂山岛船票1张【享】桂山岛码头至酒店往返接驳车* 1名成人可免费携带1名1.2米以下儿童注：套餐需2人起订，合计入住1间房，如单人入住1间房，需补房差平日275元/人/周五周六315元/人；02加收说明①部分日期加收费用：套票价格适用于周日到周四入住使用，周五周六入住须在线加收65元/人；②升级房型加收费用：升级桂语双床房需加收+35元/人；升级智能家居大床房需加收+80元/人；升级海底世界阳台大床房需加收+150元/人；升级智能家居家庭房入住需加收+190元/人；③早餐政策：如需加早25元/位,成人儿童同价，3岁以下儿童免费。以上所有加收费用 需入住前 以线上预付支付成功后，方可办理入住03温馨提示【酒店信息】◆ 酒店地址：珠海桂山岛桂海东巷2号；◆ 入住床型：桂语大床房(房间20㎡):1张大床(2×1.8米)桂语双床房(房间20-25㎡):2张1.2m*2m床智能家居大床房(房间18㎡):1张大床(2×1.8米)智能家居家庭房(房间30㎡):1张1.8米床+1张1.2米床海底世界阳台大床房(房间30㎡):1张大床(2×1.5米)【航班信息】①香洲港往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：08:40/09:20/13:00/14:20/18:30返程：11:10/14:00/17:00/17:30/21:00①横琴码头往返桂山岛船班(航程65分钟)：去程：09:15/16:05返程：10:35/17:15②深圳蛇口码头往返桂山岛船班(航程50分钟)：去程：09:40/13:40返程：10:50/15:50③广州南沙港码头往返桂山岛船班(航程125分钟)：逢周五/六/日去程：09:45逢周五/六/日返程：13:10备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）【船票信息】①珠海香洲港/横琴码头-桂山岛成人普通舱￥100/单程、儿童/长者普通舱￥86/单程②深圳蛇口-桂山岛成人普通舱￥120/单程、儿童/长者普通舱￥60/单程②广州南沙港-桂山岛成人普通舱￥210/单程、儿童/长者普通舱￥105/单程优惠票型选择须知：》 儿童免费票：年龄不超过6周岁，或身高不超过1.2米的未成年人，含婴幼儿；》 儿童半票：年龄超过6周岁但不超过14周岁，或身高超过1.2米但不超过1.5米的未成年人；》 长者票：年龄满60周岁及以上的长者。注：1.每1位成人或长者限定每次仅可携带2位儿童免费票，凡超过携带限量时应按超过的人数购买儿童半票；2.超过1.5米的儿童，必须携带个人有效证件，以备现场核验，未办理身份证证件的儿童，请提供户口本儿童信息页照片作为取票凭证；3.由于不可抗力原因或承运人责任，以致船期更改或航班取消，旅客可凭船票在一个月内到售票窗口办理退票手续，票款全额退回；4.船票实行实名购票，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号等信息，船票当日当班有效，过期无法登船，需重新购票；5.旅客应自觉遵守《中华人民共和国水路运输规则》和国家有关法律、法规，主动配合和接受船舶安全管理；6.旅客检票乘船时需出示购票时所使用的乘船人有效证件原件，人、证、票一致，方可检票登船。04活动规则及特别声明【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【特别声明】1、本产品入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买2、本活动为特殊产品，一经支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！3、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证4、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前5、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有行程攻略DAY1 北山水库-环岛公路-桂山岛灯塔公园 北山水库+环岛公路想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~桂山岛灯塔公园位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引著远扬渔船归家的方向。公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~游完累了，可去旁边新开的一号堤咖啡小坐休憩，在无敌海景中细品一杯岛屿风味的咖啡。傍晚时分，可转场到熊猫酒酿，一边观赏夕阳斑驳的倒影洒在广袤无垠的海面上，一边与知己好友畅饮几杯，惬意人生啊~DAY2一湾沙滩一文天祥纪念广场-桂山舰纪念公园 一湾沙滩来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！勇敢的小伙伴们可以尝试一下丰富的海上运动！与好友尽情享受双人互动的海上皮划艇、乘风破浪的橡皮艇、一探海中世界的浮潜……让你尽情嗨翻天！小提醒岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，预计暑假就能和大家见面，搓搓手期待一下吧~*效果图文天祥纪念广场“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。广场周边宁静清雅，可远眺万伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……桂山舰纪念公园走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露著当年战士们浴血奋战的英勇气息。食在桂山桂山有三宝：桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类。因远离污染，只需经过简单的加工，便可还原它们最原始的味道。码头旁边有个小市场，可以买新鲜的海鲜去餐厅加工。在这里向大家推荐海星餐厅的一道特色菜，叫“一鱼多吃”，即是将一条鱼用多种菜式展现，包括鱼头豆腐汤、鱼骨椒盐、鱼腩清蒸、鱼尾焖凉瓜等等，鲜气四溢，大受好评！左右滑动品尝更多美味住宿推荐 桂语香山智慧酒店完美入住体验桂语香山，坐落于山海之间，背靠茂密绿植，独占清新宜人的绝佳空气，最大程度上拥抱自然。其中公共活动空间包括会议室、麻将室、自助餐厅等，让你一入住便可感受到舒适方便的美好。一进门，迎面而来的纯净之感，没有复杂的装饰，简约的线条与淡雅的色彩，让游玩一天的疲惫身体顿时轻盈起来，好好享受岁月的温柔和安静。一楼有休闲接待区，柔软的布艺沙发，作为办理入住时稍作休息的区域，可以说是细节满满，温馨舒适的家居画面油然而生。还有适合团建的游乐区，在此开会分享与游玩，可同时容纳60人。也可以跟家人朋友开狂欢派对，一起回忆过往的美好，一起憧憬幸福的未来。1桂语标准房@桂语大床@桂山双床您和家人的独立私享空间 收拾好心情，正是出行好时节 带上孩子来一场说走就走的轻松之旅2智能家居大床房一张舒适的大床一个绵软的沙发一扇阳光大窗外加一台智能电视没有过多的繁杂装饰构成了一个身心放松的休憩之所太阳从窗外照射进来光线充满整个室内慵懒的早晨，充足的阳光安静、温暖，醒来便融入其中这一刻，留下无限遐想3智能家居阳台亲子房带孩子游玩了一整天晚上休息当然得住的舒服！一张双人大床和一个单人床宽敞明亮通透，配置齐全高品质无疑是亲子出游选择住宿的最佳选择超大的阳光窗户孩子可以玩游戏，看书阅读既不需要担心安全问题又给了彼此独自休息的空间4智能家居三人房木地板天然质朴，寝具协调统一营造出舒适惬意、温馨整洁在这样一个极简的空间中感受时间的静止，放松身心清晨，站在阳台外看朝阳冉冉升起傍晚看夕阳徐徐落下或是睡到自然醒阳光从窗户洒进房间舒适地伸伸懒腰~5细节更细心在这个满屋木香的房子里人也会住得随性、宁静和舒心自在暖色的肌理赋予了民宿温度感透著一丝丝岁月沉淀的美感位于山海之间却与时俱进！每个角落都隐藏著“小心思”透露出桂语香山的高雅大方、室雅兰香干湿分离的沐浴室搭配别具一格的设计无时无刻不散发著美妙也散发著主人的用心之处房间的配套设施完善采用全智能家居设施是桂山岛上唯一一家拥有智能马桶的酒店提高安全性和舒适性让旅行更加简便更透露出独特温情给你更优质的服务全智能马桶6智能更舒适一进入房间，插上房卡窗帘便会自动为你打开温馨的欢迎语也一并送上连上WiFi，语音设施上线智能操作带给你无比美好安静舒适的时尚生活享受越是注重生活质量的人越是注重空气的质量或许黄先生就是这样每一间房都配备智能的空气净化器可调节风速和睡眠模式静音的同时又能保证净化效果智能可移动化妆镜是每个爱美女生的最爱能局部扩大，看清每一个细节让化妆更容易，妆容更精致！如果你是一个麻将爱好者那多功能房肯定是你的最爱跟家人朋友喝茶和打牌体验慢节奏的悠闲生活玩累了还可以铺床休息或在院里观赏满天星空伴随著远方的微微海风体会时间的静止与流逝醒来去酒店的自助餐厅享受一顿美味早餐开啔活力满满的一天静静躺在沙滩椅上看著满天忽闪忽闪的繁星伴著轻轻掠过的海风融进沉香的梦里一个美妙的度假少不了舒心、安心的住宿来吧，我们在这里期待与你共赴一场海岛之约~桂语香山地址：珠海桂山岛桂海东巷2号


文章编号: 53ee873219be4819a61a13070d6d003e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (朔州怀仁,“老师掌掴学生”官方通报:校长谈话、主任停职,老师开除···) 2021-07-28 朔州那些事儿   朔州那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIxNTE4MA==&mid=2653688492&idx=1&sn=7f28dcc690b7eb6286ce9064eefaf92d






朔州新闻

朔州怀仁“教师惩戒学生”事件

处理结果公布！

昨日（7月27日）22:10分，怀仁融媒体微博对《朔州怀仁：男老师扇女学生耳光······》做出回应。文字内容如下：

记者从怀仁市教育局了解到，针对媒体反映怀仁市云北中学教师惩戒学生一事，该局进行了核查并及时做出处理。

经核查，2021年7月27日上午，怀仁市云北中学涉事教师在课间操点评时，与学生发生语言冲突，出现了惩戒学生的过激行为（扇耳光）。

事情发生后，校方第一时间对涉事教师予以解聘，并向学生、家长诚挚道歉。市教育局党组依据有关法律法规，责令云北中学校方做出深刻检查，并做出对该校负责人诫勉谈话、对德育主任给予停职的处理，要求该校迅速开展师德师风专项整顿。同时对该事件通报全市各级各类学校，举一反三，引以为戒，坚决杜绝此类事件再次发生。

（来源：怀仁市融媒体）

【朔州李宝文口腔医院招聘】

朔州李宝文口腔医院招聘：护士5名，前台客服5名，口腔医师、医助若干名。要求:形象好，气质佳，身高1.6米以上。护士有资格证书，有亲和力；前台客服、口腔医师有相关工作经验；另招聘口腔医学实习生若干名。薪资待遇面议，包吃，有加班补助。电话：13100049798。

详情请点击蓝色字体大专可报!山西建投公路建设有限公司招聘

每日视频

朔州：新投放的共享电动车又遭破坏

朔州怀仁：某学校男老师当众扇女学生耳光

山西新闻

洪洞大槐树文创雪糕上线

7月26日，在临汾市5A级景区洪洞大槐树寻根祭祖园，众多寻根游客购买文创雪糕“打卡”，成为今夏一道亮丽风景。这款极具大槐树景观与文化特色的创意雪糕，以该景区标志性建筑“根雕大门”和“根字影壁”为设计元素，高度还原了根字影壁正中“根”字的象形特色，再结合古风古色的“大槐树”字样，整体风格突出了槐树根雕特色和“根祖”文化特点。

（来源：山西新闻网）

临汾动物园迎来野生梅花鹿

7月26日下午，古县北平镇3名工作人员，将“点点”正式移交给临汾市动物园，“点点”也将在新家，开啔自己的成长之旅。“点点”就是古县北平镇政府工作人员为其取的名字。

（来源：山西新闻网）

国内新闻

安徽一教师在别墅补课被现场查处

7月27日早上，根据家长及媒体提供的有效线索，安徽黄山市教育局组织人员突击行动，在该市屯溪区某豪华别墅区的一幢别墅内，对屯溪一中教师吕某某涉嫌有偿补课行为进行了现场查处。

（来源：央视网）

广东佛山：顺德水域出现中华白海豚

7月27日，广东佛山，初步判断为自身声呐系统出现问题的中华白海豚出现在顺德区龙江镇甘竹滩水域，中华白海豚属于国家一级保护动物。目前，顺德区渔政大队已邀请专家对该白海豚进行密切观察追踪并作出保护预案。

（来源：央视新闻）

国际新闻

美军本周将继续对塔利班发动空袭

当地时间7月27日，美国五角大楼发表声明称，美军本周将发动额外架次的传统战机和武装无人机，以协助阿富汗政府军对抗塔利班的进攻。

（来源：央视新闻）

德国一化工园区发生剧烈爆炸致2人重伤5人失踪

当地时间7月27日， 德国勒沃库森市的一化工园区发生剧烈爆炸，现场冒出大量浓烟，已造成2人重伤，5人失踪。爆炸发生时，城市上空升起一股浓浓的黑烟，当地居民被要求关闭门窗，部分道路已经封锁。目前，爆炸原因尚不清楚，警方与消防部门正在行动。当地媒体报道称，发生爆炸的工厂属于德国制药和农用化学品巨头拜耳公司。

（来源：环球网）

娱乐新闻

韩红方回应前往灾区救灾：从事慈善活动不是为出名

7月27日，北京韩红爱心慈善基金会公布《关于2020年度工作报告及驰援武汉项目审计报告等有关情况的说明》，回应近期网友对于捐款去向等相关问题的质疑。报告中称，2020年度业务活动的相关审计工作已完成，审计结果为未发现违法违纪现象。

（来源：网易娱乐）

体育新闻

出道即巅峰！赛艇四人双桨姑娘们要“一直优秀下去”

时隔13年，陈云霞、张灵、吕扬、崔晓桐组成的中国队在奥运会赛艇女子四人双桨决赛中再次站上最高领奖台。6分05秒13，中国队以巨大优势夺冠，而4位姑娘在2019年配艇以来，还没有失败过。

（来源：新京报）

科技新闻

中兴发布新一代屏下摄像手机Axon30 5G2198元起售

继去年发布全球首款量产屏下摄像手机Axon 20后，7月27日，中兴正式发布其升级产品——新一代屏下摄像手机Axon 30 5G，起售价格为2198元。

（来源：新京报）

互联网新闻华为捐赠鸿蒙核心代码OpenHarmony 2.0 Canary 发布圆满结束

7 月 27 日消息据开放原子 OpenHarmony 官方宣布，OpenHarmony 2.0 Canary 发布已经圆满结束，在活动筹备、组织期间，对所有参与单位与个人由衷的敬意和感谢。

（来源：IT之家）

每日一图

火烧云

拍摄者：符凤

拍摄地：朔州东关街

这是一个展示你作品的平台。欢迎大家就朔州老照片，朔州美景或其他照片和画作类踊跃投稿。投稿微信：13593489127




文章编号: 68d4a4e638336fb702113829c8f739f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (一口凉茶下肚,男子休克险没命!这个习惯要警惕) 2021-07-28 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661285893&idx=3&sn=04017a6dc4843a70ac4e4867571606de




“近期因食用冰箱食物引发疾病的患者明显增多。早两日，急诊收治了一位因食用冰冻凉茶而过敏性休克的患者。”湖南省中医院急诊科副主任罗柔介绍，万幸的是该患者通过紧急抢救，目前生命体征基本平稳。据患者汪先生（化名）口述，自己最近有些上火，几日前便泡了一大杯凉茶放冰箱里想去去火。想著反正放在冰箱里，多喝几天没事。7月20日，汪先生刚喝了一口没多久，就呕吐不止，出现过敏性休克，全身红肿，还长了疹子。随后汪先生被紧急送往医院救治，被诊断为食物中毒。“事实上，冰箱的低温环境并不能杀死由空气、食物或其他情况带入到冰箱中的微生物。”罗柔介绍，食物一旦在冰箱中久置，食物携带的微生物将会大量繁殖，而人们也会因食用放置在冰箱中被细菌污染的食品而引发疾病。夏季家庭冰箱中存在很多致病菌株。这些菌株对人或动物具有致病性，且可能引起的疾病往往非常广泛，不仅局限于消化系统的疾病，还能引起呼吸系统、泌尿系统等疾病。冰箱里常见菌有哪些呢？沙门氏菌——来自鸡蛋、肉类等农产品0℃～4℃，只能抑制沙门氏菌的生长，一旦将冰箱里的食物放到常温下，沙门氏菌两小时就会繁衍出足够多的数量。沙门氏菌感染的潜伏期一般为8～24小时，起病急骤，表现为怕冷、腹绞痛、恶心、呕吐等症状，继而发生腹泻，一天几次至十几次或更多。志贺菌——来自蔬菜和水果家庭冰箱志贺菌的检出率为8.3%。志贺菌病也叫细菌性痢疾，是夏秋季节最常见的肠道传染病之一。感染这种细菌经1～3天的潜伏后，会突然发病，有发热、腹痛、水样腹泻等症状。李斯特菌——最喜欢躲在喝了一半的牛奶里李斯特菌可在0℃～10℃的低温中生长，在牛奶里面大量繁殖，感染了这种病菌后，会有发烧、怕冷、头痛等症状，病菌主要在血液里发作。耶尔森菌——主要来自生猪肉温度越低繁殖越快。每年肠道门诊中有2%的病人感染耶尔森菌，表现为急性胃肠炎、小肠结肠炎等炎症性疾病，城市里很多人感染这种细菌是通过冷藏食物。正确使用冰箱！预防“冰箱病”yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……投资2700万元！华光中学体育馆预计明年竣工验收！街坊举报：石江有人恶意偷狗遛狗疑被狗拽入江中，男子遗体3天后在西樵北江被发现沙头人小心！人脸识别时一定要穿衣服！后台审核画面曝光...8919元/月！佛山2021年夏季求职期平均薪酬出炉来源：长沙晚报 、@人民日报广州日报欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励


文章编号: 7e1a9a4671532b84e813498265c6f0e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (佛山男子盯上妙龄女邻居,竟多次偷溜进家中干这龌龊事……) 2021-07-28 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661285893&idx=2&sn=2d1a3b0f98f75b67827d82a10989458f






俗话说远亲不如近邻

邻里之间本应当互相照应

可就是有人“不安分”

将贼手伸向邻居家中

官窑的小芳（化名）

独自居住在七甫大街的一间公寓

可是从七月初开始

她却发现家里有一些异样

家中有物品被翻动过的痕迹

有些烟酒也不见了

但是门锁却没有被破坏

再加上没丢什么贵重物品

就这样

她没太在意

日子一天天过去

直到7月25日上午9时许

小芳却发现家里的手机不翼而飞了

感到害怕的她立即向民警反映情况

南海公安分局官窑派出所民警立即介入调查，经查阅监控视频，民警发现住在小芳隔壁的邻居杜某有重大作案嫌疑。当天12时许，民警成功将杜某抓获归案，并在官窑市场一手机店内起回被盗的2台手机。

△民警成功抓获嫌疑人杜某

经审讯，杜某对其多次入室盗窃的犯罪事实供认不讳。据了解，杜某在6月的一个晚上，无意中发现自己家的钥匙能打开隔壁的房门。7月份，杜某找不到工作，没有了生活来源，于是萌生了到隔壁找点东西吃的想法。自此，杜某每天留意邻居的动向，趁其外出之际用钥匙打开房门，先后5次入室盗窃。

△被盗物品。

目前

杜某已被公安机关依法刑事拘留

案件在进一步审理中

事后

经民警查看

杜某和小芳凑巧安装的

是同一款门锁

杜某的钥匙能够打开

小芳家的门锁

只因为是同款门锁

男子就来去自由

想想就太可怕

关于锁的小知识

快看看吧

👇

这些知识快get起来！

温馨提醒

害人之心不可有，防人之心不可无。广大市民一定要加强安全防范意识，同时要养成出入锁门窗的良好习惯，尽量不要在家中存放过多贵重财物，别让不法分子有可乘之机。如遇失窃，请及时拨打110报警。

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

投资2700万元！华光中学体育馆预计明年竣工验收！

街坊举报：石江有人恶意偷狗

遛狗疑被狗拽入江中，男子遗体3天后在西樵北江被发现

沙头人小心！人脸识别时一定要穿衣服！后台审核画面曝光...

8919元/月！佛山2021年夏季求职期平均薪酬出炉

来源：官窑派出所、人民日报

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: 16c86df076e9ea6f933f84628756e59e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (闹心!昨晚沙头这里突然停水,大批街坊排队打水……) 2021-07-28 微沙头   微沙头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI5OTI5Mg==&mid=2661285893&idx=1&sn=3599cd2d1793f976960af5246ad60347






水，是生命之源

人们的生产劳动都离不开它

每天，我们对水的需求都很大

以至于我们一直在思考如何省水

做一个经济聪慧的生活小达人

但是沙头部分居民

昨天就停止思考过这样的问题

因为昨天（27号）晚上

沙头部分地区突然停水了

.................................................................................

炎热的夏天

命是空调和水给的

这停水来得太快就像龙卷风

但不像龙卷风那样走得快

那么问题来了

可以忍著不喝水

但澡要怎么洗

莫慌

消防车出动来相助

于是昨晚就出现了以下的场面

从视频中我们可以看到

街坊们手中都拿著水桶

在消防车前排队接水

不仅接水现场热闹

朋友圈也很热闹

虽然也算是难得的体验

但这样的突发情况确实闹心

希望体验一次就够了

yyds沙头南金村加州鲈登上CCTV

顺德勒流水道惊现中华白海豚，现场震撼！

高空喊话！九江无人机出动，广播劝阻野泳

西樵一妈妈发现9岁女儿被网友“远程操控”，一问彻底傻眼……

投资2700万元！华光中学体育馆预计明年竣工验收！

街坊举报：石江有人恶意偷狗

遛狗疑被狗拽入江中，男子遗体3天后在西樵北江被发现

沙头人小心！人脸识别时一定要穿衣服！后台审核画面曝光...

8919元/月！佛山2021年夏季求职期平均薪酬出炉

来源：街坊报料、九江论坛

编辑：Min 审核：阿基

欢迎联系微信报料 一经录用必有奖励




文章编号: 5d62cdd1cc40d3c2388b184741bda309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (自然观察室 | 台风肆虐之后,对大自然要抱有敬畏之心) 2021-07-28 钱唐农园   钱唐农园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjEwMTgxNg==&mid=2247491818&idx=1&sn=9f6d33b94e27ace3135fb90e85627e3c




最近台风“烟花“来临，虽然短暂即逝但却给人留下深刻的印象。人们总是想方设法地保护家园、抵挡自然灾害，却在威力巨大的自然灾害中悟出一个道理：在大自然面前，人类只是一个惊慌失措、手无寸铁的婴儿。敬畏自然、保护环境或许是人类唯一的道路。本期自然观察室将奉上几部超级值得看的自然纪录片，宅家的时间，和孩子一起抵达世界上最美的角落、最有趣的生灵，欣赏大自然的瑰丽和神奇！▼我的章鱼老师 MY OCTOPUS TEACHER《我的章鱼老师》是一部神奇的海洋纪录片，克雷格·福斯特用了 8 年多的时间，拍摄了3000个小时，记录了他与章鱼独特的友谊和互动。不同于BBC的鸿篇巨制，这部纪录片完全是摄影师克雷格·福斯特个人的视角，经验叙述，通过细腻的镜头，我们看到了章鱼前所未见智慧，与人类那跨越物种的羁绊与情感，震撼、独特而精彩。影片中有很多美妙的镜头，让我们看到了章鱼的柔软、温情、坚强与智慧，章鱼小姐用短暂的一生，应对残酷的海洋法则，它无法逃脱自己的宿命——章鱼小姐产卵后不再捕食和进食，寸步不离，直至死亡。却也与人类结下来跨越种族的友谊。这是一部隽永的生命之歌，吟唱著章鱼的前世今生。荒野间谍 MY OCTOPUS TEACHER《荒野间谍 第一季》始播于2017年，豆瓣评分9.4分，三年后，第二季也已经播出，评分9.5分。《荒野间谍》利用精心设计的高科技摄像机——能够模仿的动物的形态。这些“间谍”摄像机融入动物群体之中，拍摄捕捉到了一些从未有过的画面，让我们对动物们的特征、行为习惯有了更为立体的了解。《荒野间谍 第二季》 中的“间谍”们极为逼真，从天上、地面、海里，海陆空三个角度全方位记录了动物们的活动，集中探索了自然界中的聚集现象。跟随著动物间谍们，我们上天入地，潜水爬树，从热带到极地，我们会目睹科莫多巨蜥的殊死搏斗、考拉之间的激烈冲突、以及海鸠大战北极狐，精彩、震撼、惊险，值得一看。地球的夜晚 NIGHT ON EARTH《地球的夜晚》是一部展现世界入夜后，夜晚时分那与众不同的景色以及动物们生存状态的纪录片。全片共六集，分别是《平原的夜晚》、《冰冻的夜晚》、《丛林的夜晚》、《黑暗的海洋》、《不夜城》、《黄昏到黎明》，从平原到海洋再到丛林，我们换个角度看世界，原来黑夜是那么唯美，又是那么残酷，充满危机。该片是由热成像摄像机拍出来的自然纪录片，镜头高级别致，很多镜头让人惊喜和惊艳，所有的生物在夜色的渡染下，增添了一层神秘和优雅，唯美的火烈鸟，双目如炬的雄狮，闪著微光的萤火虫，还有那若隐若现的荧光鱿鱼，让我们惊叹于夜晚的万象景观，美如神话。世界上的每一种动物、植物都拼尽全力生活，让人震撼。蔚蓝之境 Blue land《蔚蓝之境》是一部我们中国团队以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，它是迄今为止我国规模大、范围广、内容全面的海洋拍摄行动。本片共6集，分别为《季节的轮回》、《潮水的节律》、《湿地的竞争》、《海湾的怀抱》、《海岛的空间》和《生存的挑战》，我们跟随镜头纵览黄海、东海、南海、渤海湾，在这一片壮阔的蔚蓝之下，了解海洋生物的故事。在该部记录片中，我们能够看到美到极致的画面，还有各种忍俊不禁的镜头，斑海豹抚育幼崽拒绝求爱，海边螃蟹大军集体出洞觅食，变色蜥蜴VS螳螂终极对决……除此之外，我们还了解了现实版“美人鱼”白海豚濒临灭绝的生存现状，保护地球，保护动物，刻不容缓。（文中部分素材来源于网络）以上纪录片都可以在bilibili找到喜欢纪录片&对自然科学感兴趣的朋友们 可以冲！农园的自然观察记 observation一场台风过后，农园也迎来了过境后的片刻清凉，早上路过轮作园，看见前段时间刚播种的向日葵，经历了台风的残酷，还能奇迹生长，高粱番薯、花生、丝瓜、甘蔗也逐渐成熟，也许不完美、也许有遗憾，但是我们仍然耐心等待，因为足够信任时间流转下，自然厚积薄发的能量，足以给予我们每一份努力丰厚的回馈。（台风后农园实景拍摄）About➊Quantum Farm| 钱投·钱唐农园TUE - SUN 9:00-17:00杭州市江干区凤起东路与三官塘路交叉口➋Contact us | 联系我们( 0571 ) 81181188➌Traffic | 交通指南#自驾#在百度地图中输入【钱投·钱唐农园】即可按照导航路线到达园区#公共#乘坐公交325路，高井头站下车即可


文章编号: 83a76fa5d17076735c23a190b919fb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (中华白海豚“做客”顺德?相关部门提醒市民严禁捕捞!) 2021-07-28 顺德眼   顺德眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQyNDQyMA==&mid=2247491614&idx=1&sn=20099fe4170ad0b0c4b27b37dbdb351c




7月25日晚上，不少顺德市民的朋友圈，被一条“白色”小精灵刷屏！在勒流勒北渡口水道，疑似出现极度罕见的中华白海豚！从网友提供的视频中可以看到，一条颜色偏白的水生动物，间歇地跃出水面，引起围观的市民纷纷惊呼！↓↓↓网友拍摄视频↓接到市民消息后，顺德区渔政大队立即赶往现场开展搜寻。鉴于夜间灯光较暗，该水生动物出现时间较短，当晚未能确认其为中华白海豚。搜寻现场↓“从昨晚至今天（26日）中午，我们一直在接报附近水域开展搜寻行动。有市民反映，中午时分疑似在甘竹溪发现白海豚的身影，我们已派员前往查证。”相关负责人表示，白海豚误入内河，较大可能是因其身体的声呐系统出现问题，回声定位功能受到干扰，导致出现“迷路”状况。截至26日下午4时，佛山市渔政支队搜寻到该水生动物的踪迹，最终确认其为一条老年带病中华白海豚，初步判断其声呐系统出现问题。目前，渔政部门己与省农业农村厅渔业资源保护处、华农大、珠海珠江口白海豚保护中心专家和领导联系。专家提出，由于白海豚捕捞救护难度大，建议救援人员注意观察保护，让它自由游动。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，成年的则呈粉红色。在我国，非法捕杀中华白海豚将负刑事责任。现时，顺德区渔政大队已第一时间以短信的形式通知渔民，如发现疑似白海豚的水生物，严禁捕捞、打扰，注意避让并立即拨打电话向相关部门报告！近年来，顺德多个水道，曾出现白海豚误入踪迹。2016年龙江大坝河段▼2015年顺德德胜河容桂马岗段▼温馨提示各位市民如发现疑似白海豚的踪迹，请切勿惊动或干扰，及时拨打救援电话13929112800，向相关部门报告！来源：匠心勒流、念响新媒体图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除


文章编号: e4a47da73250b416b75245df0bf27843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (新闻晚报 | 南京疫情传播链增至170人 张家界对部分涉疫高风险人群进行管控) 2021-07-28 江西新闻广播   江西新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzIyOTUyOQ==&mid=2650592137&idx=3&sn=4157fe1b097eaabc0e0b31e6f060dda3






南京疫情传播链增至170人

张家界对部分涉疫高风险人群进行管控

截至7月27日24时，南京市累计报告本土确诊病例153例，传播链增至170人。

大连近日新增的1例确诊病例及3例无症状感染者、成都新增的3例本土确诊病例，近日均曾去湖南张家界旅游。

陈云霞/张灵/吕扬/崔晓桐组成的中国队获得赛艇女子四人双桨冠军。

王宗源/谢思埸男子跳水双人3米跳板摘金。

刘治宇/张亮夺得赛艇男子双人双桨铜牌创造历史。

今晚看点：

女子三人篮球，中国队期待创造历史!

体操男子个人全能，肖若腾、孙炜联手出击，力争为中国体操队取得突破!

举重男子73公斤级，三项世界纪录保持者石智勇将全力以赴实现卫冕。

人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。

民政部：最低生活保障将不再区分城乡，统一规范为“最低生活保障”，指导地方逐步减少低保工作的城乡差异。

最高法发布司法解释规范人脸识别应用：不得强制索取非必要个人信息。

工信部点名14款App未彻底完成整改。

我国海洋清洁能源产业快速发展，上半年海上风电新增并网容量215万千瓦。

香港特区高等法院法官27日裁定，唐英杰煽动他人分裂国家罪、恐怖活动罪成立。案件押后到29日处理。

截至28日12时，此轮强降雨造成河南全省1366.43万人受灾，73人因灾遇难。

外逃15年的“红通人员”、职务犯罪嫌疑人罗卫民回国投案。

日本多地日增新冠确诊病例数创新高，东京都单日新增确诊病例2848例;印度新冠死亡人数惹猜想，美加智库：真实数字在270万-490万之间;印尼单日新增新冠死亡病例首超2000例;曼谷病床告急，新冠患者乘专列返乡就医;感染德尔塔病例占比近半，韩国或啔动疫苗加强针接种。

美军本周将继续对塔利班发动空袭。

韩朝通信联络渠道时隔413天重啔，将对改善和发展韩朝关系起到积极作用。

德国一化工园区爆炸致16人受伤5人失踪。

北京一诊所提供虚假咽拭子样本骗取核酸阴性报告，4人被查获。

截至7月28日8:00，郑州公交已恢复运营339条，线路恢复率100%。自7月28日起至8月28日止，凡乘坐郑州公交的乘客全部免费。

截至7月27日下午3点，河南省慈善总会官网公布的数据显示，已有爱心人士和爱心企业捐款超31亿元。

广东佛山：顺德水域出现中华白海豚。

学费全免!今年我省将招收1000名全省“一村一名大学生工程”学员。

江西省实现国有金融资本产权全流程监管。

江西创业担保贷款发放总量在全国率先突破1500亿元。

江西发布《中小学研学旅行》地方标准。

溺水事件频发，省教育厅发文要求教育引导学生远离野外危险水域。

来源：江西新闻广播

立即加星标

每天看好文

你的N位朋友读过

▶今天，江西疾控再发疫情紧急风险提示！

▶新闻晚报 | 7月27日奥运速递

▶46万大赛奖金香不香 1对1金融结对服务要不要

▶江西好人故事会预告 ：聆听好人故事 弘扬凡人善举

▶百年瞬间 | 中国人民赴朝鲜慰问团到前线慰问演出

▶枕边阅读｜三伏天如果下一场雨……




文章编号: f40e13d70bbe4f41d51c5b1534c2d128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【自驾汇总】夏日自驾好去处,不去太辜负夏天了!) 2021-07-28 风飞扬户外   风飞扬户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3MDIzNA==&mid=2649933004&idx=4&sn=e8fec65a711d0c94354a184893c284b4






当你坐在闪烁的屏幕前埋头苦干的时候，

当你在下班穿行在恍惚的车流中的时候，

是否有想过，

选一个时间进行短暂的休息，

和家人与孩子来一段亲密的欢乐时光~

/////

如果你想要奔赴诗与远方，

那就跟著风飞扬一起，

天天出发的【自由行路线】

满足你所有的向往！

/

/

惠州房车营地

01

# 房车作伴 #徜徉乡村

就是现在 | 趁著热爱 | 奔赴美好

坐在房车里，躺在星空下，

与家人、友人在夏日最舒适的山村里，

感受大自然的厚爱。

睡到自然醒，

在“家”门口喝茶、晒太阳，

亦或是搬著板凳坐在草甸上露营BBQ、

与山谷、森林、星月同眠，

一切都是妙不可言！

“美景”和“家”之间就只有一扇门的距。

与自然作伴的生活里再也没有焦虑感，

一呼一吸，感受山林虫鸣组成生命的律动，

就让我们在欢声笑语感受

房车生活的自在、纯粹、洒脱！

02

# 回归自然美景 #

就是现在 | 趁著热爱 | 奔赴美好

房车生活、野外烧烤、帐篷露营、月下高歌，

载著家人们诗和远方的梦想，

往一切美不胜收的自然里酣眠。

朗月与清风，带著大自然的见证，

召唤我们抬头瞭望。

夜幕降临，

借由梵高的视角，去为头顶浩瀚无垠的星空去描摹，身躺在夜星下的草坪的人，有多向往。

/

/

惠州云野营地

想要在大自然体验露营，

但又不想自己准备太多东西？

也不想降低度假舒适度？

那就来一场“轻奢露营”吧！

也就是我们常说的“搬家式”露营，

但这一次，你不需要搬家，

因为「野奢营地」已在大自然里，

为你安好了一个“家”！

自然色的豪华大帐篷，舒适干净的充气床，

干净卫生的一次性床单，双层帐门通风透气。

一到晚上帐篷就变成了“观星圣地”！

躺在舒适的充气床上，

抬头便是满眼星辰，

这便是城市里看不到的风景~

平时只能在餐厅享用的小火锅，

搭配时令新鲜的原生态食材，

红酒与音乐，浪漫与激情，

这些传统露营想都不敢想的东西，

「野奢营地」给您统统安排上！

这样充满仪式感的“野奢露营”，

对于热爱露营，又讲究生活品质的你，

再合适不过了~

美好的旅行，何须奔赴远方，

你可以在夏日阳光正好的周末，

带著心爱的人，

追逐山野的日出日落，

享受难得的两人浪漫时光~

如果想朋友小聚，可以约上三五好友

备上好喝酒和要吹的牛，

背离城市喧嚣，一路驰骋，

在宽阔的田园草地上把酒言欢~

/

/

森林海温泉

增城森林海旅游度假区

作为集团在文旅版块首作，

将打造成融户外运动、生态度假、

康体娱乐等多功能大型旅游度假区。

位于南昆山下，

紧邻国家4A级广州增城白水寨。

01

全季亲水

独特水系环绕的温泉酒店

紧邻森林海嬉水乐园

酒店前广场正对白水仙瀑，四周湖光山色

诗意盎然，4个朝向皆可享受开阔景致

超长露天泳道环绕著整个酒店群，

水流错落流动，贯穿酒店的每个角落。

02

晚上泡泉

55°自然矿物质

温泉区依托周边自然的环境

打造船屋温泉、树屋空中温泉、

灯笼泡池温泉孤岛温泉等特色温泉泡池，

打造网红室外温泉区

天然矿物质温泉，涵养身心

三几友人，泡泉聊天，享受美食

让身心独享与自然亲密接触的时光，

寻获宁静和自由~

03

荔枝水果美食自助晚餐

叹享丰盛自助晚餐

酒店还提供多元化的餐饮服务

时尚典雅的全日制餐厅

提供各式经典风味美食

04

游船码头，山水纵情

游玩30分钟

(脚踏休闲艇、水上单车、皮划艇三选一)

森林海天阳湖的水质纯净不逊于瓦卡蒂普湖，

四周青山环绕，白水仙瀑布飞流其上。

无一不诉说著大自然对天阳湖的青睐，

和瓦卡蒂普湖一样，

这里也是天然的水上运动场所。

/

/

遇见桂山岛

桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，

是珠海十大美丽海岛之一，

也是20世纪50年代万山战役啔幕之地；

每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，

这里也曾经承接过一些海钓赛事。

在珠海所有的海岛中，

桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。

灯塔公园

灯塔，是海上来往船只的指明灯，

也是城市的标志。

珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。

灯塔公园

在灯塔观日落，

从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，

途中有很多石头阻碍你前进。

灯塔公园

西海岸景观

西海岸景观是桂山岛

全新的生态亲水休憩线，

以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、

滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。

在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，

也能听到渔船出海的浪浆声，

仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。

这里没有小资情调的餐厅，

环境也不算特别出众。

但是，这里有无边的海景，

可遇不可求的中华白海豚，

动人心魄的日落……

桂山岛

哪怕坐在海岛的某一块礁石上，

眺望远方也是一件幸福的事，

如果你单纯想度假、放松,那就来桂山吧！

扫描二维码，

让我们一起开啔悠闲自驾游！

免责声明：

文章部分图片来源于网络，侵权联系删除。




文章编号: 2d64df009202947898206c572e529513
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (注意防御!现时越秀、天河、白云三区暴雨红色预警信号生效!) 2021-07-28 广州交通电台   广州交通电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651368917&idx=1&sn=c042084ebd07c040d59b980cf2632ac8






最新消息

强降水防御提醒

广州市应急管理局、广州市气象局提醒您：目前我市越秀、天河、荔湾、海珠、白云、黄埔、番禺等地出现强降雨。请大家注意安全防范，尽量避免外出，不冒险涉水，不在大树下躲雨，不冒险进行户外作业。处在山洪易发区、地质灾害隐患点、低洼易涝区等危险区域群众要留意预警，密切察看研判风险，果断转移到安全地带。特别注意厂房工棚、临时构筑物、户外广告牌、大树等因大风倒伏带来的风险。大风期间，一律停止塔吊、龙门吊等高空作业。医学隔离点、核酸检测点、疫苗注射点等关键区域要做好强降雨和雷雨大风的防范工作。

2021年7月28日18时25分发布

目前，据市气象台监测，广州市达到啔动气象灾害（暴雨）Ⅲ级和（雷雨大风）Ⅲ级和解除气象灾害（高温）应急响应标准。

越秀、天河、白云区

暴雨红色预警

预警信号生效

来源：广州市应急管理局、广州市气象局

更多资讯请进群分享

请添加小编微信邀请进群

（广州交通电台小编微信号：18922221061）

✪最新通知！一旦出现极端天气，坚决即时啔动最高响应

✪又有白海豚来广东“做客”？官方发出呼吁

✪判了！死刑！

号外 ·号外

广州交通电台视频号

上线啦！

快关注我们！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: cf671d1421720b9d934051d16fdb12ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (工信部再通报!快自查你的手机!) 2021-07-28 广州交通电台   广州交通电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651368917&idx=6&sn=93efadeb08acd1e18e3266fe52c44fcc






前期，工信部针对用户反映强烈投诉较多的开屏弹窗信息骚扰用户等违规行为进行了集中整治，督促企业重视用户诉求，解决好在开屏信息页面中存在利用文字、整屏图片、视频等方式欺骗误导用户跳转等问题。近期，工信部在对该问题“回头看”中，依然发现部分企业“有令不行、有禁不止”，存在问题整改不彻底、将整改过的问题改回原样、采取技术手段对抗针对不同地区差异化整改的情况。

检测发现，14款App未严格落实整改要求，下列App应在8月3日前完成彻底整改工作。逾期不整改的或整改不到位的，工信部将依法依规组织开展相关处置工作。

存在问题的应用软件名单

来源：央视财经

更多资讯请进群分享

请添加小编微信邀请进群

（广州交通电台小编微信号：18922221061）

✪最新通知！一旦出现极端天气，坚决即时啔动最高响应

✪又有白海豚来广东“做客”？官方发出呼吁

✪降了！7月广州车牌竞价结果出炉！

号外 ·号外

广州交通电台视频号

上线啦！

快关注我们！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: a0c9f554f40646c7b8204d43f1d71ef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (紧急寻人!看过这场演出的,全员高风险!) 2021-07-28 广州交通电台   广州交通电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651368917&idx=4&sn=951f2e5628b0e2a3da34dee19e7d1f11






张家界最新通告：

观看过这场“魅力湘西”的

均属高风险人群！

因7月26日诊断的辽宁省大连市3例无症状感染者、7月27日诊断的大连市1例无症状感染者等病例在时间和空间上有轨迹交集，共同指向张家界7月22晚魅力湘西剧场，经评估，7月22日晚第一场（18:00-19:00）魅力湘西所有观众属于高风险人群。现就该部人员管控要求通告如下：

1.请立即向当地社区（村）或疾控机构报告，配合落实集中隔离和核酸检测防控措施。

2.为了您和家人的健康安全以及疫情防控大局，请广大市民及游客关注官方权威发布，不信谣、不传谣、不造谣，积极配合开展疫情防控工作。

张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部办公室

2021年7月28日

“魅力湘西”剧场座位2800个

《魅力湘西》成立于2000年，位于湖南省张家界市武陵源核心景区张家界魅力湘西国际文化广场，该广场占地31.22亩，剧场座位数2800个。

此前曾通告：根据各旅行社及广大导游朋友的强烈要求，《魅力湘西》已恢复暑假旅游旺季演出，每天常态化演出4场，演出时间及场次安排如下：

为做好我市疫情防控工作

广州市疾控中心提醒市民

▼

请7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客以及近14天从中高风险地区来（返）穗人员马上主动向居委、工作单位、所住酒店报备！

根据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。广州市疾控中心提醒：

一、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）穗，7月23日湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

二、一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应佩戴口罩及时到就近的医疗机构发热门诊就诊（不乘坐公共交通工具），如实报告相关的旅居史和接触史。

三、如非必要，市民近期不要前往中高风险地区。

四、市民个人防护不放松，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

上述人员请配合做好以下工作

▼

1.做好个人防护，主动、迅速向所在社区（村居）、所在单位、所在酒店报备相关情况，配合防疫人员的指引开展健康管理。

2.查看自身粤康码。如果查验自身健康码显示为黄码，请做好个人防护，尽快到就近医疗机构的“黄码”核酸检测点进行检测，检测结果阴性即转为绿码。如不及时检测，可能对您生活带来不便。如果查验自身健康码显示为红码，请尽快与属地社区卫生服务中心联系，配合防疫人员完成信息核实和下一步健康管理。

3.请各社区和各单位主动加强排查，排查出上述人员，参照以上要求开展健康管理。

疫情防控人人有责

对因瞒报、谎报造成严重后果的

依法追究责任！

近日，江苏省宿迁市、辽宁省大连市、四川省成都市先后报告有湖南省张家界市旅居史的新冠病毒感染人员。

湖南常德市武陵区

发现1例无症状感染者

据常德发布消息，7月27日21时，湖南常德市武陵区疾病预防控制中心接到居民张某报告，称其家人曾与成都新冠肺炎确诊病例有接触史。接到报告后，武陵区立即进入应急状态，开展疫情处置工作。

初步核查，无症状感染者周某，系张某之妻，36岁。7月23日、24日曾与成都市确诊病例（张家界旅游后来常），在常活动期间有接触史。

7月27日晚，武陵区疾病预防控制中心对其进行核酸检测，初筛结果为阳性，常德市疾病预防控制中心复核为阳性，经专家组诊断，判定为无症状感染者，现已闭环转运至定点医院进行隔离治疗。周某丈夫张某、儿子检测结果均为阴性。周某7月23日至7月25日期间，先后与成都确诊病例在喜来登酒店、河街和兴村餐馆和风吟仟茶奶茶店及穿紫河三号游船、水榭花城东城、桃花源机场区域活动；7月25日晚至7月27日晚，周某曾在蓝莓果培训中心、水榭花城东城、大润发超市万利隆面包店和肯德基店、芙蓉盛世超市（蓝莓果培训中心旁）、博美杨氏美容（市一中旁）区域活动。

无症状感染者周某活动轨迹

7月23日18：30，喜来登酒店就餐、住宿，期间未外出。

7月24日11：40至14：04，开车到河街和兴村餐馆十八洞村包房用餐。

7月24日14：29，步行到河街风吟仟茶奶茶店购买奶茶。

7月24日14：45至16：30，开车到喜来登酒店茶楼19号包房喝茶。

7月24日16：30至19：40，开车回水榭花城东城家中休息。

7月24日19：40至21：50，开车到河街乘穿紫河三号船游穿紫河。

7月24日21：50至7月25日17：05，喜来登酒店休息、用餐。

7月25日17：05至18：00，坐车到桃花源机场送朋友。

7月25日18：00至7月26日7：00，开车回水榭花城东城家中休息。

7月26日7：30，开车送儿子前往德景园对面蓝莓果培训中心学习。

7月26日9：00至16：50，在水榭花城东城家中休息。

7月26日16：50，开车前往蓝莓果培训中心接儿子回家。

7月27日7：30，开车送儿子前往蓝莓果培训中心学习。

7月27日9：10至11：00，蓝莓果培训中心旁芙蓉盛世超市购买早餐，后开车前往喜来登酒店4楼游泳中心游泳。

7月27日11：00，开车到丹阳天桥大润发超市万利隆面包店购买面包。

7月27日11：40，步行至丹阳天桥大润发超市肯德基外带食物。

7月27日11：50，开车回水榭花城东城家中休息。

7月27日14：10，开车前往市一中旁博美杨氏做护理。

7月27日16：50，开车到达蓝莓果培训中心接儿子回家，到家后未外出。

7月28日凌晨闭环转运至定点治疗医院。

请在上述时间和地点

与该对象有可能接触的人员

主动向当地社区（村）或疾控机构报告相关情况

配合落实防控措施。

不瞒报、不谎报！抗疫情，齐参与！

请大家紧急扩散，行动起来！

来源：广州疾控i健康、南方+、央视新闻客户端等

更多资讯请进群分享

请添加小编微信邀请进群

（广州交通电台小编微信号：18922221061）

✪最新通知！一旦出现极端天气，坚决即时啔动最高响应

✪又有白海豚来广东“做客”？官方发出呼吁

✪降了！7月广州车牌竞价结果出炉！

号外 ·号外

广州交通电台视频号

上线啦！

快关注我们！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: bb3dca56ff4f17c306d599d86cf16a1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (重磅新规!明年1月1日起施行,事关每位车主!) 2021-07-28 广州交通电台   广州交通电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651368917&idx=2&sn=14b02473e9496345252d57437d70add1






日前，国家市场监督管理总局公布了新版《家用汽车产品修理更换退货责任规定》。这一被简称为《汽车三包规定》的规章将于2022年1月1日起施行，它在2013年施行的《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》的基础上，进行了较大幅度的修改。

新公布的《家用汽车产品修理更换退货责任规定》进一步加大了消费者合法权益的保护力度，对经营者提出更加严格的三包责任要求。

规定家用汽车自三包有效期起算之日起7日内，出现因质量问题需要更换发动机、变速器、动力蓄电池、行驶驱动电机或者其主要零部件等情形的，销售者应当按照消费者的选择予以免费换车或者退车。

明确销售者为消费者退换车时，应当赔偿消费者的车辆登记费、加装装饰费、相关服务费等损失。

要求生产者在三包凭证上明示家用纯电动、插电式混合动力汽车的动力蓄电池容量衰减限值，供消费者在选购车辆时参考。

将三包有效期内同一质量问题累计修理超过5次或者整车累计修理时间超过35日予以换车的限定条件，缩减为4次、30日。

同时规定生产者、销售者、修理者等经营者不得限制消费者自主选择对家用汽车产品进行维护、保养的企业，并将其作为拒绝承担三包责任的理由。

《规定》还要求生产者不得故意拖延或无正当理由拒绝销售者、修理者提出的协助、追偿等事项；加大违法行为处罚力度，对故意拖延或无正当理由拒绝承担三包责任的经营者，明确依照《中华人民共和国消费者权益保护法》第五十六条的有关规定实施处罚。

来源：央视新闻

更多资讯请进群分享

请添加小编微信邀请进群

（广州交通电台小编微信号：18922221061）

✪最新通知！一旦出现极端天气，坚决即时啔动最高响应

✪又有白海豚来广东“做客”？官方发出呼吁

✪判了！死刑！

号外 ·号外

广州交通电台视频号

上线啦！

快关注我们！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 8e01c14d797c0824bb6aa5cc37601d52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (居民在烈士陵园内跳广场舞?最新回应来了!) 2021-07-28 广州交通电台   广州交通电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA4NTQ2NA==&mid=2651368917&idx=5&sn=0f4c4ac1bfb5dd2a6142b3db34c5d4e7






烈士陵园内进行娱乐活动？7月26日，广州市人大常委会对广州实施《中华人民共和国英雄烈士保护法》《烈士褒扬条例》情况开展执法检查。检查发现，部分烈士陵园内仍有附近居民进行娱乐活动。对此，广州市退役军人事务局局长杨承志在当天下午举行的执法检查座谈会上表示，接下来将会进一步明确陵园性质，逐步清理在烈士保护设施内进行娱乐活动的行为。

南都记者 梁炜培

问题：周边居民在烈士陵园内唱歌跳舞

相关部门：今年下半年清理烈士陵园内娱乐活动

执法检查组在检查中了解到，部分烈士陵园中，仍有不少周边居民进行娱乐活动。

对此，市人大常委会委员、预算工委主任沈奎在执法检查座谈会上指出，根据《中华人民共和国英雄烈士保护法》，英雄烈士纪念设施保护单位应当健全服务和管理工作规范，方便瞻仰、悼念英雄烈士，保持英雄烈士纪念设施庄严、肃穆、清净的环境和氛围。在烈士陵园进行娱乐活动，与保持陵园清净这一法规要求相悖。

对此，市退役军人事务局局长杨承志表示，此前烈士陵园的职能性质相对模糊，该局接管后认为烈士陵园的性质需要专业化，因此对烈士陵园的职能制定了一些标准，但这引起了周边一些居民的强烈反应。不过，接下来仍将按照规定整改到位。

市人大常委会副主任周建军则建议，周边居民在陵园部分区域的活动已经是一个很持久的行为，需要保留群众的意见，因此可以考虑在陵园区保留一块公园性质的区域。

据了解，《烈士褒扬条例》规定，任何单位或者个人不得侵占烈士纪念设施保护范围内的土地和设施。禁止在烈士纪念设施保护范围内进行其他工程建设。在烈士纪念设施保护范围内不得从事与纪念烈士无关的活动。

沈奎指出，检查发现，英雄烈士纪念设施保护范围内仍然存在不以纪念烈士为目的的违法建筑与设施。针对这些建筑与设施，应当实行硬性、明确的措施，按照法规条例的要求进行回收。

杨承志回应称，今年5月前，已经将烈士陵园区域内的经营设施或娱乐场所清理完毕，今年下半年起将会慢慢清走在陵园区域进行娱乐活动的居民。

问题：非生活困难烈属难享抚恤优待

相关部门：更新完善落实烈士遗属优待政策

烈属的优待政策也是座谈会的讨论焦点之一。座谈会上，有执法检查组成员指出，目前，国家抚恤优待总体上是以帮助解决生活困难为主的经济型政策导向，部分烈属因不属于生活困难对象而难以享受抚恤优待，一定程度上降低了烈属的荣誉感获得感。

例如《烈士褒扬条例》规定，烈士“无劳动能力、无生活费来源或者收入水平低于当地居民生活水平”的父母（抚养人）、配偶才能发放定期抚恤金，烈士的子女发放定期抚恤金的条件为“未满18周岁，或者已满18周岁但因残疾或者正在上学而无生活来源”。对不享受定期抚恤金的烈属，医疗保障问题没有优待。《烈士证明书》或《烈士光荣证书》破损或遗失等情况，原则上不予补发或不再更改持证人。

对此，杨承志回应，下一步将推动配套完善烈属优待政策。“目前的思路正在改变，过去是提供生活补助、困难补助，未来会同时注重精神上的鼓励。”

问题：纪念设施保护规划推进困难

相关部门：推动构建多部门协调工作机制

对于纪念设施保护规划推进困难的问题，有关部门在向检查组汇报时表示，主要有两大原因：一是文物保护规划审批时间长。市文化广电旅游局总工程师刘晓明指出，文物保护规定与城市建设规划存在冲突，在调整过程中比较困难，难以达成一致。

二是界址签章不清等历史遗留问题多。例如，广州起义烈士陵园的西南片区有市文广新旅局管辖的广东革命历史博物馆，市林业和园林局管辖的老干活动中心、绿化工程建设中心等3个单位，其中广东革命历史博物馆为全国重点文物保护单位，其建设控制地带包括陵园整个西南片较大面积，限制了陵园纪念设施保护规划工作的开展。

针对这些问题，广州市文化广电旅游局相关负责人表示，未来将由市文化广电旅游部门牵头建立文物保护规划编制协调机制。

来源：南方都市报（nddaily）报道

更多资讯请进群分享

请添加小编微信邀请进群

（广州交通电台小编微信号：18922221061）

✪最新通知！一旦出现极端天气，坚决即时啔动最高响应

✪又有白海豚来广东“做客”？官方发出呼吁

✪降了！7月广州车牌竞价结果出炉！

号外 ·号外

广州交通电台视频号

上线啦！

快关注我们！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: ed8a2d0982afae76df16c93811a93131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (仅售59元,7月31.8月1号发团寻找海上精灵,钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游) 2021-07-28 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650048865&idx=2&sn=c96314aa61977e1781f16033140b2d21






寻找海上精灵，钦州三娘湾白海豚故乡纯玩1日游

优惠价格：59元 大小同价

发团排期：7月31.8月1.5.7.8号发团

诗人海子说

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

而小编要说

面朝大海，三娘湾春暖花开

暑期到来，毕业了

这是一个理由

但是，来三娘湾

也是许给自己的承诺

是一种自我的期待

从这个暑期开始

每个季节都要看一次海

来一次三娘湾

海有什么好看的？

“海的胸怀，承载著我对生命所有的热爱。”

这是看海归来的人说的

三娘湾有什么好看的？

“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”

这是小编代中华白海豚说的

三娘湾本是安静的美渔村

依山傍海，林海相依

中华白海豚已经把这里当成家

总是在这里出没

三娘湾

常常是海天一色，烟波浩渺

令人心旷神怡

海中的礁石上有白海豚的雕塑

当然，那些礁石还有

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……

三娘石源于一个美丽的传说

三位娘子在海边望夫归来

天长日久之后化成石

如今已演化为

人们对身体健康、平安吉祥的期待

日出之下的三娘湾

是金色的

踩在柔软舒适的沙滩上

红日攀上海面的天空

霞光万丈，云彩熠熠生辉

海水被染成亮晃晃的金黄色

海天一色，如梦如幻，让人陶醉

海水拍岸的浪潮声中

三娘湾是惬意又欢乐的

白海豚嬉戏著

海鸥盘旋著

游艇带著游人在飞驰著

沙滩的沙子被堆成各型各状

而当吹著咸咸的海风

你即可知道

三娘湾是美食的来源地

勤劳淳朴的渔民

在这里出海、归来

忙著收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜

附近的食肆燃起灶火

白灼、清蒸、炭烤……

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里

想一下喉咙都要吞咽一下

吃饱喝足

或许夜幕也即将降落

日落的黄昏之美自不必多说

但是

让你走不开还是另一面的三娘湾

你要的星空大海

三娘湾就有

行程安排：

早上08:00 分于公园路广西区体育场集中，08点20沃顿国际大酒店门口集中，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！

优惠价格：59元 大小同价

费用包含：往返车费+中文导游+旅游意外保险保额十万+矿泉水一瓶

三娘湾景区景区免门票

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

直线报名电话：0771-2339861、2339862、2339863

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

旅游报名一：18978987357 小蒙

旅游报名二：18978966252 小秦

旅游报名三：18978821252 小黄

旅游报名四：18978916252 小卢

旅游报名五：13877179659 小梁

团队定制：1397812135 秦经理

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

点击阅读原文可自助下单




文章编号: 398f0375f2bc78a3fbb5862aa8c37b3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【友小少先队】红领巾学党史(八十)——港珠澳大桥:白色蛟龙连四方) 2021-07-28 天津市河东区友爱道小学   天津市河东区友爱道小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mzg4NzYzOQ==&mid=2247531842&idx=2&sn=cc558542c47bfe1f26521d23f35a74e3






队员们，相信你们很多人都见过“桥”。桥的学问可大了！世界上最古老的桥，世界上最长的桥，世界上唯一的卯榫（mǎo sǔn）结构的桥……我们今天要讲的，是连接港珠澳三地的白色蛟龙——港珠澳大桥！

港珠澳大桥是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，2018年正式通车，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。英国《卫报》将港珠澳大桥评为“新世界七大奇迹”之一，和北京大兴国际机场一同名列其中！

港珠澳大桥全长55千米，是世界最长的跨海大桥，也是世界最长的跨海钢桥，用钢量可修建近60座艾菲尔铁塔。大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道，全长约6.7千米；大桥还是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁；此外，它的巨型钢塔“海豚”桥塔高105米、重3000吨，整体吊装在海内外无先例可循。

说到“海豚”塔桥，必须讲讲港珠澳大桥为了生态和谐做出的巨大努力。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为了保护海域内的“土著”白海豚，研究人员和工作人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，举办白海豚保护知识培训29次，将工可阶段318个桥墩减少至施工阶段的224个桥墩……港珠澳大桥沿袭了我国古代建筑“天人合一”的朴素哲学观念，这和它的“老前辈”赵州桥是不谋而合的。

其实，中国桥梁的历史可以追溯到6000年前。隋、唐、宋三代是古代桥梁的巅峰时期。然而，100多年前，中国第一座现代化桥梁尚且是由外国人建造的。直到1937年，钱塘江大桥诞生，中国拥有了自主设计的第一座现代桥梁。改革开放40多年来，我国公路桥梁总数已超过80万座，铁路桥梁超过20万座。

今天，“白色蛟龙”静卧海上，宏伟坚挺。纵观中国桥梁史，“群星璀璨”“百花竞放”。从赵州桥到钱塘江大桥，再到港珠澳大桥，一座座桥梁，连接了两岸三地，连接了古往今来，一代代先贤在桥的那头，今天的你们在桥的这头！

THE END

转载自先锋红领巾




文章编号: 9077a42e50975bf56a3c1a9178ff9860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (在顺德的【中华白海豚】,最近进展来了→) 2021-07-28 顺徳本地报   顺徳本地报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEzNTkyMQ==&mid=2247518695&idx=2&sn=08ce76ba5ed41b3c39e3415912d110fb




最近一条“白色”小精灵在顺德市民的朋友圈中刷屏从网友提供的视频中可以看到，一条颜色偏白的水生动物，间歇地跃出水面，引起围观的市民纷纷惊呼！↓↓↓网友拍摄视频↓“有市民反映，7月25日中午时分疑似在甘竹溪发现白海豚的身影，我们已派员前往查证。”顺德区渔政大队相关负责人表示，接到市民消息后，渔政大队立即赶往现场开展搜寻。鉴于夜间灯光较暗，该水生动物出现时间较短，当晚未能确认其为中华白海豚。随后，顺德区渔政大队第一时间以短信的形式通知渔民，如发现疑似白海豚的水生物，严禁捕捞、打扰，注意避让并立即拨打电话向相关部门报告。7月26日下午4时，渔政支队表示已搜寻到该生物的踪迹，确认为一条老年带病中华白海豚。搜寻现场↓现在，最新进展来啦！7月27日上午，顺德区渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。目前，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希表示，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。


文章编号: 2c2623bc026e1e36259bbc96f1b33dbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (Jul29/Aug12 Hidden Island & Taimu Mountain 4-Day Tour) 2021-07-28 OKDealTravel   OKDealTravel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE3NDY4MQ==&mid=2651022809&idx=2&sn=778ddb85907fc0ab4999754db4eb7461






Explore the hidden gems of China since 2008

中文版请下拉

*部分图片源自网络；广告原创内容与排版设计版权由OKDealTravel所属，如有涉嫌抄袭侵权将诉诸法律处理

Escape to asecret islandwithstunning eroded coastlines, pure white sand on the beach, and dozens of sapphire “sky lakes” embodied in the rolling green of the lush meadows is hidden on the sea.

Let's go explore theamazingDayushan Island, listed on"10 of the most beautiful islands in China" onChinese National Geography,an uninhabited island and atrue hidden gemthat has still preserved its tranquility.

What's more, a beautiful beach with soft white sand is just around. The Niulanggang Ocean Senic Spot is renowned for owning thebest beachof Fujian province. You’ll enjoy an afternoonchilling on the beach, swimming in the crystal clear water or try an abundance of fun water activities.

Beside the sea, you’ll enjoy half dayhiking the famousTaimu Mountain,a National AAAAA (highest level) Natural Scenic Area surround by ocean,honored by locals as “the holy mountain on the sea where the immortals live”.

Plus, you’ll get towitness the stunning beauty of an ocean fishery - Xiapu. Appreciate the sunset by the sea and marvel at the magnificence of mother nature.

Last but not the least, enjoy exiting raftingalong “Luohan River”

This is aperfect getaway to the seasidecombining special and stunning ocean views, relaxing beaches, first-class 5A mountain hiking, off-the-beaten-path islands, world-class natural photography paradise, chilling river rafting and unique Fujian Minnan culture!

Destination:Taimu Mountain, Fuding City, Fujiang Province

Group Date:(4 days 3 night)

July 29th - August 1th, 2021

August 12th-15th, 2021

Price:3580rmb

Early Bird Price:

ONLY 3280rmb!

(Only 10 early bird spots!Save your spot now!)

Group size:10-30 people of different nationalities

Hotel:4-star hotel with daily breakfast

Meals:4 main meals *group meal with fresh local food

Assemble info:May 1st at Fuding Railway Station or at the hotel.

Hiking Difficulty Rate:★★☆☆☆ Moderate

Suitable for all physically fit people

Trip Route Overview:

Day-1:Fuding Railway Station - Xiapu Sunset

Day-2:Dayushan Island - Niulanggang Beach

Day-3:Hike the famous Taimu Mountain

Day-4:Cliff Glass Trail-Nine Koi Fish River Scenic Spot Rafting - Departure

Sign up

Long-press the QR code to chat with us

or contact - 15001791355 (Josie Chen)

✨Explore the hidden gemDayushan Island, a secret paradise comprised of stunning eroded coastlines, tranquil beaches, lush green meadows, beautiful lakes and an abundance of wild animals.

✨Hike the National AAAAA Scenic SpotTaimu Mountain, the “Residence of the Immortals”. Marvel at the bizarre rock formations, steep cliffs, rolling seas of clouds, and the unrivaled ocean views on the mountain top.

✨Spend an afternoon at the Top 1 Beach of Fujian,Niulanggang beach. Unwind on the pure white sand beach, swimming in the turquoise sea, explore the coastlines, or enjoy tons of water activities.

✨VisitXiapuocean fishery, a vivid magical wonderland listed on the dream trips of National Geographic. Walk into a real-life Monet painting and be surrounded by the most unreal colors on earth.If you are lucky, you might encounter the spirit of the sea, the endangered Chinese white dolphin, as Xiapu is one of the very few places where they live.

✨ Go river rafting on Luohan River! perfect summer fun!

✨Experience the uniqueFujian Minan Culture. Fujian is the closest province to Taiwan. They share a lot of special customs and speak the same Minnan dialect.

✨ Stay every night at a comfortable 4-star hotel.

*

Day 1:Arrive atFuding Railway Station - Xiapu Sunset

Welcome to Fujian! Upon your arrival, your English tour guide and driver will meet you at the arrival hall of theFuding railway station.Transfer to the hotel and fresh up.At around 5 pm, we'll drive to Xiapu to catch theastounding sunset(1h drive). Located in northeast Fujiang, Xiapu Mudflat isregarded as the most beautiful coastline in Chinaand reputed as one of theTop 10 best photography basesin the domestic area by the shutterbugs. Let’s discover the amazing work of light and shadow combining the cultural feature with natural sightseeing! After enjoying the stunning view by the sea, we'll head back to the hotel for a good rest.

Accommodation: 4-star hotel

Day 2:Dayushan Island - Niulanggang Beach

After an amazing breakfast buffet, let's go explore the wonderfulDayushan Islandon the sea! (1h drive+ 30min ferry ride) Dayushan Island is located in the southeastern seas of Fuding. It has preserved its tranquility and original form due to the fact that it is not known by many outsiders.The island is uninhabited, the coast is eroded by seawater and reveals the bare bedrock and reefs. The sea-eroded landscape is very prominent. The island's vegetation is very dense, inhabiting tens of thousands of migratory birds, and there are several stunning"Sky Lake" embodied in the verdurous meadows.We'llspend 2-3 hoursto enjoy all the best parts of the island!

In the afternoon at around 3pm, we'll leave the island and go to theNiulangang Ocean Scenic Spot(1h drive) to enjoy some beach time.Take a walk on the soft sand beach, swimming in the sea, go explore the coastline and cliffs, or enjoy an abundance of water activities.

Accommodation: 4-star hotel

Day 3:Taimu Mountain

After an amazing breakfast buffet at the hotel, we'll drive (30min) to hike theNational AAAAA level (highest level) Scenic Area-Taimu Mountain. It is famous for itssteep mountains, spectacular rock formations, secluded caves and foggy climate. And it’s called"Paradise at Sea" for the mountains are surrounded by ocean and also for its beautiful natural view.The entire scenic area covers about 92 square kilometers, divided into Taimushanyue, Nine Carp Creek waterfall, Riverside Waterfront, Mulberry Green Lake, Fu Yao Islands five major scenic spots. The highest peak in Taimu is only 917m, but with great views of the open ocean.

We'll spend around 6-7 hours to hike the Taimu Mountain.

Accommodation: 4-starhotel

Day 4:cliff glass way-Luohan River rafting - Fuding railway station departure

After an amazing breakfast, we'll go rafting alongLuohanRiver.After lunch, we'll drive to the Fuding railway station and our amazing journey ends there.

Jul29-Aug1, 2021

Aug 12-15, 2021

Price:3580rmb

Early Bird Price:

ONLY3280rmb!

Only 10 early bird spots.Save your spot now!

What's included:

√ Transport: 4 days of private local transport, Fuding railway station picking up & seeing off service during the designated time period

√Tour guide:English-speaking local tour guide

√5-nights' accommodation: every night at4-star hotelin Fuding with daily breakfast

√Entrance Ticketsto all the main scenic spots listed in the itinerary

√Travel insurance

√ first-aid kit, water, travel kit, etc

What's not included:

×Main transportation(bullet train) from and to Fujian

×Lunch and dinner during the trip

×Single room supplement 700rmb per person

× Invoice, personal expenses and unexpected expenses

Sign up

Long-press the QR code to chat with us

We takefull paymentfor this 4-day trip when you sign up. If you cancel at least one month before departure, we will give you afull refund. If you cancel at least two week before departure, we will keep1000rmbas cancellation fee; If you cancel within two weeks, we cannot offer you refund.

Train Schedule for reference

To:10:27 - 15:16D3125

Shanghai Hongqiao Railway Station ➡️Fuding Railway Station

First Class: 456rmb; Second Class: 281 rmb

Back:15:47 - 20:44 D2284

Fuding Railway Station ➡️Shanghai Hongqiao Railway Station

First Class: 405rmb; Second Class: 253 rmb

1. Mid-size backpack for mountain hiking, several suite of clothes, hiking shoes.

2. Sunscreen, water bottle, swimsuit, toiletries, energy snacks, power bank.

3. Your ORIGINAL ID card or passport, some cash

1.OKDealTravel does not accept any responsibility for the following unpredictable factors or changes that caused force majeure:

A.Due to weather and other force majeurefactors: temporary closure of the scenic spot, suspension of sightseeing vehicles and other scenic areas;

B.Seasonal landscapes that depend on weather conditions, such as snow, flowers, leaves, etc., are greatly affected by weather changes and cannot be guaranteed. The pictures in the advertisements are for reference only;

2. The availability of the hotel facilities(amenities) such as swimming pools, saunas, fitness facilities, etc., the open and closing time may be changed by the hotel;

3. The price of the self-funded items in the itinerary, such as hot springs, cycling, fruit picking, etc., may be changed by the local owner. The price in the advertisement is for reference only.

4. If any uncontrollable factors, such as weather, traffic, etc., affect the itinerary, in order to ensure the safety of travelers, the itinerary may be adjusted according to the actual situation.

5. The hotel's single bed or double bed availability is not guaranteed.

OKDEALTRAVEL 2021

光影霞浦 · 水墨仙都 · 隐秘海岛

黄金山海太姥山小众避世四日游

🌟【OKDeal原创路线】私藏小众海岛+美国国家地理推荐摄影圣地霞浦+海上仙都太姥山+秘境九鲤溪竹筏漂流，囊括闽北地区所有精华景点。

🌟【十大超美海岛】中国国家地理 “国内最美的10大海岛”之一大嵛山岛，在岛上海拔二百米处，有大小两个“海上天湖”。湖四周山坡平缓，是有“南国天山”之誉的万亩草地。

🌟【最美海岸线】东方斯里兰卡，海上的神秘符号，全国最美的海岸景观霞浦，捕捉现实中的印象派流光幻影，看最光怪陆离的海岸夕阳。

🌟【海上仙都】浙南闽北，山增海阔，上山下海的美妙之旅。登峰造极，怪石嶙峋，感受水墨仙都太姥山的奇俊。

🌟【秘境九鲤溪】顺竹筏漂流穿梭小众森林秘境九鲤溪，回归自然，感受身心的宁静。体验悬崖透明玻璃栈道，感受肾上腺素飙升的快感。

🌟【酒店升级】全程三晚精品四星酒店住宿，每天超丰盛西式早餐自助！

🌟【纯玩零购】坚守纯玩，让旅行更加纯粹。

旅行地点：福建 太姥山

旅行日期及价格:

2021年7月29-8月1日

2021年8月12-15日

原价：3580元

早鸟价：只需3280元！

每团前10人可享早鸟价，抓紧锁定！

费用包含：

√ 住宿：全程三晚精品四星酒店住宿，含中西式早餐自助。

√ 导游：全程专业双语导游服务

√ 车：大型空调旅行巴士（14－53座），含高铁站接送。

√ 门票：以上所有景点。

√ 旅游保险、矿泉水等。

费用不包含：

× 上海至福建往返大交通

× 行程正餐由成员自理

× 单房差700元/人

× 个人参与的游览项目、发票及其他私人消费等产生的费用。

食宿标准：全程精品四星酒店住宿，含早餐

集合地点：福鼎高铁站或当地酒店

长按二维码添加客服微信咨询和报名

或联系Josie Chen: 15001791355

D1：福鼎到达 - 霞浦日落

从各地到达福鼎火车站后，由专车接送至酒店。稍作休息后前往吸引全球顶级摄影师和艺术家前往的梦幻海岸【霞浦】（车程约1小时），在全国最美的海岸线上捕捉变幻万千的瑰丽光影，追赶金色夕阳洒在海面上的璀璨星斑。

住：福鼎4星酒店

D2：福鼎 - 大嵛山岛 - 牛郎岗海滩

早起享用酒店丰盛的自助早餐，8点左右出发前往渔港码头，乘快艇至中国十大最美海岛之一的【嵛山岛】（车程约40分钟，快艇约30分钟）素有“海上明珠”之称的嵛山岛，风光旖旎，空气清新。大天湖四周群山环拱、丰草延绵；湖面平静如镜，驻足湖畔，浮躁之心顿然平静，微风拂过，无比惬意。小天湖镶嵌在万亩延绵的草甸之中，恍若仙境里的一汪碧池，遗世而独立。岛上漫山遍野的牧草在雾聚雾散中让你领略“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”的“南国”塞外风情。大凡海岛缺水，但嵛山岛上天湖中充沛的淡水来源引发各界的好奇、探秘。我们将安排充足的时间游玩，并于下午三点左右离岛。离岛后前往拥有闽北第一沙滩的【牛郎岗海滨景区】（车程约30分钟）牛郎岗海滨景区位于太姥山麓，由分布在睛川湾海域、跳尾湾海域沙滩和岛屿组成，海域面积约40平方公里。牛郎岗度假区依山面海，以奇特的海蚀礁石地貌景观见长的沙滩最负盛名。漫步松软的沙滩，踏进清凉的海水，探索嶙峋的海岸线，感受日落的壮阔。我们将于傍晚返回酒店休息。

住：福鼎4星酒店

D3 太姥山

享用酒店丰盛的自助早餐，上午出发前往前往世界地质公园、国家AAAAA级自然景区【太姥山】（车程约1小时），游览以“峰险、石奇、洞幽、雾幻”四绝著称的“海上仙都”，感受自然的壮阔。太姥山雄峙于东海之滨，晴川湾畔，山海相依，傲岸秀拔，气势恢宏，景致独特，素以“海上仙都”而著称。太姥山北望浙江雁荡、西眺福建武夷，三者成鼎足之势，闽人称武夷、太姥为双绝，浙人视雁荡、太姥为昆仲，构成闽越三大名山。我们将于下午4点左右下山。

住：福鼎4星酒店

D4 九鲤溪竹筏漂流 - 玻璃栈道 - 福鼎火车站

早起享用丰盛早餐，前往体验绝壁凌空玻璃栈道，后前往中国养生第一溪【九鲤溪】体验传统竹筏漂流。沿溪流两岸青山重回、绿树葱茏、怪石林立，溪水清碧、卵石游鱼、山随水转，途经九曲十三溪，悠然自得。午餐后我们将前往福鼎火车站，结束愉快的旅程。

方式一：微信客服报名

长按下方二维码添加客服

方式二：电话或短信联系 15001791355

报名注意

1. 四日游报名时收取1000元订金，提前一个月以上取消可退全款， 出发前两周以上取消收取全款一半费用，余款退还，出发前两周内取消不予任何退款。

2. 酒店住宿均为双人分享房间，我们将根据实际情况进行同性分配房间，如需单独一间房需交单房差。

3. 本次旅行团供应商与操作方均为福建新世纪国际旅行社有限公司；OKDealTravel仅提供线上广告宣传和咨询。

高铁班次（头等座往返约900元；二等座往返约500元）

上海-福鼎 D3125

10:27 上海虹桥站 — 15:16 福鼎站

福鼎-上海 D2248

15:47 福鼎站 — 20:44 上海虹桥站

你需要携带

1. 双肩包，行李箱，多套衣物，具有防水、防滑功能的登山鞋或运动鞋等。

2. 防晒霜，护肤品，泳衣，水壶，能量零食，充电宝等。

3. 护照/身份证原件，少量现金。

免责声明

OKDealTravel对以下不可预测因素、不可抗力导致的变更，不承担任何责任：

1、如泳池、桑拿、健身场所等酒店设施，临时更改开放时间或关闭等酒店方面的决策变更；

2、因为天气等不可抗力因素导致的：景区临时关闭、观光车暂停运营等景区方面的变更；

3、依赖于天气情况的季节性景观，如雪景，开花，落叶，秋叶风景等，受天气变化影响大，无法保证能欣赏到，广告内图片仅供参考；

4、行程内安排的自费项目，如温泉、骑行、水果采摘等项目的价格可能由当地经营者变动，广告内的价格仅供参考

5、若天气、交通等非可控因素给行程造成影响，为了旅客们的安全，届时可能根据实际情况进行调整，谢谢理解。




文章编号: 51b47ae0a386b4a15716e467f08c658d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (7月31日|体验帆船出海,小火车穿越园博苑、曾厝埯1日) 2021-07-28 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649987124&idx=1&sn=dcefcba1fa4873177e915a4b43342f53






「扬帆起航 」

厦门帆船出海体验、园博苑、曾厝埯一日游

发团时间：每周六、周日（团队满30人天天发）

成人：188元/人（大小同价）

夏天的正确打开方式

应该这样

玩帆船，看海，看世界

传奇大海总是扮演著一个重要的角色

拥有著最神秘的传说和最精彩故事

吸引著一颗颗满怀探索的心.热爱冒险的我们

曾几何时，我们一起拥抱过星辰

追逐过山川

如今是时候回归大海了让我们扬帆海上

驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力！

厦门帆船

帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术

让体验者充分感受海洋文化

以及海洋运动的无限魅力

相信大家会看到不一样的世界

将感受人和大自然的完美互动融合

接触实实在在的大海航行

培养抗压心理承受力和毅力

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性

目前已成为厦门以及世界各地帆船

爱好者的旅游栖息地

海洋之旅

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

小小航海家

帆船运动不仅仅属于成年人

也能让孩子在大自然宽阔的海洋运动场上

一次搏击风浪超越自己的机会、

一次解放天性去探索大海究竟蕴藏著多少神秘和惊喜？

一次去探索未知勇气未知勇气历练

一次开拓视野的难忘海洋回忆

我们IT旅行帆船之旅

时刻起航著

帆船运动亮点

视觉盛宴

每一处帆船之旅都能尽显出

海洋的视觉盛宴

感受到海洋文化的独特魅力

激发传递不畏艰险的航海精神

99元起即可

让父母与孩子以最轻松的方式

透过帆船的视觉表达

体会海洋的美,

和家人一起扬帆海洋,共同去拥抱未来

保驾护航·专业教练

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练，报社带队老师，从业经验丰富，且经过专业安全培训；教练员全部持证上岗全方位保障孩子安全；

2.帆船上配备：救生衣、救生圈、海事对讲机等；

3.购买保险；

4.带队老师配备常用药品，如需特殊用药，请自备。

厦门园博园

是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

还可乘坐观光小火车游览园区哦~（自费20元）

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已经成为炙手可热的文化创意村。还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天

还遍布了各式各样的小吃和水果，边走边吃，足够你折腾一整天。

还可车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光

行程安排

2021·SUMMER

07:00泉州湖美酒店07:30晋江电力大厦，08:00石狮莱雅酒店//南安体育馆，集合（以出团前一天通知为准），出发前往厦门（大约1h）；

上午：参观当今世界上独一无二的水上大观园——【园博园】（小火车20元/人，现场自理）自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。以园林、花卉、生态景观为主，每个园区都有各自非常鲜明的特色，为游客提供纯视觉的感受。厦门园博园的大门像两只展翅的白鹭腾空而起，又像两片白色的花瓣，盛开在园博园。

中午：前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】（午餐自理），这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；在这里您可以感受到宁静、惬意 ， 使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心。也是小吃聚集的地方，琳琅满目保准能满足你的胃口。特色商铺：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等…

乘车前往帆船码头，车游【环岛路】观赏迷人的海滨风光可远眺隔海相望的金门、大担、二担诸岛，欣赏“一国两制，统一中国”标语牌、椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景。

下午：【帆船出海】（约1小时）这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。

专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

后结束愉快的行程，返回温馨的家。

服务包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

导服：导游讲解服务；

门票：行程中景点首道大门票； 保险：旅游社责任险；

注意事项

①帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②65岁以上老人及90厘米以下不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

备注：一经退团，收取团费损失100元。

提前一天或当天退团取消，收取全额损失！




文章编号: 2c7f36602fbce1d024fe5c6962f895fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (小伙每天一杯奶茶,突然被送进抢救室!检查结果惊出冷汗) 2021-07-28 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143147&idx=5&sn=ceb5d60c8129044b80487f300519a065






炎炎夏日，酷暑难当，

近日一名中学生模样的男孩

来到湖南某医院急诊科。

他脸色极差，

一边捂著肚子一边和医生交代病情。

原来，

该男生近日体重莫名下降了十几斤，

还经常感到口渴，

现感腹痛强烈、呼吸不畅，

来到医院就诊。

护士立即为他测血糖，随机血糖值显示为：18.6mmol/L，明显高于正常值（正常值为 3.9~11.1mmol/L）。随后送入抢救室予以降糖治疗，并密切监测生命体征、血糖变化。

几分钟后，家长赶到医院，医生询问后得知：该男生今年17岁，正在读高二，近两个月由于天气炎热，每天都要点冰镇奶茶或饮料解暑，近期放暑假有时出门玩甚至一天喝两三杯奶茶。

男生大概半个月前出现体重下降。粗心的家长没有引起重视，认为是天气热，孩子没有好好吃饭饿瘦的。

这次孩子因腹痛到医院检查才得知是血糖高，由于家族本就有糖尿病史，父母吓得一身汗，连忙问医生怎么解决。

医生告诉他们，奶茶糖分含量非常高，即便是一些号称无糖的奶茶，也仅仅是制作过程中不额外添加糖，而原材料中已经含糖了，因此，不可过量食用。

如今孩子血糖已经这么高了，首先必须“戒”掉奶茶。家长立即保证：监督孩子近几个月不碰任何含糖饮料。随后，该男生通过积极配合治疗控制好血糖，现已健康出院。

图片来源：视觉中国（图文无关）

据悉，这位男生并非第一个喝饮料“喝”进医院的患者，上述医院急诊科近期已经接诊五六个因喝含糖饮料而导致血糖高的患者，并且都是年轻人，糖尿病年轻化成为不可忽视的健康问题。

专家介绍，小小一杯奶茶的含糖量，远远超过了三碗米饭。而代谢这些糖分加重了胰脏的负担，长期的糖分代谢异常容易引起血糖升高，从而发展成糖尿病。

血糖高常见的症状包括：尿量明显增多、口渴多饮、易饥多食、体重显著减轻（俗称“三多一少”）等。当出现早期“三多一少”症状时，就应引起警惕，及时到内分泌科就诊，特别是有家族糖尿病史的人，更应引起重视。

医生提醒，饮食不当是糖尿病的根源，应该控制热量摄入，同时均衡营养、避免肥胖；应保持运动，运动有助于控制血糖和体重，提高胰岛素的敏感性。如有任何症状应及时就医，或在医生指导下进行药物治疗。

▶热闻回顾

广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！

今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！

出品：大洋网

来源：潇湘晨报

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: 543726aa52b7efc9eaa00e4c5a8111e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (广东叻仔!广东选手首金!“梦之队”重夺奥运男双3米板冠军) 2021-07-28 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143147&idx=3&sn=507963ba93c84946cbf31b31101b6843




今天下午，东京奥运会男子双人3米板跳水决赛，中国队的谢思埸/王宗源力压群雄夺冠，为中国代表团再添一金这是中国跳水队东京奥运的第3金，谢思埸也为广东军团冲下了本届奥运会的第一枚金牌。来源：视觉中国值得一提的是，2016年里约奥运会，“梦之队”勇夺7冠，唯一失落的就是男双3米板的金牌，谢思埸/王宗源为中国跳水队重夺荣耀。而谢思埸也成为广东跳水的第10位奥运冠军，这枚金牌也是广东跳水队史上第11枚奥运金牌。谢思埸妈妈：回家后给他煮最爱吃的汕头牛肉丸庆祝夺冠谢思埸家人手牵手，祝贺谢思埸组合夺金！28日14时，广东选手谢思埸将与王宗源搭档参加男子双人三米板的比赛，向金牌发起冲击。在汕头市体育运动学校，谢思埸的家人和体校师生一起观赛，为中国跳水队加油呐喊。汕头体校的学生制作了助威展板，为谢思埸师兄加油鼓劲。谢思埸家人挥舞国旗，为谢思埸的精彩表现叫好！赛前，记者采访了谢思埸的妈妈蔡宝儿，她表示“现在既激动又紧张，希望思埸能放松心情，不要压力太大，按平时训练节奏跳就好。加油加油！”谢思埸妈妈蔡宝儿透露，儿时的谢思埸是只“旱鸭子”。他两三岁去水上乐园游玩时，曾摔倒掉进浅水里被呛到，从此对水有莫名恐惧，后来进入跳水学校后才战胜“心魔”。谢思埸爸爸谢平忠原是一名做服装生意的老板，为将儿子送到广州训练，他卖掉100多平方米的厂房，一心陪在儿子身边，当起“全职爸爸”。正是有了家人的支持，谢思埸才得以安心训练。谢思埸家中的奖牌谢思埸，出生于广东省汕头市，中国跳水队队员。2002年进入汕头跳水学校，2006年，谢思埸入选广东省跳水队；2012年，谢思埸获得全国跳水锦标赛男子双人十米跳台金牌、男子十米台银牌；2015年，谢思埸在世界游泳锦标赛中获得跳水男子一米跳板冠军、跳水混合全能季军；2017年，夺得世锦赛男子单人3米板冠军。2018年8月28日，夺得2018雅加达亚运会跳水男子3米双人跳板冠军。2018年8月31日，夺得亚运会跳水男子3米板冠军。2019年7月18日，获得2019游泳世锦赛男子三米板冠军。▶热闻回顾广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！该停就停！国家重磅发文中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！出品：大洋网来源：文、图/广州日报·新花城记者陈家源、周婉琪、苏俊杰 海报/广州日报·新花城编辑黄潭*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀！


文章编号: 308ec4fc8e14bafd786568b4120211cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (警惕!南京增至153例,传播链涉5省10余地市!本轮疫情面临四大考验) 2021-07-28 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143147&idx=1&sn=26a9cee6ab78b64dbaa7abb10bee26ea






国家卫健委最新数据显示，27日当天，31省份新增新冠肺炎本土病例55例，其中，江苏48例，四川3例，辽宁2例，云南2例。

7月20日至27日，南京市累计报告本土确诊病例153例。

对于南京来说，这波疫情的突然袭击，是一场硬仗。除了快速增长的确诊病例数，南京还面临著极端天气造访、暑运与疫情叠加等多重挑战。

一周之内，有著900余万人口的南京市已开展两轮全员核酸检测，并即将开展第三轮全市全员核酸检测。泱波 摄

考验一

——传播链条蔓延 感染者足迹涉及多地

伴随南京全员核酸检测的推进，这两天，南京日新增确诊病例数明显增加，25、26日两天，南京本土新增确诊病例都超过了30例，27日达到了47例。

7月20日至27日，南京市累计报告本土确诊病例153例，其中轻型81例、普通型68例、重型4例。

据不完全统计，一周多时间，疫情传播链条已经蔓延至5省超过10个地市，包括江苏、安徽、广东、四川、辽宁5个省份都出现了感染者。

另外，感染者和密接者的足迹还涉及其他省份。目前，浙江省台州市已经发现了密切接触者和次密接者。大连出现的感染者曾到湖南张家界、凤凰古城旅游，另外，还曾在西安咸阳转机。

病例数增加迅速、疫情“外溢”……能否在最短时间内发现所有感染者，并控制住蔓延态势是最大考验。

7月26日，南京“火眼”实验室正在南京国际博览中心加紧搭建，工作人员调试设备。中新社记者 泱波 摄

考验二

——传播能力更强的德尔塔变异株

27日召开的南京新冠肺炎疫情防控相关情况发布会上，本次疫情的溯源结果公布——目前引起疫情的毒株是德尔塔变异毒株。

南京市疾控中心副主任丁洁介绍，此次引发疫情的德尔塔变异毒株传播能力强，传播速度快。本轮疫情发生的场所特殊性，也导致传播面进一步扩大。

面对传播能力更强的变异毒株，只有扩大管控、密集筛查、尽早发现病例，才能有效应对。

考验三

——台风“烟花”来袭 疫情汛情叠加

伴随疫情来袭的，还有恶劣的天气状况。河南洪灾还在持续中，今年第6号台风“烟花”又登陆了。

25日起，台风“烟花”对南京的影响不断增强。南京市气象局消息显示，“烟花”中心于27日10时后进入南京市境内。当天下午，南京市气象部门发布暴雨黄色预警。

气象部门数据显示，在27日夜的最强降雨时段，南京市1小时雨强51.7毫米，6小时144.6毫米。预计28日全市仍有中到大雨，东南风5到6级，阵风7到8级。

来源：南京市气象局官方微博

面临疫情和极端天气的双重挑战，如何在防灾减灾的同时兼顾防疫工作是关键。

考验四

——疫情与暑期出行叠加 阻断难度大

此次南京出现疫情正值暑运与暑假，是人员出行、流动的高峰期。

出现疫情的南京禄口国际机场是“长三角世界级机场群重要枢纽”，这也为阻断病毒传播带来难度。

疫情出现后，南京市已经接连升级一系列防控措施。

这其中包括，各类人员离开南京前须提供健康码绿码及48小时内核酸检测阴性证明；所有小区全面实行出入严格管控；暂停运营全市8个长途客运站；暂停KTV、电影院、健身房等密闭场所营业等等。

7月27日，南京汽车客运站暂停运营。中新社记者 泱波 摄

疫情之下，南京面临重重挑战。

但是，南京这一仗，

必须胜利，也必然胜利！

▶热闻回顾

广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！

今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！

出品：大洋网来源：中国新闻网

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: 83ee4392babaa572e2f53fc9fa72fae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (本土确诊+55例!部分病例行程轨迹公布,观看过张家界这场演出的观众请报告) 2021-07-28 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143147&idx=2&sn=2cc7b049aa990d3b20d1e7749d1e7d21






国家卫健委28日通报，27日0时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例86例，其中境外输入病例31例，本土病例55例（江苏48例，四川3例，辽宁2例，云南2例）；新增无症状感染者18例，其中境外输入17例，本土1例（在江苏）。

江苏新增48例本土确诊

其中南京47例

据江苏省卫健委28日消息，27日0时至24时，江苏新增本土确诊病例48例（南京市报告47例，其中5例为无症状感染者转为确诊病例；宿迁市报告1例）。新增本土无症状感染者1例，为南京市报告。

△27日，南京全市长途客运站暂停运营。

一南京赴扬州人员就诊查出核酸阳性

28日，江苏省扬州市邗江区新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通报，27日晚，一名南京来扬人员在扬州友好医院就诊时新冠病毒核酸检测结果呈阳性。

经初步流调，该人7月21日上午9时从南京市江宁区大学城乘坐大巴（车牌号：苏AH4722，车次号：KK5001）至扬州西部客运枢纽，11时左右到站后乘坐游1路公交车至念泗新村小区。7月27日15时左右至友好医院就诊。

目前正在详细调查该人的轨迹信息，后续将及时发布。

四川新增3例本土确诊

系一家三口，为外省返蓉人员

四川省卫健委28日消息，27日0时至24时，四川省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，其中3例为省外输入本土病例。

新增省外输入本土确诊病例情况

病例1：男，34岁；

病例2：女，33岁；

病例3：男，7岁。

系一家三口。7月17日自成都乘机至长沙，7月17日-25日曾前往湖南省张家界市等地旅游，7月25日自常德乘机返回成都。

7月27日，前往四川省人民医院就诊，诊断为确诊病例（轻型）。

目前三人均已接受隔离治疗，病情稳定，其在蓉活动轨迹调查正在深入细致地进行中。

辽宁新增2例本土确诊

均有过旅游史

据辽宁省卫健委28日消息，27日0时至20时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，分别为沈阳市、大连市报告。值得注意的是，新增的2例本土确诊病例都曾与南京禄口机场疫情关联感染者有过密切接触，且都有过旅游史，行程轨迹涉及多地。

■沈阳新增确诊病例：行程轨迹涉及辽宁营口、内蒙古等地

沈阳市27日新增的本土确诊病例，为24日排查发现的无症状感染者转归，目前病情稳定。该病例行程轨迹涉及辽宁省营口市、本溪市以及内蒙古等地。

病例详情

某某，现住址：沈阳市大东区珠林路荣乐社区，为沈阳市7月24日报告的新冠肺炎确诊病例的密切接触者。

7月15日0时乘私家房车至沈阳桃仙机场接机（乘机人为沈阳市7月24日报告的新冠肺炎确诊病例），后在房车上过夜；11时28分在大东区中国石化沈海加油站加油；后乘私家房车前往营口市，14时左右先后在营口市通惠门市场、西市三杰水果超市购物；后在站前区红运广场附近居民楼停留，当晚在金海新苑南门附近河沿海鲜馆就餐。

7月16日8时30分左右到营口市通惠门市场购物；后在老边区花灯小镇附近平房停留；15时再次到通惠门市场购物；15时30分左右乘私家房车前往本溪市，18时左右在本溪花溪沐温泉斜对面河边驻车露营。

7月17日16时左右从本溪市自驾返沈；22时50分左右在大东区珠林路家附近移步便利店购物，当晚在房车内过夜。

7月18日14时左右先后到大东区龙之梦购物中心、大什字街草仓路3505菜市场大厅、东边城街纯碱馒头店、边东街辉山新鲜站、边东街珠林鲜肉店购物。

7月19日7时45分左右到大东区珠林早市购物；10时28分到大东区东边城街纯碱馒头店购物；13时35分乘私家房车去内蒙古旅行，途中经停新鲁高速新民服务区，22时到达新鲁高速科尔沁服务区，驻车后在房车内过夜。

7月20日9时38分至霍林郭勒玉贤生鲜超市购物；10时30分到达可汗山景点；13时30分到达九曲湾景区；18时30分到达乌拉盖湖停车场，驻车后在房车内过夜。

7月21日12时到达布林泉景点，14时左右返回沈阳，途中经停新鲁高速新民服务区。

7月22日凌晨1时到家后未外出。

7月23日17时乘私家房车前往沈阳市浑南区鸟岛，驻车后在房车内过夜。

7月24日，排查后接受隔离观察。

■ 大连新增确诊病例：曾与南京关联感染者观看演出

27日0时至20时，辽宁省大连市新增1例本土新冠肺炎确诊病例，与26日发现的途经南京禄口机场无症状感染者在湖南张家界有共同轨迹交集。病例行程轨迹涉及河南郑州，湖南长沙、张家界等地。

病例详情

某女，32岁，公司职员，地址：大连市甘井子区泉水街道。属轻型病例，目前患者病情稳定。

7月17日与丈夫、儿子一行3人乘坐航班（PN6280）飞至河南郑州，7月17日至19日在郑州游玩。

7月19日晚乘火车前往湖南长沙，7月20日早上从长沙乘火车前往张家界，7月20日至24日在张家界游玩。

患者与7月26日大连主动排查的南京关联病例无症状感染者曾于7月22日在张家界共同观看同一场次（约18时至19时30分）大型演出。观看演出席位均为A座席居中位置，前后邻排（8、9排）。

7月25日，由张家界荷花机场乘坐CZ3382航班（座位号42C），8时50分许到达广州白云机场，在机场候机厅停留约3个半小时，转乘CZ6322航班（座位号51C），14时58分到达大连市周水子机场，然后乘坐出租车（辽BT1853）回家。17时04分，自驾前往家家乐商场（泉水A2区）购物，随后返回家中，未再外出。

7月26日乘坐班车上下班，19时20分，因发热乘坐私家车前往市三院发热门诊就诊，经核酸检测，结果为阳性。

云南新增2例本土确诊病例

据云南省卫健委28日消息，27日0时至24时，云南省新增本土新冠肺炎确诊病例2例。

新增确诊病例信息

确诊病例1：女，18岁，缅甸籍，轻型；

确诊病例2：女，32岁，中国籍，轻型。

上述2人于27日在瑞丽姐告严控区隔离人员核酸检测中发现，即用负压救护车转运至定点医院隔离诊治，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。

张家界发布通告

湖南张家界疫情防控指挥部办公室28日发布通告，因7月26日诊断的辽宁省大连市3例无症状感染者、7月27日诊断的大连市1例无症状感染者等病例在时间和空间上有轨迹交集，共同指向张家界7月22晚魅力湘西剧场，经评估，7月22日晚第一场（18:00-19:00）魅力湘西所有观众属于高风险人群。现就该部人员管控要求通告如下：

1.请立即向当地社区（村）或疾控机构报告，配合落实集中隔离和核酸检测防控措施。

2.为了您和家人的健康安全以及疫情防控大局，请广大市民及游客关注官方权威发布，不信谣、不传谣、不造谣，积极配合开展疫情防控工作。

张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情

防控工作指挥部办公室

2021年7月28日

▶热闻回顾

广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！

今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！

出品：大洋网

来源：新闻联播、人民日报新闻客户

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: 7c21be97aac200b11c36145aab6c57dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (9月起!广东:义务教育学校每周5天课后服务) 2021-07-28 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143147&idx=4&sn=99f748a6a13c629815b59e006ab144a6






7月26日，广东省教育厅印发了《关于进一步做好义务教育校内课后服务工作的通知》（下称《通知》），明确从今年秋季学期开始，广东省义务教育各级各类学校要做到课后服务两个“全覆盖”——义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖。

以基本托管服务为主

强化作业管理

广东将推行课后服务“5+2”模式，即学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时，下午课后服务结束时间原则上不早于当地普遍的正常下班时间后半小时；学校对有特殊需要的学生，应提供延时托管服务。实行弹性离校机制，但不得强制有需求在校自主学习的学生在课后服务时间结束前离开学校。

课后服务主要内容有哪些？《通知》指出，课后服务以基本托管服务为主，与素质拓展服务相结合。基本托管服务要强化作业管理，包括学生自主作业、自主学习、自主阅读、教师答疑等学习活动，每天至少安排一个学时的基本托管服务，小学生争取在校完成作业；同时积极开发设置丰富多彩的文艺、体育、劳动、阅读、兴趣小组及社团活动，努力满足学生的不同需求，但不得利用课后服务时间集体补课或讲新课。

一般由本校教职工承担

可聘任退休教师、志愿者参与

课后以内部供给为主，购买服务为补充。《通知》指出，课后服务一般由本校教职工承担，可聘任退休教师、志愿者参与，也可通过购买服务的形式购买第三方社会机构的课程和具备资质的社会专业人士。

各地可合理使用探索校外资源，加强第三方教育机构等教育资源的引入和管理，实行白名单管理制度，但学校不得把课后服务工作完全交给第三方机构，同时严禁学校与校外培训机构联合开展面向中小学生的有偿课程辅导（学科类等应试提分、升学考试类型的课程辅导）。

严禁以课后服务名义乱收费现象

家长很关心，课后服务如何收费？《通知》指出，坚持自愿、普惠非营利的原则，严禁以课后服务名义乱收费现象。课后服务经费主要用于购买社会机构服务，支付参与课后服务教师和相关人员的补助。

这段时间，暑假托管话题热度很高，不少人关心这一形式是否会延续？《通知》指出鼓励有条件的学校积极承担学生假期托管服务工作。假期托管遵循学校主动、社会参与、教师志愿、学生自愿、公益普惠、公开收费标准等基本原则。提供托管服务的学校应开放教室、图书馆、运动场馆等各类资源设施，以看护为主，同时可合理提供一些游戏活动、文体活动、阅读指导、综合实践、兴趣拓展、作业辅导等服务。不得以假期托管的名义组织集体补课、讲授新课。

▶热闻回顾

广州疾控紧急提醒：去过张家界、凤凰的人员请速报备！

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！

今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！

出品：大洋网

来源：南方+客户端

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: dd219ae9e3f2d10cdb8683ca4274b607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (想象中的大学生活 VS 真正的大学生活) 2021-07-28 大学英语   大学英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTA2MzU2MA==&mid=2650356608&idx=1&sn=215398dbe74ee742c83f4a1f5267b0af




编辑：Colin来源：整理自VOA、卫报、牛津词典等资源图片：Google 一日一句We can only love what we know and we can never know completely what we do not love.—[Britain] Thomas Huxley我们只能爱我们理解的东西，而永远无法彻底理解我们不爱的东西。——[英国]托马斯·赫胥黎▼01✎台风来了，但“烟花”不叫Fireworks！注意啦台风“烟花”的英文名可不是 fireworks而是In-fa来看看 BBC 的报道：Typhoon In-Fa sweeps towards China after flooding chaos译：洪灾过后，台风烟花又瞄准中国。这个标题颇有“一波未平一波又起”的感觉啊，之前有河南暴雨洪灾，现又有超强台风来袭。 这场台风的名字是 In-Fa，念一下就知道，这是“烟花”的粤语音译。国际上也都用 In-Fa 来报道这次台风。那么问题来了，为什么这次台风的英文名用了粤语的音译？先看看维基百科的词条：我们发现，“烟花”这个名称由澳门提供，而澳门人是说粤语的，所以英文名自然要用粤语的音译——In Fa 了。既然说到这个问题了，就给大家科普一下台风都是如何命名的。国际上约定了一个台风的命名法则，全称叫：Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone naming system（西北太平洋和南海热带气旋命名系统）补充一下，“台风”（typhoon）的学名就是“西北太平洋和南海热带气旋”（Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone）。世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）规定，台风的名称由亚太地区的11个成员国和3个地区提供名字，因为这些国家和地区深受台风影响：柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。每个国家或地区提供10个名字，这样一共获得140个名字，然后周而复始地使用。另外，因为大家期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...所以中国澳门给台风起名"烟花"也是希望它"烟花易冷""昙花一现"，不要造成重大损失。▼02✎想象中的大学生活 VS 真正的大学生活？大学生活好——自由、快乐、没烦恼。 但是，仔细一琢磨，你会发现，当代大学生活看似多姿多彩，实则千篇一律。 不信？今天，我们选取了大学生活中的一些代表性时刻。相信你看完就能心服口服，并从中窥见自己的影子。怎么样？膝盖中箭了吗？欢迎补充盘点大学期间含金量巨高的证书“一本，二本和三本”用英语怎么说？Please give me a WOW.▼


文章编号: 92f46fd89736f38394d918c8e514f316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (台风“烟花”,看似美丽的名字是怎么来的?) 2021-07-28 品致佳居   品致佳居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTY4NzE0Nw==&mid=2247488093&idx=3&sn=2336dedd343d6a2c22564959c47e577e






2021，台风“烟花”，来势汹汹！

在副热带高压气流的引导下

给河南郑州带来了千年一遇的大暴雨

7月25日至26日

“烟花”先后两次登陆浙江

26日17时进入江苏境内

“烟花”后期潜在影响范围广

　　可能波及山东、河南、河北、天津等地

它影响持续时间长

至少可能持续到7月底

大家千万不可掉以轻心

先一分钟了解台风路径

👇

那么，你有没有想过

为什么要给台风取名字呢？

这些名字又是怎么来的呢？

这么凶猛的台风，为什么要叫这样“美丽”的名字？

其实，最早的台风是没有名字的

只是简单地用经纬度标号

但是这样的命名方法

不仅叫起来很麻烦，听起来也无趣

想象一下

👇

东经135°北纬12°台风即将登陆我国厦门市，它和同期的东经139°北纬3°台风相比，中心亮温更高，和上个星期登陆的东经143°北纬9°台风相比，发展周期要短得多……

这么长长的名字，气象播报员念起来拗口

观众听起来也觉得没意思

于是，有一位气象播报员就灵机一动

给台风取起了名字🌀

据说首次给台风命名的

是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格

他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物

借此就可以公开地戏称它

想象一下大概就是这样的画风

👇

凌晨2点，南海台风希拉里、太平洋台风特朗普同时生成。这样一来有两个台风在同时活动，它们都将影响我国。其中，希拉里气势较弱，水汽充足，会给海南带去阵雨；强大的特朗普将直袭我国，并有可能和登陆后的希拉里互旋，带来复杂的影响。

这之后还出现了各种奇奇怪怪的命名

在1949年，一次飓风袭击了佛罗里达州

时任美国总统的哈里斯·杜鲁门正在当地视察

大家想：“都怪总统他招来了飓风！”

于是这次飓风就被命名为“哈里”

没过多久，佛罗里达又遭受更猛烈的飓风袭击

大家想：“谁还能比总统更厉害呀！”

于是这场飓风被命名为总统夫人的名字“贝斯”

在之后，人们开始用人名来命名台风

20世纪中期，美国兰登书屋出版畅销书《风暴》

书中的主角是一个袭击美国的风暴

它在小说里取名叫"玛丽亚"

用女孩子名给风暴命名的做法在流行起来

以后据说因受到女权主义者的反对

在1979年，西北太平洋台风系统命名

改为一个男人名和一个女人名交替使用

这些名字总共有六组，

按照字母顺序交替循环使用

那么在中国，台风又是怎么命名的呢？

从1959年起,我国采用了十分耿直的命名方式

就是用“年代+序号”

比如说，1960年出现的第一个热带气旋就叫6001

第二个就编号为6002，以此类推

但是，台风影响的往往不只一个国家

而每个国家对台风的命名方法都不同

这就给国际上的交流带来了困难

同时，上述奇奇怪怪的台风名字也不太严肃

气象学家在写论文时用这些名字总感觉怪怪的...

于是1997年11月25日至12月1日，

香港举行的世界气象组织台风委员会议决定，

西北太平洋和南海的热带气旋

采用具有亚洲风格的名字命名，

从2000年1月1日起开始使用新的命名方法

新的命名方法是事先制定的一个命名表

这个命名表里有140个名字，

世界气象组织所属的亚太地区14个国家和地区，

每个提供10个名字

然后按顺序年复一年地循环重复使用

又简单又省事儿~

图片来源：央视网快看

其中命名的原则是：

1.每个名字不超过9个字母

2.容易发音

3.在各成员语言中没有不好的意义

4.不会给各成员带来任何困难

5.不是商业机构的名字

6.选取的名字应得到全体成员的认可

中国三个地区提出的名称

中国大陆提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、木兰、海棠。

中国香港提出的10个名称是：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

这些名称都是非常的美好、“温柔”的词汇，

目的是希望台风带来的伤害能小些

可以看到这次“烟花”的名字，

就是中国澳门提供的

各国在起名字这件事上似乎也没有花太多心思

有些名字是动物、植物、食品等的名字，

还有一些名字是某些形容词或神话传说

我国提供的“悟空”“玉兔”都来自神话

“科罗旺”是柬埔寨提供的，是一种树的名字

“莫拉克”是泰国提供的，意为绿宝石

“伊布都”是菲律宾提供的名字，

意为烟囱或将雨水从屋顶排至水沟的水管

图片来源：央视网快看

不过，这140个名字并不是一成不变的

如果某个台风造成了重大的灾害或人员伤亡，

为了避免在几年后又轮到这个名字时

给当事人带来沉重的阴影

好像这个台风又复活了一样，

台风委员会成员可以申请将它除名

2013年的超强台风“海燕”

共造成菲律宾6300人死亡、28688人受伤

在第46次世界气象组织台风委员会议上

菲律宾提出将“海燕”除名

图片来源：央视网快看

除名还有其他的原因

2004年台风“婷婷”因香港认为

“名称没有地方代表性”被除名；

2013年台风“清松”因马来西亚认为

“英文发音导致马来西亚沿海居民恐慌”被除名

在台风被除名后，

就会由起名国家或地区另选新名字代替。

此次的台风“烟花”

就是2009年超强台风“芭玛”被除名后，

由中国澳门提出的新名字

至于此次的台风“烟花”会不会被除名呢？

专家表示，还要看它未来造成的影响

才能进一步地判断

部分内容来源

央视网快看/公众号撒野趁年华




文章编号: 5e45e4fdbe5bd1731ec77ab2ad32ab35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (▶瓜分20万现金大奖!钦州“亲亲白海豚”挑战赛强势来袭~) 2021-07-28 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247534329&idx=3&sn=b9d1e1b660e4c839658c16455622bb6d




吴律师免费咨询👉这个夏日三娘湾的人气值又爆棚了！这里被称为“被海豚亲吻过的地方”很多人奔往三娘湾的目的除了贪恋海洋浴场的清凉还有邂逅“微笑天使”钦州白海豚的渴望钦州白海豚的嘴角拥有与生俱来的上扬弧度始终带著浅浅的微笑可爱模样萌化人心成功圈粉了无数人钦州白海豚呆萌的外表总让人“误解”它们性格文静但其实它们十分俏皮面对生人丝毫不害羞看到乘船出海的游客这群小精灵经常会主动追渔船、逗游客时而凌空翻腾时而跃动嬉戏向游客展示高超的花样游泳技巧简直不要太可爱！ 现在有一个能与钦州白海豚“合影”的机会你要不要把握？7月28日“亲亲白海豚”贴纸挑战赛强势来袭8月6日前上抖音参与#钦州正当红 话题互动使用贴纸与钦州白海豚进行合拍记录每一个钦州当红时刻即有机会瓜分20万元现金大奖！高质量夏日？拿捏了！收好下面这份挑战攻略7月28日钦州白海豚化身趣味贴纸与你不见不散一起萌翻夏日！来源丨网信钦州好看视频👉 律师免费提供法律咨询👉 钦州市检察长林俊主动投案👉 钦州此君13次参加高考👉 钦州市公安局副局长黄东刚👉 广西31个县太爷落马👉 钦州白石湖有银环蛇出没👉 钦州这位“领导”好大官扫码关注我们小编电话：13807779375


文章编号: 596597086fe44e848dd9fd9101fc9006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (7/29例行性维护及更新公告) 2021-07-28 吞食天地归来   吞食天地归来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI0MTQ3NQ==&mid=2247486142&idx=1&sn=ab14741b391b38a6ec54781b709e4f09






≡例行维护更新通知≡

本次维护预计于2021/7/29(四) 09:30~12:00进行维护更新作业。

请各位小伙伴们留意，提早将角色移至安全地点，并提早下线。

补偿内容

大福神*100+武将青绿经验丹*100

补偿范围

所有玩家

≡本次更新内容≡

商城更新

一般商品-新品

【新增】

贩售时间

名称

售价

(金元宝)

限购次数

2021/7/29 维护后~

2021/8/4

23:59

海王子造型福袋 1个

29

每日50次

海王子造型福袋11个

290

每日50次

白海豚福袋 1个

29

每日50次

白海豚福袋 11个

290

每日50次

【下架】

铁行者造型福袋

小金龟福袋

限时优惠

活动时间

2021/7/29 12:00~8/1 23:59

优惠内容

‧海王子造型福袋 50个1000金元宝(原价1450金元宝)

‧白海豚福袋50个1000金元宝(原价1450金元宝)

※特价商品限购一次※




文章编号: a71fb419938b3e619b9e32498554234f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (广东:粤康码变黄!要转绿,这样做...) 2021-07-28 新丰老家群   新丰老家群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk1NDg2Mg==&mid=2247499960&idx=5&sn=1e27689f7edabd069ca2a3b595756e2c






点蓝色字关注“新丰家乡群”

“淘天购万人团”

帮你开通线上小程序店铺

零基础就能上手

添加微信，了解怎么开通

今天

有珠海市民发现

自己的粤康码突然变黄了

为什么会变黄码

怎么恢复绿码

珠海市卫生健康局对此进行了解答

//

珠海有3.5万人被赋予“黄码”

//

7月26日，珠海报告新增一例新冠病毒无症状感染者。珠海以病例行动轨迹为中心，将重点区域划分为封闭区、封控区、警戒区和监控区，进行分类管控。根据疫情防控大数据分析结果，曾与该人士同一时间在防控重点区域停留超过30分钟的市民，健康码被赋予“黄码”。根据大数据监测，目前约有3.5万人被赋予“黄码”。

工作、生活与上述区域有关的市民近期需关注自身健康码的状态，如被赋予“黄码”要尽快就近到珠海二级以上医疗机构接受核酸检测（机构列表请看下方问答五），按要求完成“三天两检”（两次检测时间间隔大于24小时），检测结果均为阴性即转为“绿码”。近期前往检测的人员可能较多，请检测时按要求严格做好个人防护，并保持安全距离。

热点问题解答

//

问：为什么我的健康码变黄了？

答：您与无症状感染者同一时间内在重点场所附近区域活动并停留过，您的健康码就纳入了黄码的范围。

在无症状感染者停留过的风险时段之后出入这些重点场所的人员不会被判定为黄码。

问：变“黄码”之前已经做过的核酸阴性证明，是否可以作为解除“黄码”的依据？

答：不可作为依据。“黄码”人员需在赋码后3天2次核酸检测，且两次检测时间间隔大于24小时，结果均阴性，“黄码”会转“绿码”。

问：“黄码”核酸检测是否免费？

答：“黄码”核酸检测凭粤康码免费。

问：“黄码”核酸检测可以做混检吗？还是只能做单检？

答：不可以，“黄码”核酸检测实行单检。

问：“黄码”检测可否到社区采样点进行？

答：“黄码”人员需到珠海市二级以上综合医院“黄码”专区检测。设立在各社区的普通采样点不接受“黄码”人员的检测。

问：设有“黄码”检测专区的医院，检测一般多久出结果，是否比普通医院检测要快？

答：与全民核酸检测一致，一般12小时内出结果。

问：健康码变成“黄码”后是否需要隔离？

答：“黄码”不需要隔离。但是对“黄码”人员流动采取必要的限行措施，暂停聚餐、参会等集体活动。酒店、商场、超市、车站、机场、电影院、KTV、酒吧等各类公共场所，以及学校、各类监所、养老院和福利院等特殊场所，拒绝“黄码”人员进入。

健康码黄码人员尽量减少流动，自觉暂停聚餐、参会等集体活动，如发现身体不适，应做好个人防护，避免搭乘公共交通工具，立即前往就近的发热门诊进行核酸排查，并主动报告流行病学史。

问：如目前人在省内非珠海市，如何做核酸检测解除“黄码”？

答：在外地可到当地做核酸检测。省内人员按要求做完三天两检后会自动转绿。具体可在“粤卫平台”微信公众号—“新冠检测服务”专区—“黄码人员核酸检测医院查询”通道查询最近的检测点。

问：如目前人在省外，该怎么解除？

答：建议省外人员咨询当地12345热线，以当地疫情防控政策要求为准。目前已在外省检测核酸，由省疫情大数据平台对接全国一体化政务服务平台的全国核酸检测结果查询接口，读取相关人员核酸检测结果，将检测结果阴性的广东健康码及时转为绿码。

News

大家都在看

佛山又现中华白海豚！最新救援进展 | 早安广东

公示！广东6所高校拟新增为博士硕士学位授予单位

东京奥运广东健儿首枚奖牌，有了！

来源：珠海特区报、南方+客户端

福利来袭，快点“阅读原文”领取！




文章编号: f73348986966c58b3c74df8c51cac9fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (佛山一出租屋半夜爆炸,一家三口紧急送医,只因这个动作……) 2021-07-28 新佛山   新佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMjc4NQ==&mid=2650408037&idx=1&sn=71ddbcbae8dc940d4299d8d296c4eae6




7月25日半夜南海一出租屋内隐隐约约弥漫著一股异味细闻像是臭鸡蛋味睡得迷迷糊糊的阿丽（化名）爬下床想要去厕所然后令她万万想不到的是就在她按下点灯开关的一瞬间意外发生了一瞬间，火光冲天屋内蹿出一个大火球这场意外直接导致她和还在睡梦中的丈夫、儿子被烧伤 只是按下开关这一日常操作为何会导致悲剧发生？事故原委事故发生在桂城石肯中村的一间出租屋，7月25日5时左右，佛山110接群众报，家中发生爆燃，有人受伤，请求紧急救援。“接到指令后，我马上带领两名民警第一时间赶到事发现场。”当晚当值的南海分局桂城派出所石东社区民警中队副中队长李益平回忆，那是一栋五层高的楼房，而发生爆燃的是位于一楼的一间出租屋，去到的时候，火已经灭了，住户阿丽及其丈夫、儿子身上均有不同程度的轻度灼伤，脸上一副惊魂未定的样子。在安抚他们的情绪，告知他们救护车正在赶来的路上后，李益平打开手机手电筒，走进事发现场查看情况，只见发生爆燃的卧室墙壁已经被烧黑，开关周边的痕迹尤为明显，就连房间里悬挂的空调也严重受损，空气中弥漫著一股浓浓的塑料烧焦味道。这时，李益平发觉房间里的煤气味越来越重，耳边也传来放置在厨房里的煤气罐漏气的声音。“煤气泄漏是非常危险的，只要泄漏的煤气浓度达到一定数值，一点火星就能引起一场爆炸。周围还有这么多住户，万一再发生爆炸了，那后果真的不堪设想。”李益平没有时间犹豫，跑到厨房和赶到的消防队员迅速处置，拧紧了煤气瓶阀门，同时又在现场检查了一遍，确定没有其他泄漏点后，才走出屋外。经初步了解，原来，前一晚阿丽一家没有关好厨房里的煤气就进房休息，导致煤气发生泄露，半夜，阿丽起床想要开灯起夜，没想到在打开电灯开关的时候产生了静电，火花与房间里弥漫的煤气相撞，“轰”地一声，房间里升腾起一个大火球，将阿丽和丈夫、儿子灼伤。此时，救护车也已经到达，李益平连忙协助医护人员将阿丽一家送上救护车，并叮嘱阿丽在家使用煤气一定要注意安全，不使用时务必确认是否煤气关闭，家里也要常通风。经送医救治，目前，阿丽一家身体已无大碍。煤气泄漏怎么办？1不要开关任何电器各种电器开关、插头与插座的插接都会产生火花，如室内泄漏的煤气、液化气达到一定浓度，都会引起爆炸。家中如有冰箱，煤气、液化气泄漏时是最危险的，当压缩机自动起动时，同样也会引起爆炸。这时，应立即到室外电闸处切断电源。2不要使用电话当人们拿起或放下话筒时，机内会产生瞬间高电压，机内的叉簧接点会产生火花，也会引起爆炸。3不要在室内穿脱衣服人们一般穿脱衣服，都会产生静电，特别是混纺、尼龙服装。据测试，在室内较干燥的情况下，脱毛衣产生的静电最高电压达2800伏;脱棉衣为2600伏;脱混纺服装为5000伏;而脱尼龙服装静电可达10000伏。一般静电电压达到2300伏即可引起煤气、液化气爆炸。因此，如发现煤气、液化气泄漏，就不要在室内穿脱衣服。4立即打开门窗通风关闭煤气、液化气的阀门，向有关部门报告，以便查明原因，对泄漏处进行及时维修，避免发生恶性事故。因此一旦发现煤气泄漏应立即关闭气阀和炉具开关并打开门窗不要开关室内任何电器或使用室内电话及手机发现邻居家燃气泄漏应立刻敲门通知，切勿使用门铃转发提醒更多人安全无小事，切莫大意！编辑 | 新佛山编辑部来源 | 佛山电视台、南海公安、佛山市公安局声明 | 部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除你想关注的佛山新鲜事√ 佛山一男子意外身亡，好友全不知道真实身份！直到一张照片…… 佛山渡口再现中华白海豚！最新救援进展→ 刘诗雯哭著说“对不起”！一句话冲上热搜 睡梦中屋内突然起火爆炸，广州一外卖小哥被严重烧伤 仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用……杨国福麻辣烫致歉！ 广东新增1例本土确诊病例！佛山疾控紧急提醒！给可爱的佛山君点个在看


文章编号: 2c6e9cfe127d28b85e462b2d945a6f5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (佛山疾控提醒:这些来(返)佛山人员请主动报备个人行程!) 2021-07-28 新佛山   新佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMjc4NQ==&mid=2650408037&idx=3&sn=151625172c971320873387d5be3fc50b




截至7月27日，南京疫情感染者过百例，波及全国五省九市，包括辽宁沈阳、辽宁大连、江苏宿迁、安徽芜湖、安徽和县，广东中山、广东珠海、四川绵阳、四川泸州。另据大连发布消息，3例新冠病毒无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。为切实做好佛山新冠肺炎疫情防控工作，佛山疾控中心提醒：一、主动报备，积极配合防控措施以下这些人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合开展健康管理措施：近14天从中高风险地区来（返）佛人员；7月17日以来从湖南省张家界市来（返）佛人员；7月23日以来从湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）佛人员7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客二、做好健康监测做好个人健康监测，如出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻、味觉嗅觉减退等症状时，要在做好防护的情况下及时到发热门诊就诊，如实告知医生发病前14天旅居史及人员接触情况，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。三、积极接种新冠病毒疫苗7月1日起，我省已全面放开18岁以上（含60岁以上）人群接种新冠疫苗，7月26日起啔动12－17岁人群新冠疫苗接种。请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。接种疫苗后，一方面绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低感染、发病、重症和死亡的风险；另一方面，通过接种新冠病毒疫苗，可在人群中建立起免疫屏障，阻断新冠病毒的传播。四、个人防护不放松科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。五、关注实时信息及时关注权威部门发布的疫情信息与防控措施，在疫情面前保持镇定不恐慌，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同抗击疫情。要密切关注国内疫情中、高风险地区及健康码变化情况。如非必要，不前往疫情发生地区。国内中高风险区域情况截至2021年7月27日，全国现有高风险地区5个，中风险地区41个！分别为：高风险地区（5个）江苏省南京市（4个）江宁区禄口街道围合区域（四至范围：东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至啔航大道）江宁区禄口街道石埝村江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域江宁区禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域云南省瑞丽市（1个）瑞丽市姐告国门社区中风险地区（41个）云南省（2个）陇川县章凤镇迭撒村拉影村民小组瑞丽市弄岛镇雷允村委会雷允村民小组江苏省（37个）南京市：江宁区禄口街道曹村村张家自然村江宁区禄口街道曹村村欢墩山自然村江宁区禄口街道溧塘村铜山端自然村江宁区禄口街道陈巷村前陈巷自然村江宁区禄口街道桑园村排驾口自然村江宁区禄口街道桑园村驻驾口自然村江宁区禄口街道埂方村卷蓬自然村江宁区禄口街道钟村社区永欣新寓春兰苑江宁区禄口街道彭福村彭福自然村江宁区禄口街道秦村村永欣新寓紫荆苑江宁区湖熟街道周岗社区张巷自然村江宁区秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区江宁区禄口街道陆纲社区翠屏城小区江宁区湖熟街道周岗社区庄上自然村溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村高淳区桠溪街道省道239与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围建邺区南苑街道所街26号溧水区永阳街道万科城香樟苑江宁区禄口街道群力社区金德路63号江宁区马铺村刘家自然村江宁区曹村村山阴自然村江宁区街东自然村江宁区小彭村徐家宕自然村江宁区东岗头自然村江宁区湖熟街道尚桥社区焦东自然村江宁区秣陵街道青源社区翠屏湾花园城江宁区横溪街道许呈社区小呈自然村江宁区东山街道骆村社区天琪福苑鼓楼区建宁路街道大桥南路10号秦淮区瑞金路街道标营4号26栋、27栋、28栋、29栋、30栋江宁区禄口街道秦村村永欣新寓海棠苑溧水区柘塘街道湖滨新寓溧水区永阳街道宏力花苑江宁区禄口街道小彭村坂田埂自然村玄武区孝陵卫街道胜利村100号栖霞区迈皋桥街道和燕花苑12幢宿迁市：泗阳县众兴街道西湖社区中华商城小区辽宁省（1个）沈阳市：大东区珠林路50-15号楼四川省（1个）绵阳市：涪城区吴家镇惠科路1号厂区（据“广州疾控i健康”微信公众号、中国政府网7月27日发布最新信息）编辑 | 新佛山编辑部来源 | 佛山疾控声明 | 部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除你想关注的佛山新鲜事√ 佛山一男子意外身亡，好友全不知道真实身份！直到一张照片…… 佛山渡口再现中华白海豚！最新救援进展→ 刘诗雯哭著说“对不起”！一句话冲上热搜 睡梦中屋内突然起火爆炸，广州一外卖小哥被严重烧伤 仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用……杨国福麻辣烫致歉！ 广东新增1例本土确诊病例！佛山疾控紧急提醒！给可爱的佛山君点个在看


文章编号: aaf1e88a50d07d6f8fdbd51a0abafe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (佛山中考第四批录取分数线来了) 2021-07-28 新佛山   新佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMjc4NQ==&mid=2650408037&idx=4&sn=3c303571f11162944629312e0e1c06d9




2021年佛山中考第四批录取分数线来了！禅城、南海、顺德、三水、高明已陆续公布小编都给小伙伴们汇总到一块了快来看看吧禅城区2021年佛山市禅城区高中阶段学校招生第四批各层次最低录取控制分数线及学校录取标准正式公布。个别中职学校因报考人数不足，未完成招生计划的，学校可以自行组织生源。第四批第一层次学校录取标准说明：第四批第一层次学校录取控制分数线为300分。在此控制分数线以上未完成招生计划的学校，按考生志愿先后顺序从高分到低分录取的原则，以5分为一个分数段依次降分投档录取，降分最低控制线为200分。第四批第二层次学校录取标准说明：第四批第二层次学校最低录取控制分数线为300分。南海区根据《佛山市2021年高中阶段学校招生考试工作意见》的规定，现划定南海区2021年高中阶段学校招生第四批招生学校各层次录取标准，并予以公布。第四批第一层次学校录取标准第四批第二层次学校录取标准顺德区根据市的统一要求，顺德区2021年高中阶段学校招生第四批次录取采用佛山市中考录取系统进行划线投档，现将各层次学校的录取投档情况公布如下:第一层次区内职业技术学校（中高职衔接三二分段试点专业＜除对接佛职院、顺职院的专业外＞、省市“双精准”项建设专业、省重点专业、特色专业、现代学徒制试点专业）、顺德体校面向全区招生，本层次最低录取控制分数线329分。在此分数线之上，部分学校的招生计划未完成的，根据考生志愿的先后顺序从高分到低分录取的原则，以5分为一个分数段依次降分投档，直至降至300分为止，顺德体校普通生招生计划未完成的，以5分为一个分数段依次降分投档录取，直至降至0分为止；具体录取标准详见附件1。第二层次区内中职学校其它专业面向全区招生，根据考生志愿的先后顺序从高分到低分录取，具体录取投档情况详见附件2。第三层次部、省属、市属及外市中等职业技术学校招生层次，出档考生由市招生办直接导入省平台，有关招生学校在省平台进行录取。区内中职学校个别专业因报考人数不足，未完成招生计划的各学校可以自行组织补录，按照区有关补录要求执行。三水区2021年佛山市三水区高中阶段学校招生第四批各层次按照学校招生计划以1:1为比例及相关招生政策确定最低录取控制分数线，现公布各层次招生学校录取标准（详见下图）。各层次中个别中职学校（技工学校）因报考人数不足，未完成招生计划的，可面向市内外自主招生。第四批第一层次学校录取标准第四批第二层次学校录取标准上下滑动查看↓↓↓高明区上下滑动查看↓↓↓编辑 | 新佛山编辑部来源 | 佛山教育、佛山本地宝声明 | 部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除你想关注的佛山新鲜事√ 佛山一男子意外身亡，好友全不知道真实身份！直到一张照片…… 佛山渡口再现中华白海豚！最新救援进展→ 刘诗雯哭著说“对不起”！一句话冲上热搜 睡梦中屋内突然起火爆炸，广州一外卖小哥被严重烧伤 仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用……杨国福麻辣烫致歉！ 广东新增1例本土确诊病例！佛山疾控紧急提醒！给可爱的佛山君点个在看


文章编号: f56a2ae6cc70083a2a149d226d62af01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (一口凉茶下肚,男子休克险没命!这个习惯要警惕) 2021-07-28 新佛山   新佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMjc4NQ==&mid=2650408037&idx=2&sn=e33f5efe6fc5854b13b2d0634fba1459




“近期因食用冰箱食物引发疾病的患者明显增多。早两日，急诊收治了一位因食用冰冻凉茶而过敏性休克的患者。”湖南省中医院急诊科副主任罗柔介绍，万幸的是该患者通过紧急抢救，目前生命体征基本平稳。据患者汪先生（化名）口述，自己最近有些上火，几日前便泡了一大杯凉茶放冰箱里想去去火。想著反正放在冰箱里，多喝几天没事。7月20日，汪先生刚喝了一口没多久，就呕吐不止，出现过敏性休克，全身红肿，还长了疹子。随后汪先生被紧急送往医院救治，被诊断为食物中毒。“事实上，冰箱的低温环境并不能杀死由空气、食物或其他情况带入到冰箱中的微生物。”罗柔介绍，食物一旦在冰箱中久置，食物携带的微生物将会大量繁殖，而人们也会因食用放置在冰箱中被细菌污染的食品而引发疾病。夏季家庭冰箱中存在很多致病菌株。这些菌株对人或动物具有致病性，且可能引起的疾病往往非常广泛，不仅局限于消化系统的疾病，还能引起呼吸系统、泌尿系统等疾病。冰箱里常见菌有哪些呢？沙门氏菌——来自鸡蛋、肉类等农产品0℃～4℃，只能抑制沙门氏菌的生长，一旦将冰箱里的食物放到常温下，沙门氏菌两小时就会繁衍出足够多的数量。沙门氏菌感染的潜伏期一般为8～24小时，起病急骤，表现为怕冷、腹绞痛、恶心、呕吐等症状，继而发生腹泻，一天几次至十几次或更多。志贺菌——来自蔬菜和水果家庭冰箱志贺菌的检出率为8.3%。志贺菌病也叫细菌性痢疾，是夏秋季节最常见的肠道传染病之一。感染这种细菌经1～3天的潜伏后，会突然发病，有发热、腹痛、水样腹泻等症状。李斯特菌——最喜欢躲在喝了一半的牛奶里李斯特菌可在0℃～10℃的低温中生长，在牛奶里面大量繁殖，感染了这种病菌后，会有发烧、怕冷、头痛等症状，病菌主要在血液里发作。耶尔森菌——主要来自生猪肉温度越低繁殖越快。每年肠道门诊中有2%的病人感染耶尔森菌，表现为急性胃肠炎、小肠结肠炎等炎症性疾病，城市里很多人感染这种细菌是通过冷藏食物。正确使用冰箱！预防“冰箱病”编辑 | 新佛山编辑部来源 | 人民日报、小强热线、长沙晚报声明 | 部分图片、视频内容来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权等问题，请及时与我们联系删除你想关注的佛山新鲜事√ 佛山一男子意外身亡，好友全不知道真实身份！直到一张照片…… 佛山渡口再现中华白海豚！最新救援进展→ 刘诗雯哭著说“对不起”！一句话冲上热搜 睡梦中屋内突然起火爆炸，广州一外卖小哥被严重烧伤 仓库遍地老鼠屎、老鼠咬过食材继续用……杨国福麻辣烫致歉！ 广东新增1例本土确诊病例！佛山疾控紧急提醒！给可爱的佛山君点个在看


文章编号: 66c72ef0145fea31ac50be034c8bc4e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (本土确诊+55!一例曾停留白云机场!这48个地区来(返)佛人员请报备) 2021-07-28 广佛头条   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694730&idx=3&sn=6fcae3485b4ed368ca89e715bc9c87c5






佛山疾控提醒：这些地方来（返）佛人员请主动报备个人行程！

截至7月27日，南京疫情感染者过百例，波及全国五省九市，包括辽宁沈阳、辽宁大连、江苏宿迁、安徽芜湖、安徽和县，广东中山、广东珠海、四川绵阳、四川泸州。

另据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。为切实做好佛山市新冠肺炎疫情防控工作，佛山疾控中心再次提醒：

一、主动报备，积极配合防控措施

以下这些人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合开展健康管理措施：

近14天从中高风险地区来（返）佛人员；

7月17日以来从湖南省张家界市来（返）佛人员；

7月23日以来从湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）佛人员

7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客

二、做好健康监测

做好个人健康监测，如出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻、味觉嗅觉减退等症状时，要在做好防护的情况下及时到发热门诊就诊，如实告知医生发病前14天旅居史及人员接触情况，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。

三、积极接种新冠病毒疫苗

7月1日起，我省已全面放开18岁以上（含60岁以上）人群接种新冠疫苗，7月26日起啔动12－17岁人群新冠疫苗接种。请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

接种疫苗后，一方面绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低感染、发病、重症和死亡的风险；另一方面，通过接种新冠病毒疫苗，可在人群中建立起免疫屏障，阻断新冠病毒的传播。

四、个人防护不放松

科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、关注实时信息

及时关注权威部门发布的疫情信息与防控措施，在疫情面前保持镇定不恐慌，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同抗击疫情。

要密切关注国内疫情中、高风险地区及健康码变化情况。如非必要，不前往疫情发生地区。

广州疾控提醒张家界和凤凰来（返）穗人员请报备！

紧急提醒

根据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。为做好我市疫情防控工作，广州市疾控中心提醒市民：

一、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）穗，7月23日湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

二、一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应佩戴口罩及时到就近的医疗机构发热门诊就诊（不乘坐公共交通工具），如实报告相关的旅居史和接触史。

三、如非必要，市民近期不要前往中高风险地区。

四、市民个人防护不放松，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

国内中高风险区域情况

截至2021年7月27日，全国现有高风险地区5个，中风险地区41个！分别为：

高风险地区（5个）

江苏省南京市（4个）

江宁区禄口街道围合区域（四至范围：东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至啔航大道）

江宁区禄口街道石埝村

江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域

江宁区禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域

云南省瑞丽市（1个）

瑞丽市姐告国门社区

中风险地区（41个）

云南省（2个）

陇川县章凤镇迭撒村拉影村民小组

瑞丽市弄岛镇雷允村委会雷允村民小组

江苏省（37个）

南京市：

江宁区禄口街道曹村村张家自然村

江宁区禄口街道曹村村欢墩山自然村

江宁区禄口街道溧塘村铜山端自然村

江宁区禄口街道陈巷村前陈巷自然村

江宁区禄口街道桑园村排驾口自然村

江宁区禄口街道桑园村驻驾口自然村

江宁区禄口街道埂方村卷蓬自然村

江宁区禄口街道钟村社区永欣新寓春兰苑

江宁区禄口街道彭福村彭福自然村

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓紫荆苑

江宁区湖熟街道周岗社区张巷自然村

江宁区秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区

江宁区禄口街道陆纲社区翠屏城小区

江宁区湖熟街道周岗社区庄上自然村

溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村

高淳区桠溪街道省道239与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围

建邺区南苑街道所街26号

溧水区永阳街道万科城香樟苑

江宁区禄口街道群力社区金德路63号

江宁区马铺村刘家自然村

江宁区曹村村山阴自然村

江宁区街东自然村

江宁区小彭村徐家宕自然村

江宁区东岗头自然村

江宁区湖熟街道尚桥社区焦东自然村

江宁区秣陵街道青源社区翠屏湾花园城

江宁区横溪街道许呈社区小呈自然村

江宁区东山街道骆村社区天琪福苑

鼓楼区建宁路街道大桥南路10号

秦淮区瑞金路街道标营4号26栋、27栋、28栋、29栋、30栋

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓海棠苑

溧水区柘塘街道湖滨新寓

溧水区永阳街道宏力花苑

江宁区禄口街道小彭村坂田埂自然村

玄武区孝陵卫街道胜利村100号

栖霞区迈皋桥街道和燕花苑12幢

宿迁市：

大东区珠林路50-15号楼

辽宁省（1个）

沈阳市：

大东区珠林路50-15号楼

四川省（1个）

绵阳市：

涪城区吴家镇惠科路1号厂区

国家卫健委通报：本土确诊新增55例！

据国家卫健委通报，7月27日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例86例，其中境外输入病例31例（云南16例，福建3例，广东3例，四川2例，北京1例，天津1例，上海1例，山东1例，湖北1例，陕西1例，甘肃1例），本土病例55例（江苏48例，四川3例，辽宁2例，云南2例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

当日新增治愈出院病例19例，解除医学观察的密切接触者800人，重症病例较前一日增加2例。

境外输入现有确诊病例627例（其中重症病例18例），现有疑似病例4例。累计确诊病例7317例，累计治愈出院病例6690例，无死亡病例。

截至7月27日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例862例（其中重症病例22例），累计治愈出院病例87264例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例92762例，现有疑似病例4例。累计追踪到密切接触者1078888人，尚在医学观察的密切接触者11794人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者18例，其中境外输入17例，本土1例（在江苏）；当日转为确诊病例10例（境外输入4例）；当日解除医学观察13例（境外输入12例）；尚在医学观察的无症状感染者426例（境外输入411例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例27637例。其中，香港特别行政区11979例（出院11705例，死亡212例），澳门特别行政区59例（出院53例），台湾地区15599例（出院12664例，死亡787例）。

据大连市卫健委通报，新增1例确诊病例

曾停留广州白云机场，涉及航班公布

据大连市卫健委通报，7月27日0时至20时，大连市新增1例确诊病例，此病例与大连7月26日发现的途经南京禄口机场的无症状感染者在外地有共同轨迹交集。

某女，32岁，属轻型病例，已闭环转运至省集中救治大连中心隔离治疗，大连市医疗专家组正在对患者进行“一人一案一策”分析研判，依据诊疗方案科学施治，患者病情稳定。7月26日以来，全市累计报告新冠肺炎确诊病例1例，正在实施医学观察的本地无症状感染者3例。

新增确诊病例情况及轨迹：

某女，32岁，公司职员，地址：甘井子区泉水街道A4区27号楼。

7月17日与丈夫、儿子一行3人乘坐航班（PN6280）飞至郑州。

7月17-19日在郑州游玩。

7月19日晚乘火车前往长沙，7月20日早上从长沙乘火车前往张家界，7月20日-7月24日在张家界游玩。

患者与7月26日大连主动排查的南京关联病例无症状感染者曾于7月22日在张家界共同观看同一场次（约18时至19时30分）大型演出。观看演出席位均为A座席居中位置，前后邻排（8、9排）。

7月25日，由张家界荷花机场乘坐CZ3382航班（座位号42C），8时50分许到达广州白云机场，在机场候机厅停留约3个半小时，转乘CZ6322航班（座位号51C），14时58分到达大连市周水子机场，然后乘坐出租车（辽BT1853）回家。17时04分，自驾前往家家乐商场（泉水A2区）购物，随后返回家中，未再外出。7月26日乘坐班车上下班，19时20分，因发热乘坐私家车前往市三院发热门诊就诊，经核酸检测，结果为阳性。

该患者核酸检测阳性后，大连立即啔动流行病学调查。第一时间对患者的密切接触者、密切接触者的密切接触者开展流调工作。截至7月27日18时，排查出密切接触者284人，目前已全部实施管控。密切接触者的密切接触者58人，上述人员正陆续转入医学观察点实施隔离医学观察，已采集244人标本开展核酸检测，已出结果31人，均为阴性，其它检测结果待出。涉及外地7人的协查信息已横传至相关省市。

与上述轨迹有交集的市民，请尽快与疾控中心取得联系。联系电话：0411-86523117（周一至周五8:30-16:30）、0411-86518985（其他时间）

来源：佛山疾控、广州疾控、中国政府网、国家卫健委、大连市卫健委

广州日报·新花城编辑：夕木

广州日报社佛山全媒体传播中心出品

往期精彩回顾

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性佛山警方通报！

广东交警最新通报！

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！




文章编号: 66a33127d3f35b77cedae5f532c4bd5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (记者连线东京奥运|佛山健儿郑鹏飞抵达东京!正全身心投入比赛准备) 2021-07-28 广佛头条   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694730&idx=1&sn=d56519461d224b48e83fa8e5a068562d






8月2日~7日，东京奥运会皮划艇比赛举行。昨晚，佛山籍运动员，28岁的郑鹏飞随中国皮划艇队抵达东京。当晚，记者连线远在东京的郑鹏飞了解情况。郑鹏飞坦言，首次参加奥运会心情很激动，内心也很期待。“（来到这个舞台上）肯定是想拿金牌，主要还是想把双人划艇划好，一场一场的来。”

郑鹏飞告诉记者，入驻奥运村的感觉还不错，提前到这边就是先要适应场地。接下来的几天，他将和国家队其他队员一起投入到紧张的赛前训练中。等到比赛正式开始，他将做好自己，全身心地投入比赛，展示自己的最佳竞技状态。谈及此次目标，郑鹏飞表示，希望能站上最高的领奖台。

谈心情

首次参加奥运会心情很激动

7月27日，28岁的佛山籍运动员郑鹏飞随中国皮划艇队来到东京。第一次参加奥运会的郑鹏飞丝毫不掩饰内心的喜悦，在登机途中、大巴上、去往奥运村的路上拍了一些视频。

视频中，乘坐大巴的郑鹏飞对著屏幕挥手、对著卡通人物摆出剪刀手……这无不彰显出郑鹏飞内心的激动。郑鹏飞告诉记者，五年的等待终于能站在这个奥运舞台上，他的心情甚是激动，内心也充满了期待。

“下了飞机就赶往奥运村，现在我是刚吃完饭回到宿舍。”当晚20时20分许，郑鹏飞在跟记者连线时表示，进驻奥运村的感觉还不错，因为刚到的时候天黑了，所以对整个奥运村的情况还不太清楚。郑鹏飞坦言，此次参加奥运会就是为了夺金，“（来到这个舞台上）肯定是想拿金牌，主要还是想把双人划艇划好，一场一场的来。”据悉，8月2日~3日，将进行男子1000米双人划艇的预赛、四分之一决赛、半决赛、决赛；8月6日~7日，将进行男子1000米单人划艇的预赛、四分之一决赛、半决赛、决赛。

记者了解到，在2014年的仁川亚运会上，郑鹏飞荣获男子双人划艇1000米亚军，随后，他在世界锦标赛男子单人划艇5000米项目中获得第五名。2015年，他被授予皮划艇静水项目“国际健将”称号。随著郑鹏飞的崛起，中国皮划艇队让刘浩与郑鹏飞组合，两人在2019赛季创造了男子1000米双人划艇的最好成绩。在今年6月的最后一场队内选拨，凭借著优异的个人成绩刘浩、郑鹏飞双双入选东京奥运会中国代表团名单。

谈比赛

做好自己要全身心投入比赛

记者了解到，8月2日，男子1000米双人划艇预赛才开始，那么接下来的几天，国家皮划艇队将有哪些安排？“提前到这边就是先要适应场地，到比赛场地（海之森水上竞技场）里划一划。”郑鹏飞说，然后再做一些赛前训练，具体训练的内容还需要教练员来定。在目前这个阶段，郑鹏飞表示，要做好自己，把自己平时的训练水平发挥出来。”

郑鹏飞告诉记者，由于疫情原因再加上奥运会延期，他与搭档刘浩差不多有两年时间没有进行合练。尽管两人没有在一起合练，不过两年时间里大家都是以个体能力训练为主，单艇训练为主，个人单艇能力也在增强。据介绍，经过一个月的合练，两人平时训练成绩也达到了2019年两人一起配合训练测试的最好成绩。能取得这样的合练成果，郑鹏飞觉得还是靠两人之间的磨合，他们平时训练上会相互交流沟通。并且两人的单个划艇能力也比较强，因而随著单艇实力的提升，双人艇的成绩肯定也能得到提升。

面对即将到来的比赛，郑鹏飞说，现在他不会去想太多的东西，也不会去过多地考虑对手，要全身心地投入比赛，在比赛中发挥出自己的水平，把成绩划出来，“这几年的的训练都比较系统，一直围绕著奥运会在做准备，因而整个比赛状态、训练成绩也都比较稳定。”在接下来的几天，郑鹏飞将根据教练的安排进行适应性训练，将自己的最好状态调整出来，在正式比赛中以饱满的精神风貌赛出自己最佳的竞技状态。

谈训练

平时训练强度大队内测试多

要保持良好的竞技状态并且提升成绩，艰苦的训练是必不可少的。那么郑鹏飞平时是如何训练的？郑鹏飞告诉记者，中国皮划艇队平时的训练量是很大，越到赛前强度越高。“基本上我们每周六都会有队内测试，类似比赛强度的训练也很多。”郑鹏飞说，每次训练都是在突破自己，一天训练下来基本上都是累瘫的状态。

由于皮划艇是室外项目，对中国皮划艇运动员来说，必须要应对各种室外环境。“体能训练很辛苦，每天风吹日晒，要适应各种环境。”郑鹏飞说，如今天气炎热，每天都很晒，这就需要自己调节和克服。记者了解到，冲刺跑、垂直纵跳、卧推相对力量、深蹲相对力量、腹肌耐力、背肌耐力、引体向上、3000米跑等对国家队队员们来说是家常便饭，要想有所突破他们要进行训练的强度要大很多。在水上专项耐力训练，运动员们在水上皮划艇训练以中长距离为主的训练，距离一般超过1000m，过程中维持中高等的船速，提高专项有氧耐力水平。

说到体能训练强度，郑鹏飞表示，队里每个星期都会测试，比如陆上赛艇测功仪测试、水上的专项强度测试，基本上每个星期都会两三次。“心率的话基本上就是一直都是维持在190左右，有时候心率达到180多的这个状态要维持十几分钟。”郑鹏飞，这样一天训练下来整个人是相当疲劳。

为奥运健儿喝彩

文/广州日报·新花城记者：刘鹏飞

图片视频素材由受访者提供

广州日报·新花城视频编辑：霍泽凯

广州日报·新花城编辑：夕木

广州日报社佛山全媒体传播中心出品

往期精彩回顾

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性佛山警方通报！

广东交警最新通报！

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！




文章编号: 29f80abbc05c178380c64fb951ada03e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (高清大图!遇佛山最美夜景,品万家烟火气) 2021-07-28 广佛头条   广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA5ODUwNQ==&mid=2654694730&idx=2&sn=e8eb3251ac45992ef90f7c925668c13e






光影灯湖夜

万家烟火气

千灯湖的夜

总不会让人失望

千灯湖亮灯美如画

绕湖一圈

翻转跳跃的光影

横跨湖面的廊桥

波光粼粼的湖面

抑或是岸边的依依杨柳

都会在不经意间

触动心中最柔软的部分

让你融入这方天地

光影秀来袭

登上海八路上的人行桥远眺

楼台亭榭浮光掠影

高楼大厦光影变化

魁星阁上璀璨如珠……

光影转换犹如焰火流光

在夜空中绽放千重繁华

从雷岗山鸟瞰千灯湖，亮灯实景真迷人

泰戈尔说

夜的序曲

始于夕阳西下的音乐

千灯湖的夜在光影的映照下姹紫嫣红

夜灯初上

周末音乐汇的演出

将流行摇滚和粤语金曲

演绎到极致

千灯湖三期北区拱桥水帘让人眼前一亮

此时

华南最大全息水帘破水而出

各种颜色交织

组成类似“醒狮点睛之眼”的图案

灯湖西街的时尚范

在灯光和声乐的浸淫中缓缓升起

彼时

光影和音乐点燃的

不仅是夜的序曲

更是万家的烟火气

夜市张灯白昼然

鳞次栉比营业忙

经过近22年的打造和完善

文化的注入

让千灯湖的夜

越来越有“味”

1

流光溢彩

夜夜流光相皎洁传统换新映光影

屏幕从水底升起，哗啦啦的水声让夜跑的市民、嬉戏的孩童、耳语的情侣不约而同地望向湖面。陡然间，灯光亮起，龙舟、醒狮、武术、粤曲等轮番在全息投影屏上流转，让人眼前一亮。视线由近往远扩展，湖中亭榭的屏幕不断翻转调整播放角度，横跨湖面的桥梁下起了光影水帘，四周高楼的外立面不断地变化色彩……光影转换呈现的唯美画面，让驻足欣赏市民的拍手叫好。

保利水城夜景

实际上，这样的场景已在千灯湖市民广场上演了不止一次。自去年9月28日，千灯湖灯光亮化提升一期项目亮相，随著大型数字文旅剧《千灯谣》的播放，千灯湖片区的魅力日益增强，给南海中心城区带来了人流。

市民在雷岗公园夜跑

千灯湖的光影秀到底有多吸引人，市民最有发言权。刚结束夜跑的万先生站在海五路的人行桥上眺望远处说道，这几年的千灯湖是越来越美，“尤其是从去年开始，灯光的扮靓让许多人从各地慕名而来，其中也有广州、珠海的游客的身影。”万先生说，他第一次看到《千灯谣》时感到很震撼，传统的南海文化元素以光影手法表现出来，传统与现代的交融让他倍感自豪。

千灯湖灯光秀全景

“当看到《千灯谣》在湖面升起的屏幕播放的那一刻，真的让人激动得掉泪。”回忆起当时的场景，千灯湖项目总设计师、千灯谣剧目总导演杜健翔表示，千灯湖灯光亮化工程项目位于南海区桂城中轴线上，承担重要的“城市客厅”及门户展示功能，是佛山国际化形象的最佳代表之一。大型户外文旅剧“千灯谣”的加入，则让光成为文化和艺术的媒介，使灯光工程蝶变为城市空间的公共艺术节目，重构城市夜间形态与人的关系，在大尺度空间内，多维度、多触点的表演，体现了岭南特色文化风情，也让佛山市在此类项目上成为国内开创文化旅游新产品的首创性城市。

2

城水融合

光影茫茫夜未央点燃万家烟火气

夕阳西下，天空缓缓披上黑色的礼服，相继亮起的灯火点缀著夜空。千灯湖的夜总不会让人失望！在灯湖西街临水处，等待许久的灯光水幕破水而出，全息水秀带来的视听盛宴也由此拉开了序幕。正如泰戈尔所说的，夜的序曲，始于夕阳西下的音乐。

不远处，周末音乐汇的演出，将流行摇滚和粤语金曲演绎到极致，灯湖西街的时尚范在灯光和声乐的浸淫中缓缓升起。作为桂城千灯湖水系的一大重要节点，灯湖西街自从今年4月29日升级开放以来就成为大家的新蒲点。此时，光影和音乐点燃的不仅是夜的序曲，更是万家的烟火气。

市民在活水广场乘凉

说到灯湖西街的光影，长60米、宽8米的全息水秀不得不提。作为华南地区最大的全息水帘，水秀设计灵感来源于佛山南派醒狮的点睛之眼。喷泉经过多组喷头配合水型需要组合成景，在水面之间随意穿越腾跃，组成唯美画面。

灯湖西街音乐喷泉点燃灯湖之夜

在天街内还有广东地区最大的天幕投影秀，长度达200米，时而娟秀瑞丽，时而如海浪般轻抚银河；在天幕投影秀的承托下，西街已经变成了天河瑶池，成了千灯湖最为特色的街区。可以说，科技元素的引入让灯湖西街的艺术观赏变得更有品位，而桂城这座城市的形象也在这高品位艺术的张力中变得越发的年轻。

保利西街

桂城街道相关负责人表示，灯湖西街的改造换新，主要是通过对“城水街”主题提炼后，灯湖西街从界面更新、街区营造以及艺术介入三方面进行了重新改造。升级后的灯湖西街，不仅有欧式风情街区、滨水城市广场、艺术雕塑、天幕投影，还有缤纷水幕灯光秀，各地风味精品美食，成为更有层次、更联通的特色开放式商业街区。

3

夜间经济

夜市张灯白昼然文化赋能领头羊

灯光秀能给城市带来什么？杜健翔说，《千灯谣》将本土元素搬上全息投影屏，灯光成为讲述本土文化故事的新载体，也为南海中心城区带来了人流。同时，灯光秀不仅创造了免费的公共文化消费品和公共光影艺术剧场，也极大改善了佛山市的城市形象，提升了美誉度，扩大了千灯湖、桂城、南海在海内外的知名度和影响力。

数据显示，去年“十一”期间，前往观看千灯湖城市灯光秀的游客，每晚达10万人次以上。同期，广佛地铁桂城辖区范围内5个站总进出人数高达142.58万人次，十一期间附近商圈人流量更是提升了30%。今年“五一”，南海区在游客总数等方面均超过历史同期水平，灯光给南海桂城带来实实在在的人气。

千灯湖核心演绎区，全息投影让游客拍手称好

人气的聚集又催生了各种消费业态的产生。从海八路开始一路往南，酒肆、商场、酒店、影院、商铺等鳞次栉比，若将此处当成一幅画卷徐徐展开，“清明上河图”似的神韵呼之欲出。

在杜健翔看来，如今随著人们出游习惯、消费习惯的改变，各大城市地标性建筑举行的灯光秀活动，不仅让城市散发出别样的魅力，更是引领了现代夜游经济的发展。南海桂城顺势而为，在千灯湖开展景观亮化工程，使得灯光秀成为南海夜间经济发展的一个切入点，让千灯湖这个伴水而生的城市会客厅书写著桂城乃至南海发展的传奇。

周末音乐汇

当然，夜间经济要的不仅仅是张灯结彩、人潮拥挤的繁华夜市，它更需要的是一种高层次的文化注入，以此形成的一种有品质的生活。为此，桂城于近日发布《佛山市南海区桂城街道文化体育旅游发展工作五年计划（2021—2025年）》（以下简称《计划》）。

《计划》显示，文化成为实实在在的主角，贯穿在城市发展、产业聚集、精神涵养、文旅串联等项目中，成为夜间经济发展的活力因子。正如《计划》定的目标一样，至2025年，将桂城建设成为粤港澳大湾区镇街中文化高质量发展的领头羊。桂城正用实践来展示文化赋能的魔力。（专题）

撰文：刘鹏飞、李芳毅

图片：陈枫（部分图片受访者提供）

编辑：夕木

往期精彩回顾

石门中学13人获北京大学录取！快来围观学霸

确认！中华白海豚现身顺德，专家：已作保护预案

两父子一同溺亡，救援现场令人揪心……

佛山两业主违建获刑6个月！700万投资打水漂！

阳江通报一无症状感染者密接者详情：系网约车司机悲！6岁走失男童已溺亡!佛山中考放榜|这个区已知有7人成绩达700分，公办中学1人！一人复阳，从湖南到广州两次核酸检测呈阳性佛山警方通报！

广东交警最新通报！

扫下方二维码，

加广佛君为好友，

即可进入粉丝群参与互动交流！




文章编号: 7cf6674e8afc00eafd2c36f34e9f3e84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (广东:珠海约3.5万人粤康码变黄!要转绿,这样做...) 2021-07-28 普宁家乡群   普宁家乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzY4MjEzMQ==&mid=2247511149&idx=5&sn=8d8ed4a5300fa1cc96be4fb2c1669768






点蓝色字关注“普宁家乡群”

“淘天购万人团”

帮你开通线上小程序店铺

零基础就能上手

添加微信，了解怎么开通

今天

有珠海市民发现

自己的粤康码突然变黄了

为什么会变黄码

怎么恢复绿码

珠海市卫生健康局对此进行了解答

//

珠海有3.5万人被赋予“黄码”

//

7月26日，珠海报告新增一例新冠病毒无症状感染者。珠海以病例行动轨迹为中心，将重点区域划分为封闭区、封控区、警戒区和监控区，进行分类管控。根据疫情防控大数据分析结果，曾与该人士同一时间在防控重点区域停留超过30分钟的市民，健康码被赋予“黄码”。根据大数据监测，目前约有3.5万人被赋予“黄码”。

工作、生活与上述区域有关的市民近期需关注自身健康码的状态，如被赋予“黄码”要尽快就近到珠海二级以上医疗机构接受核酸检测（机构列表请看下方问答五），按要求完成“三天两检”（两次检测时间间隔大于24小时），检测结果均为阴性即转为“绿码”。近期前往检测的人员可能较多，请检测时按要求严格做好个人防护，并保持安全距离。

热点问题解答

//

问：为什么我的健康码变黄了？

答：您与无症状感染者同一时间内在重点场所附近区域活动并停留过，您的健康码就纳入了黄码的范围。

在无症状感染者停留过的风险时段之后出入这些重点场所的人员不会被判定为黄码。

问：变“黄码”之前已经做过的核酸阴性证明，是否可以作为解除“黄码”的依据？

答：不可作为依据。“黄码”人员需在赋码后3天2次核酸检测，且两次检测时间间隔大于24小时，结果均阴性，“黄码”会转“绿码”。

问：“黄码”核酸检测是否免费？

答：“黄码”核酸检测凭粤康码免费。

问：“黄码”核酸检测可以做混检吗？还是只能做单检？

答：不可以，“黄码”核酸检测实行单检。

问：“黄码”检测可否到社区采样点进行？

答：“黄码”人员需到珠海市二级以上综合医院“黄码”专区检测。设立在各社区的普通采样点不接受“黄码”人员的检测。

问：设有“黄码”检测专区的医院，检测一般多久出结果，是否比普通医院检测要快？

答：与全民核酸检测一致，一般12小时内出结果。

问：健康码变成“黄码”后是否需要隔离？

答：“黄码”不需要隔离。但是对“黄码”人员流动采取必要的限行措施，暂停聚餐、参会等集体活动。酒店、商场、超市、车站、机场、电影院、KTV、酒吧等各类公共场所，以及学校、各类监所、养老院和福利院等特殊场所，拒绝“黄码”人员进入。

健康码黄码人员尽量减少流动，自觉暂停聚餐、参会等集体活动，如发现身体不适，应做好个人防护，避免搭乘公共交通工具，立即前往就近的发热门诊进行核酸排查，并主动报告流行病学史。

问：如目前人在省内非珠海市，如何做核酸检测解除“黄码”？

答：在外地可到当地做核酸检测。省内人员按要求做完三天两检后会自动转绿。具体可在“粤卫平台”微信公众号—“新冠检测服务”专区—“黄码人员核酸检测医院查询”通道查询最近的检测点。

问：如目前人在省外，该怎么解除？

答：建议省外人员咨询当地12345热线，以当地疫情防控政策要求为准。目前已在外省检测核酸，由省疫情大数据平台对接全国一体化政务服务平台的全国核酸检测结果查询接口，读取相关人员核酸检测结果，将检测结果阴性的广东健康码及时转为绿码。

News

大家都在看

佛山又现中华白海豚！最新救援进展 | 早安广东

公示！广东6所高校拟新增为博士硕士学位授予单位

东京奥运广东健儿首枚奖牌，有了！

来源：珠海特区报、南方+客户端

福利来袭，快点“阅读原文”领取！




文章编号: 581ea3a3601c5d21ef302e9bcdb7691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (广州凌晨紧急提醒:这些人员请速报备;中国三人女篮今天有望证明既有颜值更有实力) 2021-07-28 南方生活广播   南方生活广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA1OTkxMg==&mid=2651479320&idx=1&sn=8d082ff18cc45e790da618b60761cfed






广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

今天凌晨，广州疾控中心发布提醒：根据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。

为做好广州市疫情防控工作，广州市疾控中心提醒市民：

一、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）穗，7月23日湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

二、一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应佩戴口罩及时到就近的医疗机构发热门诊就诊（不乘坐公共交通工具），如实报告相关的旅居史和接触史。

三、如非必要，市民近期不要前往中高风险地区。

四、市民个人防护不放松，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

广州疾控昨晚还发布另一条提醒：请7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客马上主动向居委、工作单位、所住酒店报备；请近14天从中高风险地区来（返）穗人员，主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

广东疾控发布提醒

广东疾控昨天发布提醒称，从已完成基因测序的病例来看，目前引起南京疫情的毒株是德尔塔毒株。当前广东省共有2个地市报告南京来（返）粤人员阳性个案，分别是中山市和珠海市。

广东省疾病预防控制中心传染病预防控制领域首席科学家林鹏表示，虽然珠海、中山已进行的大规模核酸检测中，目前已出的核酸检测结果均为阴性，但“全阴性”并不意味著“零风险”，这场硬仗还远远没有结束，我们仍处于应急防控阶段，大家不能掉以轻心、放松警惕。

聚焦东京奥运会

昨天，东京奥运会中国军团在三个双人项目上摘金，目前以9枚金牌与美国队并列金牌榜第二位，日本队以金牌数10枚排在第一位。总奖牌榜，中国排名第二，美国第一。

中国军团昨天夺得的3枚金牌都来自双人项目。在射击项目10米气手枪混合团体赛中，庞伟和姜冉馨以16：14击败俄罗斯组合夺冠，这也是老将庞伟时隔13年后再次在奥运会上摘金。

在10米气步枪混合团体决赛中，杨倩和杨皓然组合再添一金。此前在女子10米气步枪个人赛中射落本届奥运首金的杨倩，达成一届奥运会上收入两金的成就。

中国跳水“梦之队”未受前一天意外失金的影响，“00后”组合陈芋汐/张家齐问鼎女子双人十米台冠军。中国队也实现了在这个项目上的六连冠。

在乒乓球赛场，中国选手未遇强敌，男单一、二号种子樊振东、马龙和女单的陈梦、孙颖莎全数晋级八强，日本男单张本智和与丹羽孝希先后出局，双双倒在八强赛门外。

游泳方面，继女子100米蝶泳摘得银牌后，张雨霏在昨晚进行的200米蝶泳预赛中以排名第一的成绩晋级半决赛。

跆拳道项目昨天完赛，里约奥运会冠军郑姝音出战女子67公斤以上级，止步八强。

中国女篮迎来小组赛首秀，最终以42分之差大胜波多黎各。三人篮球女队在轻取蒙古国队出线之后，晚上又以19：13力克意大利，杀入四强。

中国女排继首场负于土耳其之后，昨天又负于美国，遭遇小组赛两连败。29日，中国女排将对阵俄罗斯队。

中国女足2：8大比分负于2019年世界杯亚军荷兰，结束了本次奥运征程。中国三人篮球男队16：21不敌日本，也未能从小组出线。

东京奥运会金牌榜

东京奥运会·今日看点

-请上下滑动图片进行阅览-

三人篮球是本届奥运会篮球大项下的新项目，今天将决出男、女两块金牌。中国队王丽丽因昨晚对阵意大利独得11分的表现冲上热搜。今天，她和队友们将在半决赛将迎战单循环赛曾输过的俄罗斯队，有望站上领奖台，证明她们不仅有颜值，更有实力。

羽毛球、乒乓球继续单项角逐，其中羽毛球混双和乒乓球男、女单打都将决出四强。其中，乒乓球男子单打，樊振东将迎战韩国选手郑荣植，马龙对阵埃及选手阿萨尔。

广东省教育厅：义务教育学校每周5天课后服务，下午至少2学时

广东省教育厅近日印发《通知》明确从今年秋季学期开始，广东义务教育各级各类学校-义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖，并推行课后服务“5+2”模式，学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时。

汕头龙湖疾控最新通报

汕头市龙湖区疾病预防控制中心昨天发布通报，称当地一名酒店租住人员为珠海市一名新冠肺炎无症状感染者的密切接触者，该名密接者核酸检测结果为阴性。

-请上下滑动图片进行阅览-

广州再推8763套公租房

广州2021年户籍家庭公共租赁住房共8763套，昨天起接受符合申请公租房条件的轮候家庭意向登记，10月27日公开进行摇号预分配。

深圳机场码头船班临时停运通告

接船公司通知，昨天起，深圳机场码头至珠海、中山船班暂时全线停航，恢复时间另行通知，请广大旅客留意。机场码头咨询电话：0755-23455300、23455388。

深圳地铁九号线要提速了

今天起，深圳地铁九号线工作日高峰全线行车间隔压缩至3分50秒。早高峰孖岭往前湾方向最小行车间隔压缩至2分30秒。

中华白海豚误入顺德甘竹滩

专家回应：健康状况良好，已作保护预案

佛山顺德渔政大队昨天经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道—甘竹滩附近。顺德区渔政大队副所长林永胜介绍，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。

人口与计划生育法将修改

据十三届全国人大常委会第九十八次委员长会议昨天消息，人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。

中国地震预警网已在六省市示范运行

实现秒级地震预警能力

今天是唐山地震45周年。应急管理部中国地震局昨天在河北省唐山市召开新闻发布会，宣布中国地震预警网已在京津冀、四川、云南和福建地区实现示范运行。

河南强降雨已致71人遇难

河南省防汛救灾新闻发布会昨天通报最新情况。截至昨天12时，据国家自然灾害灾情管理系统统计，此轮强降雨造成全省150个县（市、区）1573个乡镇1331.98万人受灾，因灾遇难死亡71人。

郑太高铁列车恢复开行

中国铁路太原局集团有限公司昨天介绍，该集团公司即日起恢复开行经郑太高铁至郑州方向的7对高铁动车组列车。其中太原南至郑州间开行3对，太原南至晋城东间开行3对，太原南至长治东间开行1对。

南京暂停KTV电影院等密闭场所营业

南京市新冠肺炎疫情防控工作指挥部昨天发布通告（第6号），实施包括暂停KTV、电影院、健身房、室内游泳馆、酒吧、洗浴场所、麻将馆、棋牌室等密闭场所营业，暂停培训机构（含托管）线下服务等10项措施。

辽宁新增2例本土确诊病例

昨天0时至20时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，分别为沈阳市、大连市报告。无新增治愈出院病例。其中，沈阳市报告1例为南京输入病例关联无症状感染者转归；大连市报告1例为从外地返连人员，由大连市一医疗机构发热门诊主动排查发现。

台风“烟花”继续北上

苏皖鲁冀等地将有强降雨

受台风“烟花”影响，昨天20时至今天20时，浙江北部、上海、江苏、安徽中北部、河南东部以及山东中南部等地有大到暴雨。其中，江苏中西部、安徽北部、山东南部等地部分地区有大暴雨（100至220毫米）。

韩朝决定恢复双方通信联络线路

韩国总统府青瓦台当地时间27日说，韩朝双方决定自首尔时间当天上午10时起，恢复此前被中断的南北通信联络线路。这是韩朝间通信联络线路自去年6月9日因关系恶化被朝方切断后，双方时隔13个月重啔通信联络线路。

韩国近七成80岁以下老人希望73岁退休

韩国当地时间27日发布的一项年度调查显示，韩国55岁至79岁老年人中，将近七成希望延续职业生涯，理想退休年龄平均为73岁。

印度军方超6.2万人感染新冠

据印度媒体当地时间27日报道，印度政府官员26日表示，印度海陆空三军新冠肺炎确诊病例已超过6.2万例，184人死亡。

印尼单日新增新冠死亡病例首超2000例

据印度尼西亚国家抗灾署当地时间27日发布的疫情数据，印尼较前一日新增新冠确诊病例45203例，新增死亡病例2069例，创印尼疫情暴发以来新高。

曼谷拟改造废弃火车车厢为新冠隔离病房

泰国首都曼谷市政府打算把15节废弃火车车厢改造为可容纳240个床位的新冠隔离设施，以收治症状轻微的患者。曼谷都市管理局当地时间27日在声明中说，近期确诊病例激增令医疗系统承受压力，都市管理局试图增添病床，以收治新冠患者。对废弃车厢仍需要做一些改动，例如拆除上铺、安装纱窗和水电系统……车厢外将修建卫生间和浴室。

德国欧洲化工园发生爆炸致1死16伤

当地时间27日，德国勒沃库森的欧洲化工园内发生爆炸，目前造成1人死亡16人受伤。当地政府提醒居民不要外出并且关好门窗，并且留在室内。爆炸原因目前尚不清楚，警方表示将会继续提供最新进展。

全球最贵炸薯条每份近1300元

美国纽约一家餐厅近日推出了一道售价为200美元的炸薯条，约合人民币1297元，并获得吉尼斯世界纪录认证，成为世界上最贵的炸薯条。

奥运相关新冠阳性又增7人，总计已达160人

日本共同社援引东京奥运会和残奥会组委会当地时间27日消息称，又有7名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性，包括2名海外来日运动员。自7月1日以来，截至目前东京奥组委共通报160名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性。

东京奥组委道歉

在23日举行的东京奥运会开幕式上，日本首相菅义伟未能在德仁天皇宣读开幕致辞时及时起立。据共同社报道，东京奥组委当地时间27日表示，对未能及时播放提示起立的广播而造成混乱道歉。

广州队2:1战胜山东泰山

在昨晚的中超联赛广州赛区第九轮中，上半场，杨立瑜反越位后低射破门。下半场，高准翼左路传中，艾克森头球破门。终场前，山东泰山扳回一球。最终，广州队2:1战胜山东泰山。

汽车电池质量问题一周内包退换

市场监督管理总局近日公布新的汽车三包规定，自2022年1月1日起施行。7日内，家用汽车出现因质量问题需要更换发动机、变速器、动力蓄电池、行驶驱动电机或者其主要零部件等情形的，消费者可选择免费换车或者退车；将家用汽车污染控制装置的主要零部件纳入重大质量问题退换车条款。

来源：686新闻工厂

编辑：小黄人




文章编号: 1f2e3d14526a1ab241b766254742a460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (1405.29亿元!厦门海洋经济渐入佳境) 2021-07-28 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247524429&idx=4&sn=99fd7e1eaf978fde9772a792ba45698a






内容来源：厦门海洋XMHY

2020年，厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重的22%，海洋经济三次产业比重为0.52︰24.8︰74.68，已形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的良好态势，海洋经济发展渐入佳境。

鹭江道（邱荣川摄）

政策扶持：促进产业孵化集聚

去年11月21日，厦门市联成渔业有限公司金枪鱼加工厂投产，围绕著金枪鱼的产业链开始在厦门孵化壮大。

市海洋局引进的金枪鱼加工厂实现当年引进、当年投产，其生产的金枪鱼柳已开始出口。

围绕金枪鱼产业的发展，针对厦门、台湾远洋渔业企业自捕金枪鱼或企业直购金枪鱼，厦门出台政策，通过厦门口岸报关并在厦门集散的，可以享受运输费补助。

近年来，厦门全力优化海洋经济发展营商环境，通过落实“五个一”“六必访”等机制，建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序。

加大政策扶持和财政支持，厦门出台海洋经济惠企政策18条，支持海洋战略性新兴产业发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展。

厦门港（图片来源网络）

同时，完善金融支持体系，鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元，推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。

以南方海洋创业创新基地建设为突破口，厦门充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。

南方海洋创业创新基地（欧厝基地）

目前，厦门拥有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链持续发展壮大。

平台建设：加大科技创新驱动

依托涉海知名高校和科研院所，厦门搭建起23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台。“十三五”期间，厦门对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。

海洋工程装备检测平台，工作人员正在进行检测

通过推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。

抗菌肽制品样本

“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003，多形态微藻DHA，以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。

绿色发展：拓展协同发展空间

日前，厦门环东海域海面上，一群中华白海豚集体出游。3—9月，白海豚经常在当地出没。

海洋生态环境越来越好的背后，是加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，实现垃圾海上收集、陆上处置。作为全国首批海洋生态文明示范区，厦门坚持绿色发展，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等一系列的厦门经验。

2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。

海上环卫打扫海上垃圾

同时，主动融入“一带一路”建设，构建多层次的“蓝色朋友圈”。著力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门影响力，建设深化两岸交流合作先行区。

2019年PNLG年会，厦门市政府荣获“PEMSEA领导力奖”

编辑：投资厦门，策划：厦门市招商办。

内容来源：厦门海洋XMHY，版权归原创者所有。

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！




文章编号: 26256cc592a884cff5da8d23ea0cfdec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (佛山新乡贤罗文峰:以浓浓乡愁绘出高明版“清明上河图”) 2021-07-28 佛山新闻网   佛山新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651294968&idx=4&sn=999bff9d6262b798baae101d35b6a64e




近日，2021年第二季度佛山市美德先进典型名单公布，高明区星光辉曲艺社社长罗文峰被推荐宣传为2021年第二季度佛山新乡贤。罗文峰从香港退休后，回到佛山，用笔尖传承本土文化，还设立艺术坊作为乡土历史文化研究小组会的集会基地，专注拓展粤剧曲艺、美术练画及风土文化历史研究写作。 香港游子 回归故乡上世纪70年代，在香港码头，一个三十出头的青年往西北方向望了一眼——在往后的二十五年他将回望无数遍，然后大步向前。1979年，罗文峰离乡进入香港香灼基建筑师事务所工作。香港的建筑设计，对图纸的精准规范要求严格。他曾参与香港最大规模仿古建筑志莲净苑的建筑设计，独立设计香港粉岭云泉仙馆的仿古建筑群。从业的几十年磨砺了他精准的笔法，岭南现代山水画影响了他的审美意趣，两者交融最后形成了独具个人特色的绘画风格，成为他的宝贵财富。2004年，退休后的罗文峰乡情难舍，回到故乡高明。 浓浓乡愁 以图证史皂幕山、灵龟塔、古椰贝丘遗址，这些都是高明区的著名景观。回乡后的罗文峰发现，随著城市的发展，不少旧景旧物多已不在，本土文化和地方史志面临消亡，如新生街、打铁街、东门大街都是老明城人常去的地方，大多已改名，罗文峰萌生起将其记录下来的想法。而三十多年的本土生活，因建筑设计而精通老城的房屋结构与布局的专业本领，让罗文峰具备成为“老地图”的基本条件。 2009年，历经3个月的实地考察与创作，罗文峰手绘的《黉宫平面图》完稿并在当地引起共鸣，为高明文博机构重新提供了与古遗迹相参照的重要文献。至此，老县城成为他的灵感源泉和创作主题。 《古城旧景三株榕》 罗文峰介绍《古城风韵》 他将对过去的追忆随著画笔滴落在宣纸上，酿成“乡愁”。《古城旧景三株榕》《古塔民情》淡青色的画面氤氲著旧时风景。《古城风韵》入选香港主办的“全球500水墨精英”作品展览，被誉为高明版“清明上河图”。远山如黛，平湖如镜，林木葱郁，宝塔高耸，瓦房林立，行人各异。近处青砖山墙上“反贪污反浪费反官僚主义”将人一下子就拉进了上个世纪五十年代的中国。题词中，那句“古城旧景化沙飞”诉说著罗文峰对于明城旧景的惋惜和追忆。 传承粤剧 乐响西江除了作画，罗文峰还是高明区星光辉曲艺社社长。星光辉曲艺苑就坐落在离西江不到两公里的月明街。悠扬的粤语，大锣、大鼓、大笛、喉管的乐声从此飘荡在西江之上。佛山是粤剧的发源地，佛山“琼花会馆”建于明代中叶。清末民初，粤剧戏班在珠三角沿海地区巡回演出，为方便行程栖身于红船，故粤剧艺人又称为“红船子弟”。罗文峰回高明后，用自己多年的积蓄创办曲艺社的举动不是突如其来的老年爱好。罗文峰的师父就是传自红船一脉，曲艺社选址在西江畔恐怕也有此意。 在星光辉曲艺社演奏乐器 星光辉曲艺社现有会员30多名，经常走进乡村和学校免费表演，深受群众欢迎，曾获佛山市先进曲艺社团称号。曲艺社的所有费用支出都是罗文峰夫妇负责，没有向会员收取会费。夫妇两人既出钱又出力，为广大业余爱好者提供平台、为粤剧培养优秀的曲艺人才和接班人的义举，赢得街坊的赞誉。佛山新闻网政能量工作室报道记者：范子华审校：黎方慧、陈婉萍今日精选“佛山新闻网”视频号上新啦！快点击下方看精彩视频猜你想看：该停就停！国家重磅发文佛山最新新冠疫苗接种安排出炉！佛山又现中华白海豚！最新救援进展→千元现金红包来了，玩游戏就可免费抽！党史知识脑力比拼来挑战吗？游戏的最后一关已开啔！为大家准备了千元现金红包大礼参与方式：1.关注“佛山新闻网”微信公众号。2.点击菜单栏【建党百年】-【柠檬跳一跳】即可进入活动页面。你的点赞和在看，我都很喜欢！


文章编号: 50f004f34fbc31e384e43bb3ec1feb87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (答题闯关燃烧“最强大脑”!明日,佛山党史“学霸”展开终极对决!) 2021-07-28 佛山新闻网   佛山新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651294968&idx=2&sn=489c5bded97bb028575f8cc4de79a598






期待已久的

佛山市庆祝中国共产党成立100周年

“学习强国”学习平台知识竞赛总决赛

将于7月29日下午在佛山市图书馆

热烈开赛！

经过激烈的比拼，

入围知识竞赛全市总决赛名单热辣出炉！

你的身边有没有隐藏的“学习达人”？

全市超14万人参加

角逐出20支代表队伍

今年是中国共产党成立100周年，为深入推进党史学习教育，引导广大党员干部群众更好地学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，自今年4月起，佛山在全市范围内举行庆祝中国共产党成立100周年“学习强国”学习平台知识竞赛，吸引了广大党员干部群众齐齐参与，掀起一波学习热潮。

比赛开始至今，市区两级赛事总参赛人次突破14.8万人次，参赛人数超往年近4倍，参赛面覆盖机关、社区（村居）、企业、社团、家庭等。其中家庭赛参赛队伍超过8500支，参赛人数超2.5万人次。

经过线上初赛、各区复赛紧张而激烈的角逐，全市个人赛前10名名单出炉，市直系统与五区共计10支党支部队伍，五区共计10支家庭/社团赛队伍晋级全市决赛。

决赛入围名单

↓↓↓

此次，佛山市庆祝中国共产党成立100周年“学习强国”学习平台知识竞赛总决赛将于7月29日在佛山市图书馆举行。决赛共安排了党支部赛、家庭/社区赛两大赛事，设置了必答、抢答等多种的比赛形式，各个赛道10支代表队伍将同台比武，检验这段时间的学习成果。

身经百战的“学习达人”将表现如何？

最终胜利会花落谁家？

精彩赛事不容错过！

佛山新闻网将全程直播

佛山市庆祝中国共产党成立100周年

“学习强国”学习平台知识竞赛总决赛

进入方式——

1、长按识别或扫描直播海报二维码

2、“佛山新闻网”微信公众号菜单栏，点击【建党百年】—【知识竞赛】进入观赛通道，即可收看现场赛况。

7月29日下午3点

不见不散！

今日精选

“佛山新闻网”视频号上新啦！

快点击下方看精彩视频

猜你想看：

该停就停！国家重磅发文

佛山最新新冠疫苗接种安排出炉！

佛山又现中华白海豚！最新救援进展→

千元现金红包来了，玩游戏就可免费抽！

党史知识脑力比拼

来挑战吗？

游戏的最后一关已开啔！

为大家准备了千元现金红包大礼

参与方式：

1.关注“佛山新闻网”微信公众号。

2.点击菜单栏【建党百年】-【柠檬跳一跳】即可进入活动页面。

你的点赞和在看，我都很喜欢！




文章编号: 4576de2fceab7598305ee47178908024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (笑Yue了,极度舒适!顺德输送的羽毛球运动员陈清晨晋级8强!) 2021-07-28 顺德发布   顺德发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649241996&idx=3&sn=a1141bb2641cf971685008eabbd3c897






好消息

顺德输送的羽毛球运动员陈清晨

在东京奥运会羽毛球比赛

连扳两局逆转获胜

以小组第一的好成绩挺进8强

7月27日上午11时，东京奥运会羽毛球比赛继续进行小组赛，顺德输送的羽毛球运动员陈清晨搭档贾一凡对阵韩国组合金昭映/孔熙容，在先丢一局后，陈清晨/贾一凡连扳两局逆转获胜，她们以三连胜排名小组第一全胜出线，挺进8强。

就在这场比赛结束不久

一个叫#羽毛球女双减压现场#的话题

冲上微博热搜

原来

是陈清晨和贾一凡在比赛中

被对手的大声喊叫干扰

于是也用“国粹”给自己减压鼓劲儿

最开始

陈清晨还只是喊“漂亮”和“Lucky“

打嗨了之后

她就开始放飞自我了

之后每得一分

都能听到陈清晨高亢嘹亮的xx回荡在赛场上空

观众纷纷表示：

比赛过程引起极度舒适！

而陈姐本人也在之后发了微博回应！

网友们又马不停蹄地跑去互动

并开啔了造梗模式

玩归玩，闹归闹

加油鼓劲少不了

大家还是要继续关注中国选手

在奥运赛场上的精彩表现哦！

最后为大家送上今日羽毛球赛程！

↓↓↓

关注顺德发布视频号，掌握顺德最新资讯↓

往期精彩推荐：

☞25262.31元！顺德区2021年下半年普通住房标准出炉！

☞中华白海豚“做客”顺德？视频+多图直击！

☞知名麻辣烫被曝后厨“脏乱差”，顺德突击检查辖区内19家门店，结果竟然？

来源：珠江商报、酷玩实验室、微博网友、@中国羽毛球队微博

审校：林楚琪、罗倩娴、麦丽敏、王世彪

编辑：佛山新闻网 梁绮晴

转发分享给更多朋友~

2021-07-28




文章编号: 59e0c3fcaa136d757ab84f0b0becd0e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (培训班竟有这种骚操作,顺德一女子被骗3980元) 2021-07-28 顺德发布   顺德发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649241996&idx=5&sn=316158d5dfc9b323e143330ae5d5ce9d






熟练掌握一门外语

不仅可以了解异域风情

还能有效避免

“鸡同鸭讲眼碌碌”的尴尬

于是乎，暑期一到

各种线上培训班

如雨后春笋般爆发📈

诈骗分子也瞅见了“商机”

将黑手伸向了

各位热爱学习的“同学们”

7月18日9时许，顺德杏坛的胡女士（化名）正打算在网上寻找一个合适的英语培训班学习提升。这时，她突然看到一个名为“某某英语”的培训介绍页面。

“30年教学经验，全方位英语学习。”这样的广告语让胡女士瞬间心动，而且在她的印象中，这是一家非常有名的英语培训机构。

胡女士随即添加了微信详谈，对方自称是“某某英语金牌助教”，还把胡女士拉入一个学员群，并在群内发送课程报名链接。

好巧不巧，胡女士正好赶上当晚的免费直播课堂，试听后觉得非常不错，便在课程结束时，扫码分期购买了价值3980元的入门班课程。

支付成功后

胡女士正兴致勃勃地

想要了解更多教学内容

这时她才发现

无论哪个链接都没有

培训机构的详细信息和联系方式

而胡女士重新联系助教

也得不到回复

这时，胡女士意识到自己被骗

马上报警求助

目前，案件仍在调查中

警方提醒

广大群众参加线上教育前要仔细核对对方资质，并通过官方途径了解相关课程信息，切忌向无第三方平台担保的网络教育机构进行转账交易，以免上当受骗。

关注顺德发布视频号，掌握顺德最新资讯↓

往期精彩推荐：

☞25262.31元！顺德区2021年下半年普通住房标准出炉！

☞中华白海豚“做客”顺德？视频+多图直击！

☞知名麻辣烫被曝后厨“脏乱差”，顺德突击检查辖区内19家门店，结果竟然？

来源：顺德区公安局、佛山市公安局

审校：林楚琪、罗倩娴、麦丽敏、王世彪

编辑：佛山新闻网 柯梦霓

转发分享给更多朋友~

2021-07-28




文章编号: b50a78409c9a5d4143d3fda9228c3ec6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (多项指标第一!顺德上半年GDP同比增长17.3%) 2021-07-28 顺德发布   顺德发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649241996&idx=1&sn=36586c6f67dc7b721969bc73b401ca1b






威水！

顺德又拿第一啦！

顺德高质量发展亮出优秀“成绩单”

快跟发布君来看看

顺德召开2021年上半年经济运行分析会议，亮出了“成绩单”。今年上半年，佛山市全市完成地区生产总值5474.12亿元，同比增长17.3%。顺德经济恢复性增长势头较好，GDP核算的40个基础指标增长全面转正，全区完成地区生产总值1871.68亿元，同比增长17.3%，多个指标位居全市第一。其中，规上工业增加值965.61亿元，同比增长27.7%；固定资产投资同比增长25.3%。上半年顺德签约招商引资项目69个，总投资975亿元，其中10亿元以上重大产业招商项目10个。

横向对比来看，顺德上半年GDP总量继续位居佛山第一，同时增速超过粤港澳大湾区多个先进城市；规上工业增加值的增速也大幅超过全省、全国平均水平；固定资产投资总量近年来首次位居佛山第一，工业投资、工业技改投资均居全市第一。

高质量发展之路任重道远，对于肩负著率先建设广东省高质量发展体制机制改革创新实验区使命的顺德尤其如此。“顺德执行力很强，产业基础坚实，比较稳健。”对于上半年的顺德经济运行情况，佛山市委常委、顺德区委书记刘智勇给出总判断。

尽管当前多项经济数据表现亮眼，但是顺德未来仍有不小的作为空间。从过去的八大支柱产业体系，到近年提出发展“2+4+4”产业体系，再到目前打造的“4+5”产业体系，顺德在产业结构方面不断在努力突破。顺德将进一步提升产业的活力、动力、潜力，力争培育出更多的千亿级产业、更多的现代化企业。在传统优势的家电、机械等领域，顺德将巩固优势。而在新兴的电子信息等领域，顺德更将加大培育和引进的力度。

顺德正加快推进“链长制”工作，培育完善产业链，并发挥链主企业作用以商引商。下一步，顺德将加大对外招商的统筹力度，向深圳等地派驻更大规模的招商队伍。“顺德就像一个舞台，要通过招商把新的‘演员’请过来，我们提供好的环境和平台，‘演员’多就演得更精彩。”刘智勇说。

高质量的经济离不开一流企业，一流企业离不开一流人才，而城市品质是人才关注的重点。在过去三年多村级工业园改造的基础上，顺德将进一步优化城市品质，在总体规划、交通基础设施、水环境治理等方面进行全方位提升。

为顺德高质量发展打call！

顺德加油！

关注顺德发布视频号，掌握顺德最新资讯↓

往期精彩推荐：

☞25262.31元！顺德区2021年下半年普通住房标准出炉！

☞中华白海豚“做客”顺德？视频+多图直击！

☞知名麻辣烫被曝后厨“脏乱差”，顺德突击检查辖区内19家门店，结果竟然？

来源：南方+、珠江商报

审校：林楚琪、罗倩娴、麦丽敏、王世彪

编辑：佛山新闻网 柯梦霓

为顺德高质量发展点赞

2021-07-28




文章编号: 2d1320236249371f0cf3166109893921
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (紧急提醒:这些来(返)佛山人员请主动报备个人行程!) 2021-07-28 顺德发布   顺德发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649241996&idx=2&sn=3deb4bf16049d474a67bdd273de71423






截至7月27日，南京疫情感染者过百例，波及全国五省九市，包括辽宁沈阳、辽宁大连、江苏宿迁、安徽芜湖、安徽和县，广东中山、广东珠海、四川绵阳、四川泸州。另据大连发布消息，3例新冠病毒无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。

为切实做好我市新冠肺炎疫情防控工作，佛山疾控中心再次提醒：

一、主动报备，积极配合防控措施

以下这些人员须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合开展健康管理措施：

近14天从中高风险地区来（返）佛人员；

7月17日以来从湖南省张家界市来（返）佛人员；

7月23日以来从湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）佛人员

7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客

二、做好健康监测

做好个人健康监测，如出现发热、咳嗽、咽痛、腹泻、味觉嗅觉减退等症状时，要在做好防护的情况下及时到发热门诊就诊，如实告知医生发病前14天旅居史及人员接触情况，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。

三、积极接种新冠病毒疫苗

7月1日起，我省已全面放开18岁以上（含60岁以上）人群接种新冠疫苗，7月26日起啔动12－17岁人群新冠疫苗接种。请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

接种疫苗后，一方面绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低感染、发病、重症和死亡的风险；另一方面，通过接种新冠病毒疫苗，可在人群中建立起免疫屏障，阻断新冠病毒的传播。

四、个人防护不放松

科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、关注实时信息

及时关注权威部门发布的疫情信息与防控措施，在疫情面前保持镇定不恐慌，做到不造谣、不信谣、不传谣，共同抗击疫情。

要密切关注国内疫情中、高风险地区及健康码变化情况。如非必要，不前往疫情发生地区。

国内中高风险区域情况

截至2021年7月27日，全国现有高风险地区5个，中风险地区41个！分别为：

高风险地区（5个）

江苏省南京市（4个）

江宁区禄口街道围合区域（四至范围：东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至啔航大道）

江宁区禄口街道石埝村

江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域

江宁区禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域

云南省瑞丽市（1个）

瑞丽市姐告国门社区

中风险地区（41个）

云南省（2个）

陇川县章凤镇迭撒村拉影村民小组

瑞丽市弄岛镇雷允村委会雷允村民小组

江苏省（37个）

南京市：

江宁区禄口街道曹村村张家自然村

江宁区禄口街道曹村村欢墩山自然村

江宁区禄口街道溧塘村铜山端自然村

江宁区禄口街道陈巷村前陈巷自然村

江宁区禄口街道桑园村排驾口自然村

江宁区禄口街道桑园村驻驾口自然村

江宁区禄口街道埂方村卷蓬自然村

江宁区禄口街道钟村社区永欣新寓春兰苑

江宁区禄口街道彭福村彭福自然村

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓紫荆苑

江宁区湖熟街道周岗社区张巷自然村

江宁区秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区

江宁区禄口街道陆纲社区翠屏城小区

江宁区湖熟街道周岗社区庄上自然村

溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村

高淳区桠溪街道省道239与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围

建邺区南苑街道所街26号

溧水区永阳街道万科城香樟苑

江宁区禄口街道群力社区金德路63号

江宁区马铺村刘家自然村

江宁区曹村村山阴自然村

江宁区街东自然村

江宁区小彭村徐家宕自然村

江宁区东岗头自然村

江宁区湖熟街道尚桥社区焦东自然村

江宁区秣陵街道青源社区翠屏湾花园城

江宁区横溪街道许呈社区小呈自然村

江宁区东山街道骆村社区天琪福苑

鼓楼区建宁路街道大桥南路10号

秦淮区瑞金路街道标营4号26栋、27栋、28栋、29栋、30栋

江宁区禄口街道秦村村永欣新寓海棠苑

溧水区柘塘街道湖滨新寓

溧水区永阳街道宏力花苑

江宁区禄口街道小彭村坂田埂自然村

玄武区孝陵卫街道胜利村100号

栖霞区迈皋桥街道和燕花苑12幢

宿迁市：

泗阳县众兴街道西湖社区中华商城小区

辽宁省（1个）

沈阳市：

大东区珠林路50-15号楼

四川省（1个）

绵阳市：

涪城区吴家镇惠科路1号厂区

关注顺德发布视频号，掌握顺德最新资讯↓

往期精彩推荐：

☞25262.31元！顺德区2021年下半年普通住房标准出炉！

☞中华白海豚“做客”顺德？视频+多图直击！

☞知名麻辣烫被曝后厨“脏乱差”，顺德突击检查辖区内19家门店，结果竟然？

来源：佛山疾控、佛山发布

审校：林楚琪、罗倩娴、麦丽敏、王世彪

编辑：佛山新闻网 柯梦霓

转发分享给更多朋友~

2021-07-28




文章编号: 84ea2afc7c379db1a6e95f7feb6fe17e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (明确了!今年秋季学期起,广东义务教育学校推行课后服务“5+2”模式) 2021-07-28 顺德发布   顺德发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzOTM2Mg==&mid=2649241996&idx=4&sn=380d94f86da479ef32c366d29b1b4820






日前，广东省教育厅发布

《关于进一步做好义务教育

校内课后服务工作的通知》

明确从今年秋季学期开始

广东省义务教育各级各类学校

要做到课后服务两个“全覆盖”

并推行课后服务“5+2”模式

发布君已经划好重点了

一起来看

↓↓↓

明确课后服务范围

从今年秋季学期开始，我省义务教育各级各类学校要做到课后服务两个“全覆盖”，即义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖。把做好义务教育课后服务与减轻学生过重作业负担、整治校外培训机构等工作一起统筹推进，制定课后服务具体实施方案，做到“一县一策”、“一校一案”，确保今年秋季开学后实现义务教育学校全覆盖，并努力实现有需要的学生全覆盖。

明确课后服务时间

推行课后服务“5+2”模式，即学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时，下午课后服务结束时间原则上不早于当地普遍的正常下班时间后半小时；学校对有特殊需要的学生，应提供延时托管服务。实行弹性离校机制，但不得强制有需求在校自主学习的学生在课后服务时间结束前离开学校。

明确课后服务内容

义务教育课后服务是教育教学管理的重要延伸环节，课后服务以基本托管服务为主，与素质拓展服务相结合。基本托管服务要强化作业管理，包括学生自主作业、自主学习、自主阅读、教师答疑等学习活动，每天至少安排一个学时的基本托管服务，小学生争取在校完成作业。另一方面，学校要结合课程改革、教学改革、办学特色、学生学习和成长需求，充分调动教师积极性创造性，积极开发设置丰富多彩的文艺、体育、劳动、阅读、兴趣小组及社团活动，努力满足学生的不同需求，切实增强课后服务的吸引力和有效性。不得利用课后服务时间集体补课或讲新课。

拓宽课后服务渠道

课后服务以内部供给为主，购买服务为补充。课后服务一般由本校教职工承担，可聘任退休教师、志愿者参与，也可通过购买服务的形式购买第三方社会机构的课程和具备资质的社会专业人士。学校不得把课后服务工作完全交给第三方机构，同时严禁学校与校外培训机构联合开展面向中小学生的有偿课程辅导（学科类等应试提分、升学考试类型的课程辅导）。

支持探索开展假期托管服务

假期托管应遵循学校主动、社会参与、教师志愿、学生自愿、公益普惠、公开收费标准等基本原则。提供托管服务的学校应开放教室、图书馆、运动场馆等各类资源设施，以看护为主，同时可合理提供一些游戏活动、文体活动、阅读指导、综合实践、兴趣拓展、作业辅导等服务。不得以假期托管的名义组织集体补课、讲授新课。

强化课后服务保障

各地需出台收费管理办法，加强对收费标准调控，防止过高收费。坚持自愿、普惠非营利的原则，严禁以课后服务名义乱收费现象。课后服务经费主要用于购买社会机构服务，支付参与课后服务教师和相关人员的补助。

关注顺德发布视频号，掌握顺德最新资讯↓

往期精彩推荐：

☞25262.31元！顺德区2021年下半年普通住房标准出炉！

☞中华白海豚“做客”顺德？视频+多图直击！

☞知名麻辣烫被曝后厨“脏乱差”，顺德突击检查辖区内19家门店，结果竟然？

来源：广东教育、广东省教育厅

审校：林楚琪、罗倩娴、麦丽敏、王世彪

编辑：佛山新闻网 柯梦霓

转发分享给更多朋友~

2021-07-28




文章编号: b66df3eedf978e3a17b3dddf1cd99dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (佛山又现中华白海豚!最新救援进展→) 2021-07-28 新快报   新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651347216&idx=5&sn=88513b5af942f361d41a0cce43512c45






近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源：羊城晚报全媒体记者 曹月

编辑：韩冬

更多新闻 ↓↓

●记者历时坚持六年、持续关注拍摄乞讨家庭圆梦大学的报道；脱贫攻坚报道中，优秀记者深入田间地头进行大规模报道；曾发起羊城新八景评选、为垃圾分类全球问计；率先辟出公益版，为寻亲圆梦、帮助困境儿童一做就十余年……坚守在一线，永不止步。

●想获得授权转载，请与后台小编联系，留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号（包括ID）、联系方式等信息。

新闻线索报料添加微信：

xkb_86

报料电话：

020-87133901（工作时间）

发行热线：

020-87133905

广告热线：

020-87133903

报料邮箱：

xkb315@126.com

商务合作QQ：

1315561244

刊登声明：

020-87568381

看到这，有两个问题想问：

1.点“在看”了吗？

2.给小新加星标了吗？




文章编号: 13f338667ffe0f7bda56f816a3af9a9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (广东一渡口疑现世界濒危海洋生物!水花压得超棒!) 2021-07-28 汕头吃货   汕头吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjg3Njk3OQ==&mid=2652104511&idx=6&sn=11fe265b151f5637244d8e2a2a0ae511






这两天

有街坊发现在海里生活的动物

出现在内河涌

大家都说好像是白海豚

7月25日夜间

在佛山市顺德区

勒流街道勒北渡口

有市民疑似发现白海豚

并拍下相关视频

视频显示

通体泛白的生物

在水中游行

引起周边市民的注意

↓↓点击下方立即观看↓↓

街坊梁先生说

25日傍晚就听说这里有白海豚出现

到晚上10点多

还亲眼看到过几次

据街坊们介绍

这只白海豚大概有1米多长

应该有300多斤

顺德渔政大队工作人员表示

他们接到街坊反映后

立即到现场值守

不过就没有发现有白海豚出现

暂时无法确定是否为白海豚

↓↓点击下方立即观看↓↓

26日上午，记者致电顺德区渔政大队核实情况。区渔政大队相关负责人告诉记者，“接到线索后，我们立即赶赴相关水域，但当晚水域漆黑一片，暂无法确定是否为白海豚。”该负责人表示，“我们坚守到凌晨2点多，仍未发现，目前还有工作人员在现场，加强巡查和确认。”

工作人员说

如果是白海豚游进内河涌的话

一般是身体出现问题

大多数是年老的

26日中午

又有街坊反映在麦朗附近河段

发现了白海豚

顺德渔政大队也已进行搜寻

工作人员表示

白海豚是国家一级保护动物

呼吁大家不要私自捕捉

过往船只如果发现的话要注意避让

同时向有关部门反映

做到不打扰、不围观

记者了解到，目前，区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

中华白海豚

世界濒危的一类海洋生物

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，在此提醒广大市民，如果在河道里发现海洋生物，应立即向相关部门反映。

-End-

来源：广东公共DV现场、广州日报

如涉侵权请联系我方处理

商务合作微信：shantou7766




文章编号: e8dda3defee9a9ffea6c354f1eec5b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (广东一渡口疑现世界濒危海洋生物!水花压得超棒!) 2021-07-28 汕头大城小事   汕头大城小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxNDA5MQ==&mid=2650057633&idx=7&sn=cd60d84fcfb98b6fd78468b8d893057a






这两天

有街坊发现在海里生活的动物

出现在内河涌

大家都说好像是白海豚

7月25日夜间

在佛山市顺德区

勒流街道勒北渡口

有市民疑似发现白海豚

并拍下相关视频

视频显示

通体泛白的生物

在水中游行

引起周边市民的注意

↓↓点击下方立即观看↓↓

街坊梁先生说

25日傍晚就听说这里有白海豚出现

到晚上10点多

还亲眼看到过几次

据街坊们介绍

这只白海豚大概有1米多长

应该有300多斤

顺德渔政大队工作人员表示

他们接到街坊反映后

立即到现场值守

不过就没有发现有白海豚出现

暂时无法确定是否为白海豚

↓↓点击下方立即观看↓↓

26日上午，记者致电顺德区渔政大队核实情况。区渔政大队相关负责人告诉记者，“接到线索后，我们立即赶赴相关水域，但当晚水域漆黑一片，暂无法确定是否为白海豚。”该负责人表示，“我们坚守到凌晨2点多，仍未发现，目前还有工作人员在现场，加强巡查和确认。”

工作人员说

如果是白海豚游进内河涌的话

一般是身体出现问题

大多数是年老的

26日中午

又有街坊反映在麦朗附近河段

发现了白海豚

顺德渔政大队也已进行搜寻

工作人员表示

白海豚是国家一级保护动物

呼吁大家不要私自捕捉

过往船只如果发现的话要注意避让

同时向有关部门反映

做到不打扰、不围观

记者了解到，目前，区渔政大队已向附近水域渔民发送提醒短信：如在捕捞过程发现疑似白海豚的水生保护动物，请勿打扰或捕捉，应第一时间拨打渔政电话：13929112800进行反映。另外，出航请穿好救生衣，注意防溺水。

中华白海豚

世界濒危的一类海洋生物

据悉，中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，它和淡水的白鳍豚、陆上的大熊猫、华南虎等都属同一保护级别。近几年，白海豚经常误入内河，在河道中“迷路”，在此提醒广大市民，如果在河道里发现海洋生物，应立即向相关部门反映。

-End-

来源：广东公共DV现场、广州日报

如涉侵权请联系我方处理

商务合作微信：shantou7766




文章编号: bafec7c726f7cc20a68fb9ec5fbc3bcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【“小布拉诺”意大利风情小镇】￥299食足3餐纯玩2天~打卡台山海角城沙滩、浮月洋楼、抖音网红小镇、天下粮仓~~) 2021-07-28 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650576152&idx=7&sn=864cbb8e9db3063c4209ac88999bbc28




进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇等等等...还没结束~说到台山的历史古迹怎么能少得了浮月村碉楼群这里没有惊天动地的往事只有一代“金山伯”的悲欢离合与15幢静静矗立于历史之中的洋楼它们不仅仅是民居更是艺术品一起去打卡网红景点——天下粮仓粮仓印象是存粮之所，贮粮以备不时之需，粮仓全用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块；用涂鸦融合“新与旧”入住台山星级酒店--铂爵酒店行程特色★畅游：台山海角城沙滩★观赏：异国风情建筑群『浮月村洋楼群』★观赏：开平天下粮仓、赤坎新地标打卡点-侨小馆★游览：打卡刷爆抖音网红小镇——“小布拉诺”意大利风情小镇★美食：食足3餐《叹稻香宴》+《黄鳝饭宴》+酒店自助早餐、试吃台山咸肉粽★住宿：五钻台山铂爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景出发日期：8月1/11/14/18/21/25/28日价格：成人：299元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：229元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人；减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标35元/人、25元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费yong 【诚意保证，贴心为您】贴心安排：为每位客人提供（一次性医疗口罩、上车前测体温） 贴心配备：车上每天至少消毒两次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全舒心用餐：公勺公筷有序用餐保障机制：随团工作人员全程佩戴口罩、聘请有打疫苗的司机/导游上团；安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天: 广州—台山浮月村碉楼群—午餐—台山海角城—享用晚餐—台山铂爵酒店&骑楼街早上于指定地点集合、乘车前往台山（车程约2.5小时）10：30 前往参观【浮月碉楼群】（游览时间45分钟），是旅居美国的浮月乡亲于民国时期建成的。由中山阁. 贤安庐、 兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。后午餐自理。 约13：30—14:00乘车前往台山海角城【海角城海豚湾海滩】（车程约30分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30—17：30集中乘车前往餐厅享用晚餐《五穀丰登叹稻香宴》 +试吃台山咸肉粽。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。约18：30集中乘车前往入住市中心五钻酒店【“台山小白宫”铂爵酒店】。晚上可以自由前往政府投资近亿元打造的【百年洋楼步行街】 广东台山是著名的华侨之乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史。1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼。2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千万变化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。第二天：早餐—天下粮仓—址山网红打卡点—回程早上于酒店内享用自助早餐，早餐后可继续自由打卡百年洋楼街景、约09：00集中退房后集中乘车前往开平天下粮仓【外观】、观被视为"天下之大命"的【天下粮仓】是存粮之所，贮粮以备不时之需，为了保住祖先留下的文化遗产，好让大家能感觉穿越时空，来到祖先生活过的地方，看看祖先是怎么用双手创造出惊人的绝艺和自己的家业，找回一处怀旧的地方。粮仓全用古代的建材、以传统的手工艺造成，仅百年以上的青砖就用了100多万块；所有生产工具、生活用品无一不是原汁原味的旧物。（车程约40分钟，游览时间约1小时）11：00—12：00前往游览赤坎侨小馆，侨小馆位广东开平赤坎古镇，秉承环保理念以及创新建筑风格，外形设计独特，主要建筑材料是利用百万块废弃的青砖与红砖，由五十多个砖砌图例形成，是开平独具侨乡建筑美学的一件“砖头艺术品”。赤坎侨小馆主打特色餐饮商业，以独特的乡土遗产建筑和各类美食为依托，打造成一个满足文化体验和休闲娱乐需求的生活方式型新侨乡体验空间。（车程约10分钟，游玩时间约40分钟）约12：00—13：00午餐品尝开平《黄鳝饭宴》 。约13：00—14:30前往【“小布拉诺”意大利风情小镇】（车程约30分钟，游览时间1小时） 游览近期刷爆抖音的网红打卡点——“小布拉诺”意大利小镇。整个步行小镇充满了异域风情，走进小镇仿佛置身欧洲！漫步在意式风情街头，懒洋洋的阳光洒在色彩缤纷的小洋楼，颜值满分，浪漫满分！原创彩色风情格调小镇，打卡景点多，拍照超级美。大道旁布置有精巧的双层巴士、黄包车、彩色小汽车、铁艺椅、文艺广告牌等，各种适合凹造型的道具，出片效果一级棒！约14：30结束愉快行程后乘车返回广州。浮月碉楼群牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称天下粮仓欣赏美轮美奂的3D艺术涂鸦，3D立体墙绘打破次元壁“小布拉诺”意大利风情小镇[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解沙滩线路须知：沙滩、海岛线有一定风险，游览时须注意以下事项：1、由于沙滩活动期间都属自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。 2、在沙滩上游玩，请遵从景区管理规定，并听从景区工作人员指挥。3、小童活泼好动，请家长务必照看好自己小孩，时刻留意小孩去向。如小童下水活动，必须由熟悉水性的家长全程陪同。4、雷雨天和夜晚禁止下水游泳，禁止在非游泳区游泳。遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。5、游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且勿超越安全线，时刻留意海面的情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。6、心脏病、高血压患者、孕妇、喝酒后的游客、有外伤者建议禁止一切水上活动。7、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。8、沙滩、海岛线水上自费项目较多（如海上降落伞、游艇、香蕉船、潜水、沙滩车等），建议游客了解清楚自费项目价格后，根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全。9、请妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，切勿交由陌生人保管。10、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有海鲜过敏等现象的，务必谨慎并自备药品。11、如景区拉起红色危险警示，所有游客禁止一切沙滩及水上活动。12、如景区救生员不在现场时，建议不要下水活动。13、参加涉水项目务必全程穿戴救生衣，如未提供，则应主动要求。下水前认真评估自身身体状况，量力而行，远离危险地带并结伴而行。饱餐之后切勿下水，不会游泳者切勿下水。当身体感觉疲倦、寒冷时，应立即离水上岸。14、乘坐快艇、游艇，请提前了解并严格遵守相关安全要求，老人、小孩要有人陪同才能乘坐，如有超载应拒乘。搭乘时不要集中在甲板一方，以免船身失去平衡。上船后认真聆听导游的讲解，并注意保管好贵重物品。15、参加浮潜项目，需听从专业人士安排，由其指导并严格按照有关安全要求做好防护措施，确保能够熟练使用面罩后再下水，避免因面罩使用不当造成呛水，导致缺氧死亡。心脏病、高血压等慢性病患者不应参加浮潜。我本人（游客）知悉上述温馨提示的内容，并对自由活动期间的安全事项清楚明白，如本人（游客）不遵守以上的温馨提示的内容，所产生的后果，由本人负责，与旅行社无关，并就此签名确认。游客签名确认（不能代表签名）：


文章编号: d1972d3da86c5ed12e6f312fe2835c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (技艺高潮|梅赛德斯-奔驰龙星控股广西三店联合客户服务主题活动招募!) 2021-07-28 桂林龙星行奔驰   桂林龙星行奔驰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI2OTMyMw==&mid=2652702123&idx=1&sn=9b20cdbc472c330b81600e3cb75e30a1






行程安排

Day 1

08:30-09:00 集合桂林龙星行4S店

09:00-15:00 统一驾车前往钦州

15:00-15:30达抵钦州湾度假区办理入住

15:30-17:30前往三娘湾出海寻白海豚

17:30-18:00 返回钦州湾

18:00-19:30 草坪滑水运动会

19:30-22:00东南亚风味BBQ、音乐会

Day 2

08:00-09:30 自助早餐

09:30-10:30驾车前往八寨沟景区

10:30-12:00 亲子漂流活动

12:00-13:30 队伍休整，享用午餐

13:30-15:00 森林徒步溯溪定向赛

15:00-17:00返回酒店，之后酒店休整

17:00-19:00亲子扎筏造舟互动

19:00-22:00晚餐，互动游戏，露营电影

Day 3

08:00-09:30自助早餐，可早起看日出

09:30-12:30体验坭兴陶制作

12:00-13:30午餐

13:30 活动结束，返程

报名详情

活动费用

可选择以下方式任一种报名

1.购买2A+2B保养套餐赠送1大1小名额（儿童不超过1.2米）

2.缴纳活动报名费2000元/车（2大2小，儿童不超过1.2米）

3.缴纳活动报名费980元/人，儿童580元/人

赠送名额外额外增加成人或者儿童，缴纳活动报名费980元/人，儿童580元/人；身高超过1.2米的儿童，按580元/人收取。

费用详情

费用包含：

● 住宿：住宿2晚（独栋别墅）；

● 导服：自驾游领队；

● 用餐：4个正餐、2个早餐；

● 保险：全程自驾车旅游意外保险

● 其它：车编号+对讲机

费用不含：

● 车辆费用：燃油费、过路费等车辆相关费用；

● 酒店自费项目及行程中未涉及的自费项目；

● 行程Day1前往钦州旅途中高速服务区中餐费用！

报名参与

如有疑问可咨询客服：0773-2666333

或添加二维码咨询

桂林龙星行恭候您的莅临！

异业合作、活动洽谈：

18593936001（蒋经理）




文章编号: 5ec5b7625f06e6b02467d3b1fa6a277e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (“芦玉菲掉杠”冲上热搜,她站起来后第一句话让网友破防) 2021-07-28 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143090&idx=4&sn=44524ee47f3b3be6ea0ba5805c43d73b






在27日晚举行的女子体操团体决赛中

中国选手芦玉菲发生失误

脱手从杠上掉落

画面令人心疼！

图自@七百里加急递煎饼

#芦玉菲掉杠#也冲上热搜第一

而掉杠之后

小姑娘站起来后第一句话是

“可以再翻吗”

令人敬佩

视频来源：@咪咕体育

网友评论

之后芦玉菲迅速调整状态

顺利完成了后面的自由体操比赛

拿到13.166分

图自@咪咕体育

最终，中国队以161.196分排名第七，无缘奖牌。俄罗斯奥运选手队获得冠军，美国队排名第二，英国队排名第三。

本届奥运会，中国体操队的阵容比较年轻，其中唐茜靖、芦玉菲、章瑾、欧钰珊首次参加奥运会。

在后续比赛中，唐茜靖、芦玉菲晋级女子个人全能决赛，芦玉菲、范忆琳进入高低杠决赛，管晨辰、唐茜靖进入平衡木决赛。

不论成绩如何

拼搏过就是胜利

芦玉菲和所有中国队的姑娘

你们就是最棒的！

▶热闻回顾

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！

今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！

东京奥运会场外最忙的人是谁？原来是他！

出品：大洋网

来源：观察者网综合

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: c3c8b1878a0a3d79759b989ca8e9d9bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (被起诉造假!这家快餐连锁巨头摊上事了!“金枪鱼三明治”不含金枪鱼?企业回应→) 2021-07-28 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143090&idx=5&sn=9d791a18af872e8d76d9d70f8d9a22f5




今年年初，美国快餐连锁企业赛百味被人起诉，其金枪鱼三明治等餐品在食材使用上欺骗消费者，原告称，所谓的金枪鱼三明治其实并没有金枪鱼成分。近日，赛百味敦促美国联邦法官驳回这项诉讼，称原告的指控并没有根据。美国赛百味公司在日前提交的一份法庭文件中指出，原告没有提供任何事实来支持他们“轻率”的说法，即赛百味产品不包含“100%以可持续方式捕获的鲣鱼和黄鳍金枪鱼”。赛百味还表示，原告的律师应该受到制裁，因为他们的行为“令人无法容忍”，理由是，这起诉讼所引发的负面媒体报道影响了赛百味畅销产品的销售，伤害了大量赛百味加盟商。此前，《纽约时报》就曾报道称，在赛百味的金枪鱼三明治中没有发现任何金枪鱼DNA。 今年1月21日，赛百味在美国加利福尼亚州被提起诉讼，称其销售的金枪鱼三明治原料成分“不含金枪鱼”。案件原告通过律师团队指控赛百味公司“产品掺假”，牟取暴利，违反加利福尼亚州法律。诉讼文件称，赛百味店中的所谓“金枪鱼”是各种原料的混合物，里面并不含有金枪鱼，却被赛百味混合在一起模仿金枪鱼的外观。但是，原告代表并未说明赛百味所用鱼肉的成分。6月7日，原告修改后的起诉书删除了“没有金枪鱼”的声明，但坚持认为赛百味对其金枪鱼产品的“恶意”标签、营销和广告是虚假和有误导性的。 美国纽约大学食品及营养学教授 玛丽恩·内斯特尔：我认为针对赛百味的诉讼是复杂的，起诉的消费者说赛百味金枪鱼三明治里没有金枪鱼，但是他们并没有说明到底用的是什么鱼，而且他们也没有说明是如何得知赛百味产品没有金枪鱼的，这就是本案的复杂之处。▶热闻回顾该停就停！国家重磅发文中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！东京奥运会场外最忙的人是谁？原来是他！出品：大洋网来源：央视财经*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀！


文章编号: b9c112d0c078b65fdc4d4fcce582602a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (广州疾控紧急提醒:去过张家界、凤凰的人员请速报备!) 2021-07-28 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143090&idx=1&sn=e642d3d9bdedba9b85962736a2923fe8




紧急提醒根据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。为做好广州市疫情防控工作，广州市疾控中心提醒市民： 一、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）穗，7月23日湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。二、一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应佩戴口罩及时到就近的医疗机构发热门诊就诊（不乘坐公共交通工具），如实报告相关的旅居史和接触史。三、如非必要，市民近期不要前往中高风险地区。四、市民个人防护不放松，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。五、请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。新闻链接大连3例新冠肺炎无症状感染者在湖南活动轨迹公布27日，湖南省疾控中心发布关于大连3例新冠肺炎无症状感染者在湘活动相关排查和健康管理情况通告。通告指出，2021年7月26日，张家界市、湘西自治州接辽宁通报：大连市在对途经南京禄口机场人员主动筛查中发现3例核酸检测结果阳性，经评估确定为新冠病毒无症状感染者。该3人于7月17日至24日在湖南省张家界市、湘西自治州有旅居史。经调查，该3名无症状感染者于7月17日由大连乘坐航班MF8058途经南京禄口国际机场中转乘坐航班HO1753到张家界，期间在南京禄口机场停留时间约2小时。7月23日中午从张家界包车前往凤凰县；7月24日从凤凰县打车于20:18至贵州省铜仁凤凰机场。大连新增1确诊病例曾与此前途经南京感染者在张家界观看同一场演出2021年7月27日0时至20时，辽宁省大连市新增1例确诊病例，此病例与大连市7月26日发现的途经南京禄口机场的无症状感染者在外地有共同轨迹交集。某女，32岁，属轻型病例，已闭环转运至省集中救治大连中心隔离治疗。大连市新增确诊病例情况及轨迹：某女，32岁，公司职员，地址：甘井子区泉水街道A4区27号楼。7月17日与丈夫、儿子一行3人乘坐航班（PN6280）飞至郑州，7月17-19日在郑州游玩。7月19日晚乘火车前往长沙，7月20日早上从长沙乘火车前往张家界，7月20日-7月24日在张家界游玩。患者与7月26日大连主动排查的南京关联病例无症状感染者曾于7月22日在张家界共同观看同一场次（约18时至19时30分）大型演出。观看演出席位均为A座席居中位置，前后邻排（8、9排）。7月25日，由张家界荷花机场乘坐CZ3382航班（座位号42C），8时50分许到达广州白云机场，在机场候机厅停留约3个半小时，转乘CZ6322航班（座位号51C），14时58分到达大连市周水子机场，然后乘坐出租车（辽BT1853）回家。17时04分，自驾前往家家乐商场（泉水A2区）购物，随后返回家中，未再外出。7月26日乘坐班车上下班，19时20分，因发热乘坐私家车前往市三院发热门诊就诊，经核酸检测，结果为阳性。大连1例新冠肺炎确诊病例在长沙活动轨迹发布7月27日，湖南省长沙市接到通报，大连市1例新冠肺炎确诊病例曾于7月19日至20日在长沙活动。接到通报后，长沙立即组织开展调查，市新型冠状病毒肺炎防控指挥部办公室将该对象在长活动轨迹通告如下：7月19日：21时44分，乘坐Z13次列车（03车厢）从郑州火车站出发。7月20日：6时45分，到达长沙火车站，未出站，直接由4站台到5站台换乘K9226次列车（03车厢）；7时24分，出发至张家界。请在上述时间和地点与该对象有可能接触的人员，主动向当地社区（村）或疾控机构报告相关情况，配合落实防控措施。▶热闻回顾该停就停！国家重磅发文中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！东京奥运会场外最忙的人是谁？原来是他！出品：大洋网来源：广州疾控i健康、大连发布、辽沈晚报、湖南日报、长沙晚报 文/广州日报·新花城记者伍仞 通讯员穗卫健*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀！


文章编号: b57509046e7e99596f143b490751bfd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (第十金!中国“艇”牛!还有这一项实现零的突破!) 2021-07-28 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143090&idx=3&sn=d9e986ef21541f743d431a909a180173




刷新世界记录！中国姑娘稳夺第10金超燃！28日东京奥运会赛艇女子四人双桨决赛，中国组合陈云霞/张灵/吕扬/崔晓桐以6分05秒13的成绩夺得金牌，并创造了新的世界最好成绩！这也是中国代表团在此次奥运会中获得的第10枚金牌。零的突破！赛艇男子双人双桨摘铜28日，在东京奥运会赛艇男子双人双桨决赛，中国组合张亮/刘治宇以6分03秒63成绩夺得铜牌。这也是中国男子赛艇第一块奥运奖牌。祝贺！中国队加油！▶热闻回顾该停就停！国家重磅发文中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！东京奥运会场外最忙的人是谁？原来是他！出品：大洋网来源：人民日报客户端*如有版权问题，请联系本网站处理。快点击“在看”呀！


文章编号: 6e0740fd201d41a713572b0d9085442e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (热到阿妈都唔认得!广州现今年以来最高温,接下来的天气……) 2021-07-28 大洋网   大洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NTkyMQ==&mid=2653143090&idx=2&sn=722ae3a56f0cc9f70015114bfe9b61bc






周一本来已经热出天际了

没想到昨天更进一步！

27日广州全市的国家测站

都录得今年来的最高气温的最大值！！！

周一到周二

广州以多云到晴为主

局部出现雷阵雨

各区最高气温37℃~39℃

27日

广州观测站录得38.1℃

创下今年以来广州高温纪录

气象台预计未来两天广州天气仍炎热

“空调外机”继续吹

午后还有“滚水”客串

今天又是“热辣滚烫”的一天

预计周末起雷雨渐渐明显

高温天气缓解

近期雷雨频繁

还在户外的小伙伴请注意天气

广东天气具体预报：

28日，粤西、粤东和珠三角大部分市县有雷阵雨局部大雨或暴雨，其余市县晴到多云有分散雷阵雨。最高气温：沿海市县32℃～34℃，其余市县35℃～37℃。

29日，粤西、粤东和珠三角市县有中雷雨局部暴雨或大暴雨，其余市县多云有雷阵雨局部大雨或暴雨。最高气温：沿海市县30℃～32℃，其余市县33℃～35℃。

30日，粤西、粤东和珠三角市县有中雷雨局部暴雨或大暴雨，其余市县多云有雷阵雨局部大雨或暴雨。最高气温：沿海市县29℃～31℃，其余市县31℃～34℃。

▶热闻回顾

该停就停！国家重磅发文

中华白海豚现身广东！如有发现请打这个电话

重庆男子15楼扔下儿女案开庭，孩子妈妈：不要赔偿，要求严惩！

今天，迎来奥运“广东日”！叻仔叻女们，加油吖！

东京奥运会场外最忙的人是谁？原来是他！

出品：大洋网

来源：文/广州日报·新花城记者叶卡斯 图/广州日报·新花城记者苏俊杰 部分来源：@广东天气、@广州天气

*如有版权问题，请联系本网站处理。




文章编号: b55be2003d95d5af94437b33e9f9b672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (惊艳!广东一地发现中华白海豚) 2021-07-28 羊城晚报   羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651401419&idx=4&sn=4a8f6e6e13b75d64476444f3d9a57154






近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文图 | 羊城晚报全媒体记者 曹月

编辑 | 木言

校对 | 赵丹丹

审核 | 周乐瑞

签发 | 鲁钇山

按以下步骤

把羊晚君设为“星标”




文章编号: 620523049808c1155ef10bb9a2db73a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (最新踪迹!顺德出现的中华白海豚到这里了!) 2021-07-28 顺德人网   顺德人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTU2NjEwMw==&mid=2650754775&idx=3&sn=b12aec697292da6ba0aedbaaa7f42ca8




合作/推广：13302834850（微信号）还记得前天提到的这个消息吗？疑似“中华白海豚”再现顺德？！（点击上面文字，查看昨日消息） 事情有了新进展！！！！据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，身体呈现粉红色，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。跃上水面的中华白海豚，可以看到该海豚呈现粉红色。顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。这只白色“小精灵”时而跃出水面专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。现场专家观看此前拍摄的中华白海豚视频中华白海豚作为海洋生物误入淡水河将会对其身体机制会造成一定影响！目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。专家再次呼吁并提醒市民，千万不要追踪中华白海豚，不要为拍照而离中华白海豚过近！各位街坊你怎么看？欢迎留言区讨论！顺德人网镇街群38万顺德人的大家庭加入群聊编辑：有料哥来源：广佛头条、顺德城市网图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。在看+点赞 一下，给小编加鸡腿🍗点击阅读原文进入人才招聘网


文章编号: 98ff496e459abfa8952dfdb2d2457952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (广东一地惊现中华白海豚!) 2021-07-28 羊城晚报金羊网   羊城晚报金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NDczMg==&mid=2650993121&idx=2&sn=55ef5fc62b4a17edf55cb6308be4f167






近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源：羊城晚报、金羊网、羊城派

文图：羊城晚报全媒体记者 曹月

编辑：聂粤

校对：邬嘉宏

审核：郑健龙

签发：彭佶群 




文章编号: 83e274db610a6c661dc0c121e73ae0ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (2021第十五届百花奖厦门总决赛(旅游行程安排及注意事项)) 2021-07-28 特长生管理中心   特长生管理中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY3ODQ5NA==&mid=2247484952&idx=1&sn=c023a9b590c902f0ebaa842bd691408d




2021百花奖总决赛厦门行程8月20日/23日：报道、开幕式8月21日/24日：全天比赛8月22日/25日：艺术之旅8月23日/26日：返程、送站以下8月22日/25日旅游行程 不忘初心、文艺复兴，做个有特长的社会主义接班人！2021年百花奖艺术特长生大会扬帆起航，在美丽的厦门，与您相约一起，共同见证梦想的诞生。在中国，有一座海上花园城市，名叫“厦门”海美、岛美、景色美有人文、有情怀、有魅力★漫游鼓浪屿，深度感受鼓浪屿的百年沧桑和人文风情；★ 人文探索，带你走进万国建筑群，聆听每栋老别墅背后的故事;★ 菽庄观海，听涛轩品即兴钢琴演奏；★ 南洋骑楼中山路，感受传统建筑与时尚内核的碰撞；★ 五老峰下，袅袅佛香，体验南普陀魅力。 通过研学活动，让青少年了解中国的历史知识，提高学生基本的审美能力和文化鉴赏能力。01厦门简介百花奖艺术之旅 厦门地处我国东南沿海，福建省东南部、九龙江的入海处，台湾海峡的西海岸，是一个国际性海港风景城市，是中国历史上最早对外开放的通商口岸之一，也是目前中国对外交流的重要窗口。他背靠漳州、泉州两大平原、面对金门、与台湾、澎湖列岛隔海相望。是我国五个经济特区之一。通行闽南方言.相传远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。全市常住人口390万人。02南普陀百花奖艺术之旅 南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺。 南普陀寺是闽南乃至全国闻名的佛教寺院。整个寺庙建筑群背依秀奇群峰，著名的闽南佛学院就坐落于此，与厦门大学仅一墙之隔，却有两种意境："古朴与摩登并存，小和尚和大学生为邻"。还是我国佛教高等教育的基地。创办于1925年的闽南佛学院，如今已发展到有男女学僧400多人，分设男众部、女众部，具有一定规模，在全国颇有地位。03鼓浪屿百花奖艺术之旅 鼓浪屿，山海相拥，自然环境与人工雕琢和谐天成，“海上花园”的美誉蜚声中外。五十年代初，英国首相希思曾对周恩来总理说：瑞士有个日内瓦，你们中国有个鼓浪屿，足见鼓浪屿的名声显赫。鼓浪屿生态环境优越，其海域就是国家级海洋珍稀物种（白海豚、文昌鱼）保护区。紧邻白鹭自然保护区。岛上绿树红墙，礁石鬼斧神工，周边白沙碧浪，古树密茂葱郁，四季鸟语花香，别墅小巧精雅，小巷流泻琴音，空气清新爽洁，没有汽车尾气污染，人们的居住环境、生活质量上佳，确是一处洞天福地、人间仙境。这里还有十九世纪欧陆建筑和闽南古厝等建筑群体。历史学家可在这里探索中国近代史的沧桑历程，社会学家可在这里研究鼓浪屿乃至闽南的风土人情，艺术家可从这里探寻美的规律，建筑师可从这里汲取建筑创作的灵感，更多的人们可以在这里欣赏自然美和艺术美，鼓浪屿令人们为之倾倒！ 04万国建筑百花奖艺术之旅 万国建筑不是一栋建筑的名字，而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。探寻名人足迹，深层次地了解鼓浪屿名人与建筑文化。感受鼓浪屿百年沧桑，沿途经过日本领事馆旧址、英国领事馆旧址、西班牙领事馆旧址，天主教堂。 05菽庄花园百花奖艺术之旅 菽庄花园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园，五十年代起献给政府辟为公园。馆内钢琴皆为原籍鼓浪屿钢琴收藏家胡友义所捐赠，包括近百台名贵钢琴和60多盏古钢琴台灯。进入菽庄花园，慢品观复博物馆的藏品，不仅有价值连城的古典家具，还有许多陶瓷珍品。堪称江南古典园林精品的由藏海园、补山园组成的菽庄花园，颇具韵味的园林建筑，藏海、借景等建园手法定让你叹为观此，由园中海构成的园林景观与苏州园林别有洞天。06毓园百花奖艺术之旅 毓园是为纪念鼓浪屿的优秀女儿、人民医学家林巧稚大夫而建，她被称为是“万婴之母”、“生命天使”、“中国医学圣母”，外国人亲切地称她为“中国的圣母玛丽苏”，她就是林巧稚，一个传奇般的女英雄。在北京协和医院里，留存著一张发黄的老照片，照片拍摄于1930年，老照片上有一个婴儿的小脚印，而和老照片一起存放的便是一份出生记录。上面还清晰的记录著，这是一位男婴，体重3690克。这张照片就是我国杂交水稻之父袁隆平先生的出生照片，而在这份档案上有为他接生的医生的签名，这位医生叫林巧稚。07中山路百花奖艺术之旅 中山路是厦门最老牌的商业街，人流旺，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。到厦门， 中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。中山路的建筑都是骑楼，骑楼是欧陆建筑与东南 亚地域特点相结合的一种建筑形式，这种建筑有著浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 骑楼，在中国南方和东南亚地区的城市里随处可见，是这个地区和城市的一大特色。骑楼为厦门人民服务了六十年，在厦门人心中留下了不可磨灭的印记。如今，厦门市区虽扩大了好几倍，当年的新城区变成了“旧市区”，而新建成的城区再没有建造骑楼式街市，可人们依然想念向往骑楼，因为骑楼给人们的生活带来太多的温馨和好处，难以割舍！ ★温馨提示：1、鼓浪屿过渡票均为实名制出票，检票时，需人、证、票一致方可乘船。请务必提供真实的身份信息，并随身携带证件，若因游客自身原因造成无法乘船，后果由游客自行承担。2、由于鼓浪屿过渡票的特殊性，行程中的游览时间仅供参考，当地工作人员会根据天气、交通等情况，对您的行程做出相应合理的调整。 ★证件携带，请一定要随身携带并保存好自己的身份证或户口本，带好当天旅游券和餐券，参赛证和陪同证，以备乘车及入住时查验，如有遗失不补，每人要出示健康绿码和行程绿码。★衣物准备:请提前查询出行地的天气情况，根据孩子体质准备衣服；★医用药品：请根据自己的身体状况，准备好适当的日常用药。诸如退烧类药、螺旋霉素（防牙痛）、皮炎平、治虫咬、胃药、云南白药、风油精、藿香正气水等药品可按需要自行准备；组委会配备普通救助设备，可应急处理突发状况，如遇严重疾病突发，将及时与当地正规医院联系入院治疗。线路如有调整，解释权归全国组委会 百花奖全国艺术特长生大会全国组委会 2021.5.28


文章编号: 62d7c6a4181473a94c3799b14eb34048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (59.9元！网红必打卡「帆船出海」，赏海景、观海豚，纵享一“厦”海清凉！) 2021-07-28 厦门镜子小姐   厦门镜子小姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjYyNDk1Nw==&mid=2247534080&idx=2&sn=ecdbce48fc4c2534d0b61a5d5ad64807






广告一下 | 文末福利

炎炎夏日，在家呆著无聊却无处可去

不如来海上撒撒野

夏日小众运动帆船体验来啦！

感受乘风破浪的快感，与大海撞了个满怀

近距离观赏中华白海豚，船长科普涨知识~

现超值群福利，扫描下方二维码进群购买

限量200份，低至59.9元即可解锁超值福利

️️️️️️️️️️️️️️

路线说明：

妈祖像—土域岛—会展中心全景

白海豚保护区—金门岛—返航香山码头

夏日旅游好烦恼！景区太炎热；商场太拥挤；连桌游都玩腻了...想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！

// 百万级豪华帆船出海巡游 //

闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。

// 救生衣+个人险，护你一路安心 //

出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~

穿上救生防护服，出海安全要注意

听从船长指挥有序进入甲板

趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~

// 一路胜景， 游玩科普两不误 //

航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~

帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随著帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！

作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看著船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...

●●●

与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。

对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~

春夏期间还是中华白海豚较为活跃的出没时间，如果有幸遇到这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！

//

感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔著屏幕就感到刺激！

看著船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...

超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！

在漫长而闷热的暑期，找个时间来海上清凉一夏，放肆尖叫，释放压力~快带著朋友来看看吧！

出行tips

①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。

②出海期间太阳曝晒，请提前做好防晒措施

③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。

④海上浪大，请尽量穿著轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。

⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。

发布时间：7月28日-7月30日

14:00、 15:00、 17:00

长按下方二维码进入

魔法阿嬷福利群 领取福利

原价198元

【单人帆船出海体验（含救生险）】

福利假仅需59.9元

注：适合人群3-60岁的成人和儿童

超过70岁人员无法登船

【活动说明】

①请提前扫码加入群聊，群满即止，福利限200份，先到先得，抢完即止；

②厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；

③可出海时间为每天上午上8：00—12：00，下午14：30—17：30（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间。

④前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡，工作人员会带到边防派出所办理登记方可出海，身份证一定要带；

⑤出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；

⑥客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；

⑦商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；

⑧孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品；

⑨车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不予其他优惠同时使用。

编辑：小吴

摄影：阿游

图文原创制作，未经授权请勿转载


文章编号: 8165056fbdb0fe4333b139c97a8e83f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时；蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-07-28 大梅沙预约窗口   大梅沙预约窗口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTY5MzU2MQ==&mid=2247495933&idx=1&sn=1dabefdfac5a009cf14bfe200b46c0e8






点文章左下角的阅读原文有更多特价！

【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

198元抢300元港珠澳航线单人成人票

6.6折！直降102元！

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

198元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

出行时间

即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准））

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

港珠澳大桥198：

9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）

14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）

6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班

7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）

11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）

深圳湾航线178：

19:00-21:30前海湾航线（150分钟）

19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

限时抢购

长按上方二维码即可购票

售卖时间：即日起-售完即止




文章编号: 5522036b4d5ee90db048cde2bc0f05d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (确认了！再次现身！) 2021-07-28 秦楚网   秦楚网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI4OTM4MA==&mid=2653225127&idx=3&sn=f33b5fa8827778da37da5a1a5a084d14






7月27日上午

佛山顺德渔政大队

经过密切观察和追踪

发现中华白海豚出现在

顺德支流水道——甘竹滩附近

记者随渔政大队船只前往观察，发现这只白色的“小精灵”在时而跃出水面，令人赞叹。目前，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希告诉记者，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的。

据了解，白海豚是海洋生物，进入河道会对它的身体产生一定影响，需要密切监测。陈希表示，现在能做的最好选择就是观察。

长按识别二维码

关注“秦楚网”微信公众号

来源/广州日报编辑/如宜 责编/千阳终审/晓芳微信广告合作/0719-8118180


文章编号: 4419b0da6a40c72a336410d54b34b1a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (少儿海洋保护教育项目——海洋保护科普课程 开班啦!) 2021-07-28 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247491774&idx=1&sn=5248a8f5860b9c70071b4d18c8a34a0e




通知预告我们的2021年南汇新城镇滴水创投公益项目《少儿海洋保护科普教育项目》将带领孩子们一起走进大海，探索海洋生物的秘密，并在日常生活中践行“环保”，从小学习做守护海洋的小卫士。大海需要你，请来参加我们的课程活动吧。“浩瀚的大海蕴藏著无数的秘密，神秘的海洋生物等待著我们去探索。大海是生命的起源，但目前却面临著巨大的危机，因为气候、污染、过度捕捞等因素的影响，很多海洋生物濒临灭绝。让我们一起来守护海洋，不要让它们在我们面前灭绝。”课程介绍1、 海洋濒危动物科普和手工制作活动你知道长得像骏马的海马是不是鱼吗？你知道海马宝宝是谁生的吗？你知道海龟的性别是根据温度决定的吗？你知道海龟是怎样呼吸的吗？你知道中华白海豚的皮肤从小到大有变化吗？你知道中华白海豚用什么来“看”东西吗？……让我们一起来探索海马、海龟、斑海豹、中华白海豚、鹦鹉螺的秘密。同时，我们还有生动有趣的手工活动，跟著老师一起来一次创意大比拼，美丽的海洋动物和海底世界我做主。2、 海洋探索课程和手工创意制作活动你知道南极生活著哪些海洋生物吗？你知道企鹅怎么拉屎吗？你知道人类是怎样进行海洋探险的吗？你知道海洋最深处的生物怎样生活吗？我们将跟著海洋专家一起去探索海底探险和南极生物的奥秘，跟著黄海保护区的专家一起探索动态的海底世界。暑期课程活动时间日期时间课程内容地点7月12日上午9:30-11:00海马的秘密&海底世界纸扇DIY万科金域澜湾7月12日下午13:30-15:00斑海豹的秘密&海洋彩盘DIY万科金域澜湾7月21日上午9:30-11:00斑海豹的秘密 &海洋彩盘DIY宜浩二居委7月21日下午13:30-15:00鹦鹉螺的秘密&鹦鹉螺DIY宜浩二居委7月27日（待定）上午9:30-11:00南极科普讲座&海洋动物彩塑DIY宜浩欧景二居委47月27日（待定）下午13:30-15:00海马的秘密&海底世界纸扇DIY宜浩欧景二居委47月28日上午9:30-11:00中华白海豚的秘密&海底世界环保袋DIY东岸涟城8月10日上午9:30-11:00中华白海豚的秘密&海底世界环保袋DIY宜浩二居委98月10日下午13:30-15:00海马的秘密&海底世界纸扇DIY宜浩二居委98月19日上午9:30-11:00海马的秘密&海底世界纸扇DIY南汇滴水湖馨苑88月19日下午13:30-15:00海龟的秘密&海龟彩塑绒球DIY南汇临港家园68月19日上午9:30-11:00海马的秘密&海底世界纸扇DIY东岸连城108月26日上午9:30-11:00海龟的秘密&海龟彩塑绒球DIY南汇滴水湖馨苑88月26日下午13:30-15:00海马的秘密&海底世界纸扇DIY南汇临港家园6具体根据各居委会安排，以居委会最后通知时间为准。我们希望让孩子们从小认识海洋、了解海洋、热爱海洋，了解生物面临的困境和危机，激发家长和孩子们热爱海洋、共同保护美丽海洋的坚定信念，用知识唤醒大家拳拳的爱心，用行动改变海洋的危机。感谢资助方：南汇新城镇社建办主办方：上海浦东一荇生物多样性研究中心支持方：宜浩佳园二居委、滴水湖馨苑、宜浩欧景二居委、金域澜湾、东岸涟城、临港家园在此，一荇呼唤更多的有识之士，加入讲师团队，并肩同行，守护蓝色海洋，守护地球这颗蔚蓝星球！一荇海洋保护科普讲师招募中~~一荇生物多样性讲师招生对象1、您是一位热爱大自然的爱心人士，相关专业知识和爱好者尤佳；2、您喜欢并希望站在讲堂上为宣传生物多样性保护尽自己的力量；3、您有一定的时间（工作日或者双休日等）可以担任社区、幼儿园、小学的讲师。那么就来参加我们的讲师团队吧，我们将为您提供辅导和培训，帮助您站上公益讲台，成为一名宣传生物多样性保护的科普讲师。报名方式：联系人：王翠丽联系方式：13636339772联系邮箱：yixingshengwu123@126.com畅游海底世界 寻找美好事物文字 I 叶子校验 | Danyu排版 I Danyu公众号：一荇生物海洋保护✨B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱✨微博：一荇生物多样性保护


文章编号: 8984ee7d974fffd7f9dbdfc2bad0998
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (广东一地惊现中华白海豚！) 2021-07-28 羊城晚报掌上羊城   羊城晚报掌上羊城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTUzMTE0NjQ0MQ==&mid=2651638203&idx=1&sn=007a1c6cf8ab6bbdac295546cb702e3d






近日，中华白海豚出现在广东顺德河道引发关注。7月27日上午，佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。

这只白色“小精灵”时而跃出水面

顺德区渔政大队相关负责人告诉记者，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护做出预案。

据悉，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

专家告诉记者，白海豚不仅游进顺德，也游进过其他水域，误入顺德的原因一是白海豚会追逐鱼群，其次是白海豚的身体机能有问题，误入内河的一般是老年白海豚。最理想情况是中华白海豚自己游回去，因为现在去捕捞的话伤害更大，最好的保护方法就是顺其自然，不让它受到人为伤害。过往船只避让，渔民不要去干扰它，尽可能减少对它的影响。

目前，顺德区渔政大队每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较小。

来源 | 羊城晚报、金羊网、羊城派

文图 | 羊城晚报全媒体记者 曹月

编辑 | 木言

校对 | 赵丹丹

审签 | 周乐瑞


文章编号: b16a8562bf36938c88b4233a5801dfa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (乾坤不能倒转，宇宙不能重来，生命只起源一次) 2021-07-28 一行啔初   一行啔初


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1627440474&ver=3217&signature=n4k4a2Wu0f8RWntPfe8T1a6SePtCCCiBRk1T5ic7NTa1WDo-YbvlM8ZWwMHkKtGyUt4xz-cHdOHMqr1qhXUtAnVE8i6Eb5FolCQnmW0mzXl3*mopycVaEsQBErNQc6Qp&new=1






认识生命

探索未来

life

“一但某种生物的最后一个个体

停止了呼吸，

便意味著生命之链又有一环中断，

一段灿烂而不可再现的历史

将悄然逝去。”

这是写在钦州市中华白海豚科普馆

前言的一段话。

而这段话，也是今天

“2021相约大海，邂逅最美的精灵”

夏令营营员们不断在体会的内容。

参观科普馆

今天一早，营员们来到了钦州市中华白海豚科普馆，营长赵一老师亲自为大家详细介绍了三娘湾的历史文化和中华白海豚的科普知识。赵一老师将生命的意义和生物多样性的内涵潜移默化的融入到科普内容里，给了我们更多的思考。

看到了珍贵的标本

科普馆里的求知与探索

认真听讲，不落掉一个细节

出海观测白海豚

参观完科普馆，营员们开始第二次出海观测中华白海豚。这次观测与上次有很大不同，前一天，营员们都经过培训和工作分配，每一位营员都认领到了自己的观测任务，包括记录白海豚的数量、观测点定位数据，以及采集水样等。但是，今天的浪太大，我们中的大部分人……都晕船了。

几帆竞渡，去看白海豚

风高浪大，船在海上飞

克服晕船，采集水样

我们不怕浪

探索与远征

下午，由陆海峰老师为大家带来《探索与远征》人类探索未知世界的故事。通过故事，启发我们去思考人类探索应遵循的科学思路和科学方法。上课之前，几位小营员牺牲中午休息时间，为大家制作精美的下午茶，为我们带来惊喜。

孩子们在品尝下午茶

探讨生命之意

晚上，我们再次来到白海豚保护中心，观看《生命》纪录片。看完后，在潘岳老师的带领下，营员们纷纷参与探讨，讲述自己对生命的理解。

大家踊跃发言

我的理解有些不一样

勇敢表达意见

明天我们要设计调查问卷，通过人生足迹，算算我们到底需要多少个地球？最后，用白海豚科普馆中的话来总结今天的思考：

“生命在地球上只起源一次。

人类永远不可能让著名的渡渡鸟

重现于地球，

除非乾坤倒转，宇宙重来。”




文章编号: 366c51705e51c2dce83e0de9199621cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (百科|台风起名有名堂,“烟花”不叫Fireworks!) 2021-07-28 英语世界   英语世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3MzcyMA==&mid=2651698928&idx=2&sn=866e45f04aad2ccdf7195c0b385ec772






作为江浙地区人民，每年夏天都不好过，高温闷热，一场台风带来的清凉对我们确实有点“久旱逢甘露”的感觉。

但我们的心情又是复杂的：一方面怕它不来，一方面又怕它乱来。

这不，今年迎来的第一场台风——“烟花”——就很凶残。

这场台风来势汹汹，朋友圈有人发了上海外滩的情况，犹如末世电影的场景：

注意啦

台风“烟花”的英文名可不是 fireworks

而是

In-fa

来看看 BBC 的报道：

Typhoon In-Fa sweeps towards China after flooding chaos

译：洪灾过后，台风烟花又瞄准中国。

这个标题颇有“一波未平一波又起”的感觉啊，之前有河南暴雨洪灾，现又有超强台风来袭。

这场台风的名字是 In-Fa，念一下就知道，这是“烟花”的粤语音译。

国际上也都用 In-Fa 来报道这次台风。

那么问题来了，为什么这次台风的英文名用了粤语的音译？

先看看维基百科的词条：

我们发现，“烟花”这个名称由澳门提供，而澳门人是说粤语的，所以英文名自然要用粤语的音译——In Fa 了。

既然说到这个问题了，就给大家科普一下台风都是如何命名的。

国际上约定了一个台风的命名法则，全称叫：

Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone naming system（西北太平洋和南海热带气旋命名系统）

补充一下，“台风”（typhoon）的学名就是“西北太平洋和南海热带气旋”（Northwest Pacific and South China Sea tropical cyclone）。

世界气象组织（World Meteorological Organization，WMO）规定，台风的名称由亚太地区的11个成员国和3个地区提供名字，因为这些国家和地区深受台风影响：

柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。

每个国家或地区提供10个名字，这样一共获得140个名字，然后周而复始地使用。

另外，因为大家期待台风带来的伤害能小些，所以这些名字大都以祥瑞、花草命名，比如：

白鹿、鸳鸯、珊珊、万宜、凤凰、白海豚、彩云、蝴蝶、琵琶、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚...

所以澳门给台风起名"烟花"也是希望它"烟花易冷""昙花一现"，不要造成重大损失。

但如果某次台风造成了特别重大的灾难，名字可能会被删除，也就是说这个名字就永远指代那次灾难性的台风了。

比如，2018年过于凶残的台风“山竹”（Mangkhu）已被除名。

据说人们首次给台风命名是在1887年，创始人是一个叫 Clement Wragge（克里门·兰格）的气象学者。

克里门·兰格喜欢用他不喜欢的政治人物的名字为台风取名，这样他就可以在播报天气的时候说：

“XXX causing great distress”（某某造成了巨大灾难）或“XXX wandering aimlessly about the Pacific”（某某在太平洋上行踪不定）…

有时候还真挺佩服老外的幽默感的。

想想如果人们把现在的台风命名为“拜登”“约翰逊”“马克龙”……会是什么画风？

「点击浏览新刊目录」「点击封面购买杂志」

▼




文章编号: ca763136a53644181a40f7c0a9104ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (确认了！再次现身！) 2021-07-28 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2652767781&idx=7&sn=24fa04255e31ce19de50c890f0f933cc






7月27日上午，

佛山顺德渔政大队经过密切观察和追踪，

发现中华白海豚出现在

顺德支流水道——甘竹滩附近。

7月25日夜间，有市民发现疑似白海豚。此前报道：它来广东过暑假吗？一渡口疑现世界濒危海洋生物！水花压得超棒……

记者随渔政大队船只前往观察，发现这只白色的“小精灵”在时而跃出水面，令人赞叹。目前，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长陈希告诉记者，这条中华白海豚已经步入老年期，是从珠江口游过来的，目前正在顺德甘竹滩流域，根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

陈希表示，每年都会有几头“调皮”的白海豚误入河道。

据了解，白海豚是海洋生物，进入河道会对它的身体产生一定影响，需要密切监测。据分析，白海豚误入河道原因有二，一是白海豚在追逐鱼群时来到河道，二是白海豚本身身体有疾病，因为正常情况下，白海豚是不会游离出海口太远。

中华白海豚出现水域：顺德甘竹滩附近

陈希表示，现在能做的最好选择就是观察。

为此，他向顺德区渔政大队建议，每天进行追踪记录，不许渔民或其他人员近距离观察、拍摄或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。

陈希介绍，目前，中华白海豚所在的甘竹滩自然环境较好，水面上几乎没有航行的船只，对白海豚的影响较少。

文、图、视频/广州日报·新花城记者：王名润

视频编辑/广州日报·新花城编辑：何波

广州日报·新花城编辑：陆凯声、霍泽凯

推荐阅读

“广州日报微信视频号”内容推荐

↓↓↓

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: 12e6b1d74359f1783769f1e5fd819804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (阅听天下丨最新!广州凌晨紧急提醒:这些人员请速报备;中国三人女篮今天有望证明既有颜值更有实力) 2021-07-28 686新闻工厂   686新闻工厂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg0NjYzNQ==&mid=2650813464&idx=1&sn=98e6b33d995c8edc6e493593376e9cc6






28

星期三

2021年07月

今天，粤西、粤东和珠三角大部分市县有雷阵雨局部大雨或暴雨，其余市县晴到多云有分散雷阵雨。广州，多云间晴，局部有雷阵雨，27~36℃。

广州疾控紧急提醒：这些人员请速报备！

今天凌晨，广州疾控中心发布提醒：根据大连发布消息，3例新冠无症状感染者曾有湖南张家界和凤凰古城活动史，活动轨迹涉及多个餐厅、酒店、购物场所及旅游景点。

为做好广州市疫情防控工作，广州市疾控中心提醒市民：

一、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）穗，7月23日湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）穗人员应主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

二、一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应佩戴口罩及时到就近的医疗机构发热门诊就诊（不乘坐公共交通工具），如实报告相关的旅居史和接触史。

三、如非必要，市民近期不要前往中高风险地区。

四、市民个人防护不放松，科学佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，注重咳嗽礼仪，使用公筷公勺，养成良好的卫生习惯。

五、请符合条件的市民，及早完成新冠疫苗全程接种，保护自己，也保护家人。

广州疾控昨晚还发布另一条提醒：请7月25日乘搭过CZ3382、CZ6322这两趟航班的旅客马上主动向居委、工作单位、所住酒店报备；请近14天从中高风险地区来（返）穗人员，主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合社区开展健康管理措施。

广东疾控发布提醒

广东疾控昨天发布提醒称，从已完成基因测序的病例来看，目前引起南京疫情的毒株是德尔塔毒株。当前广东省共有2个地市报告南京来（返）粤人员阳性个案，分别是中山市和珠海市。

广东省疾病预防控制中心传染病预防控制领域首席科学家林鹏表示，虽然珠海、中山已进行的大规模核酸检测中，目前已出的核酸检测结果均为阴性，但“全阴性”并不意味著“零风险”，这场硬仗还远远没有结束，我们仍处于应急防控阶段，大家不能掉以轻心、放松警惕。

聚焦东京奥运会

昨天，东京奥运会中国军团在三个双人项目上摘金，目前以9枚金牌与美国队并列金牌榜第二位，日本队以金牌数10枚排在第一位。总奖牌榜，中国排名第二，美国第一。

中国军团昨天夺得的3枚金牌都来自双人项目。在射击项目10米气手枪混合团体赛中，庞伟和姜冉馨以16：14击败俄罗斯组合夺冠，这也是老将庞伟时隔13年后再次在奥运会上摘金。

在10米气步枪混合团体决赛中，杨倩和杨皓然组合再添一金。此前在女子10米气步枪个人赛中射落本届奥运首金的杨倩，达成一届奥运会上收入两金的成就。

中国跳水“梦之队”未受前一天意外失金的影响，“00后”组合陈芋汐/张家齐问鼎女子双人十米台冠军。中国队也实现了在这个项目上的六连冠。

在乒乓球赛场，中国选手未遇强敌，男单一、二号种子樊振东、马龙和女单的陈梦、孙颖莎全数晋级八强，日本男单张本智和与丹羽孝希先后出局，双双倒在八强赛门外。

游泳方面，继女子100米蝶泳摘得银牌后，张雨霏在昨晚进行的200米蝶泳预赛中以排名第一的成绩晋级半决赛。

跆拳道项目昨天完赛，里约奥运会冠军郑姝音出战女子67公斤以上级，止步八强。

中国女篮迎来小组赛首秀，最终以42分之差大胜波多黎各。三人篮球女队在轻取蒙古国队出线之后，晚上又以19：13力克意大利，杀入四强。

中国女排继首场负于土耳其之后，昨天又负于美国，遭遇小组赛两连败。29日，中国女排将对阵俄罗斯队。

中国女足2：8大比分负于2019年世界杯亚军荷兰，结束了本次奥运征程。中国三人篮球男队16：21不敌日本，也未能从小组出线。

东京奥运会金牌榜

东京奥运会·今日看点

-请上下滑动图片进行阅览-

三人篮球是本届奥运会篮球大项下的新项目，今天将决出男、女两块金牌。中国队王丽丽因昨晚对阵意大利独得11分的表现冲上热搜。今天，她和队友们将在半决赛将迎战单循环赛曾输过的俄罗斯队，有望站上领奖台，证明她们不仅有颜值，更有实力。

羽毛球、乒乓球继续单项角逐，其中羽毛球混双和乒乓球男、女单打都将决出四强。其中，乒乓球男子单打，樊振东将迎战韩国选手郑荣植，马龙对阵埃及选手阿萨尔。

广东省教育厅：义务教育学校每周5天课后服务，下午至少2学时

广东省教育厅近日印发《通知》明确从今年秋季学期开始，广东义务教育各级各类学校-义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖，并推行课后服务“5+2”模式，学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时。

汕头龙湖疾控最新通报

汕头市龙湖区疾病预防控制中心昨天发布通报，称当地一名酒店租住人员为珠海市一名新冠肺炎无症状感染者的密切接触者，该名密接者核酸检测结果为阴性。

-请上下滑动图片进行阅览-

广州再推8763套公租房

广州2021年户籍家庭公共租赁住房共8763套，昨天起接受符合申请公租房条件的轮候家庭意向登记，10月27日公开进行摇号预分配。

深圳机场码头船班临时停运通告

接船公司通知，昨天起，深圳机场码头至珠海、中山船班暂时全线停航，恢复时间另行通知，请广大旅客留意。机场码头咨询电话：0755-23455300、23455388。

深圳地铁九号线要提速了

今天起，深圳地铁九号线工作日高峰全线行车间隔压缩至3分50秒。早高峰孖岭往前湾方向最小行车间隔压缩至2分30秒。

中华白海豚误入顺德甘竹滩

专家回应：健康状况良好，已作保护预案

佛山顺德渔政大队昨天经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道—甘竹滩附近。顺德区渔政大队副所长林永胜介绍，这只中华白海豚目前健康状况良好，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。

人口与计划生育法将修改

据十三届全国人大常委会第九十八次委员长会议昨天消息，人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。

中国地震预警网已在六省市示范运行

实现秒级地震预警能力

今天是唐山地震45周年。应急管理部中国地震局昨天在河北省唐山市召开新闻发布会，宣布中国地震预警网已在京津冀、四川、云南和福建地区实现示范运行。

河南强降雨已致71人遇难

河南省防汛救灾新闻发布会昨天通报最新情况。截至昨天12时，据国家自然灾害灾情管理系统统计，此轮强降雨造成全省150个县（市、区）1573个乡镇1331.98万人受灾，因灾遇难死亡71人。

郑太高铁列车恢复开行

中国铁路太原局集团有限公司昨天介绍，该集团公司即日起恢复开行经郑太高铁至郑州方向的7对高铁动车组列车。其中太原南至郑州间开行3对，太原南至晋城东间开行3对，太原南至长治东间开行1对。

南京暂停KTV电影院等密闭场所营业

南京市新冠肺炎疫情防控工作指挥部昨天发布通告（第6号），实施包括暂停KTV、电影院、健身房、室内游泳馆、酒吧、洗浴场所、麻将馆、棋牌室等密闭场所营业，暂停培训机构（含托管）线下服务等10项措施。

辽宁新增2例本土确诊病例

昨天0时至20时，辽宁省新增2例本土新冠肺炎确诊病例，分别为沈阳市、大连市报告。无新增治愈出院病例。其中，沈阳市报告1例为南京输入病例关联无症状感染者转归；大连市报告1例为从外地返连人员，由大连市一医疗机构发热门诊主动排查发现。

台风“烟花”继续北上

苏皖鲁冀等地将有强降雨

受台风“烟花”影响，昨天20时至今天20时，浙江北部、上海、江苏、安徽中北部、河南东部以及山东中南部等地有大到暴雨。其中，江苏中西部、安徽北部、山东南部等地部分地区有大暴雨（100至220毫米）。

韩朝决定恢复双方通信联络线路

韩国总统府青瓦台当地时间27日说，韩朝双方决定自首尔时间当天上午10时起，恢复此前被中断的南北通信联络线路。这是韩朝间通信联络线路自去年6月9日因关系恶化被朝方切断后，双方时隔13个月重啔通信联络线路。

韩国近七成80岁以下老人希望73岁退休

韩国当地时间27日发布的一项年度调查显示，韩国55岁至79岁老年人中，将近七成希望延续职业生涯，理想退休年龄平均为73岁。

印度军方超6.2万人感染新冠

据印度媒体当地时间27日报道，印度政府官员26日表示，印度海陆空三军新冠肺炎确诊病例已超过6.2万例，184人死亡。

印尼单日新增新冠死亡病例首超2000例

据印度尼西亚国家抗灾署当地时间27日发布的疫情数据，印尼较前一日新增新冠确诊病例45203例，新增死亡病例2069例，创印尼疫情暴发以来新高。

曼谷拟改造废弃火车车厢为新冠隔离病房

泰国首都曼谷市政府打算把15节废弃火车车厢改造为可容纳240个床位的新冠隔离设施，以收治症状轻微的患者。曼谷都市管理局当地时间27日在声明中说，近期确诊病例激增令医疗系统承受压力，都市管理局试图增添病床，以收治新冠患者。对废弃车厢仍需要做一些改动，例如拆除上铺、安装纱窗和水电系统……车厢外将修建卫生间和浴室。

德国欧洲化工园发生爆炸致1死16伤

当地时间27日，德国勒沃库森的欧洲化工园内发生爆炸，目前造成1人死亡16人受伤。当地政府提醒居民不要外出并且关好门窗，并且留在室内。爆炸原因目前尚不清楚，警方表示将会继续提供最新进展。

全球最贵炸薯条每份近1300元

美国纽约一家餐厅近日推出了一道售价为200美元的炸薯条，约合人民币1297元，并获得吉尼斯世界纪录认证，成为世界上最贵的炸薯条。

奥运相关新冠阳性又增7人，总计已达160人

日本共同社援引东京奥运会和残奥会组委会当地时间27日消息称，又有7名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性，包括2名海外来日运动员。自7月1日以来，截至目前东京奥组委共通报160名奥运会相关人员新冠病毒检测呈阳性。

东京奥组委道歉

在23日举行的东京奥运会开幕式上，日本首相菅义伟未能在德仁天皇宣读开幕致辞时及时起立。据共同社报道，东京奥组委当地时间27日表示，对未能及时播放提示起立的广播而造成混乱道歉。

广州队2:1战胜山东泰山

在昨晚的中超联赛广州赛区第九轮中，上半场，杨立瑜反越位后低射破门。下半场，高准翼左路传中，艾克森头球破门。终场前，山东泰山扳回一球。最终，广州队2:1战胜山东泰山。

汽车电池质量问题一周内包退换

市场监督管理总局近日公布新的汽车三包规定，自2022年1月1日起施行。7日内，家用汽车出现因质量问题需要更换发动机、变速器、动力蓄电池、行驶驱动电机或者其主要零部件等情形的，消费者可选择免费换车或者退车；将家用汽车污染控制装置的主要零部件纳入重大质量问题退换车条款。

聪聪 赵鑫晔 牛日成丨编辑

聪聪丨播音




文章编号: 38fdfacb0f69a61975702aa42025f0f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (明确了！今年秋季学期起，广东义务教育学校推行课后服务“5+2”模式 | 早安，佛山) 2021-07-28 佛山新闻网   佛山新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4MzA0MA==&mid=2651294882&idx=1&sn=4e5ccaf7a56340b1ddb21d7cee384bcd




【早安，佛山】绿水清波与蓝天白云相互映衬，东平水道风光秀丽。刘锦辉/摄

●佛山天气●

预计今日佛山多云间晴，有雷阵雨，午后更趋明显，炎热天气维持，请注意防暑防晒；29-31日，雷雨天气趋于频繁。

●本地新闻●

▶佛山疾控再次提醒：这些来（返）佛人员请主动报备个人行程！佛山市疾控中心今日再次发出提醒，近14天从中高风险地区来（返）佛人员、7月17日以来从湖南省张家界市来（返）佛人员、7月23日以来从湖南省湘西土家族苗族自治州凤凰县来（返）佛人员、7月25日乘搭过CZ3382和CZ6322这两趟航班的旅客，须主动向所在居委（村）、工作单位、所住酒店报备，积极配合防控措施。详情戳：佛山疾控再次提醒

▶最高扶持1亿元！佛山出台推进制造业数字化智能化转型发展若干措施《佛山市推进制造业数字化智能化转型发展若干措施》昨日发布，将于8月24日起施行。其中提出，佛山将对一级数字化智能化示范工厂最高一次性奖励2000万元，对数字化智能化改造标杆示范项目单个最高扶持800万元，对在库规模以上制造业企业单个最高扶持1亿元。点击这里查看详情

▶佛山上半年GDP5474.12亿元，同比增长17.3%7月26日，佛山召开市委财经委第四次会议暨上半年经济分析会，会议透露，今年上半年，佛山经济恢复性增长势头较好，全市完成地区生产总值5474.12亿元，同比增长17.3%，工业经济基本盘稳固，投资增速恢复良好，进出口快速增长，为下一步发展打下了较好基础。

▶《2020年佛山市自然资源年报》公布《年报》显示，广佛两市道路衔接，规划修编已经完成，提出打造更强辐射、更快联络、更深融合的骨架道路“一张图”的规划目标，支撑更高层次广佛同城化。根据规划，广佛外围地区90分钟互达，主要枢纽60分钟通达广佛都市圈的重点地区，中心城区30分钟互达。

▶佛山昨日召开政法队伍教育整顿第二次新闻发布会会上透露，根据中央和省统一部署，2月底政法队伍教育整顿工作正式啔动以来，佛山市始终坚持政治引领，精心谋划部署推进，圆满完成了各项工作任务，教育整顿工作获省驻佛山指导组总体评价“优秀”。

▶佛山人才补贴改革将于年内完成据市人社局消息，佛山将于年内完成人才补贴“秒报”“秒批”“秒付”改革，实现人才业务提交材料减少50%以上，综合审核时间缩短50%以上。

▶佛山16所学校入选创建全省文明校园先进学校名单日前，2021-2023年创建广东省文明校园先进学校名单公布，共333所学校入选，佛山有1所高校及15所中小学校入选，包括佛山科学技术学院、禅城区张槎中学、南海区石门中学等。详情戳：入选名单

▶佛山对完成升级改造的农贸市场最高奖励60万元佛山将在两年内完成不少于211家农贸市场的升级改造，对完成升级改造的农贸市场最高奖励60万元。目前，各区均结合辖区实际，按照旧改重建、翻新优化、提级升档等多种模式，“一场一策”推进农贸市场改造。

▶佛山在省第一届“南粤家政”技能大赛中勇夺两枚金牌在广东省第一届“南粤家政”技能大赛总决赛中，佛山代表队斩获两金一银两铜三优秀，3人获评“广东技术能手”称号，佛山成为全省获奖数量最多的地级市。

▶佛山市互联网行业党建基地啔用基地位于佛山市信访局东门对面，占地面积约为13㎡，可开展主题党日、新闻发布、产品展示、行业交流等多样活动。接下来，佛山市网信办将发挥该基地中心枢纽作用，开展党建共建活动，同时发动全市互联网行业重点网企在此开展党建业务、召开新媒体产品的发布会等。

▶佛山籍奥运健儿陈清晨以小组第一晋级八强在昨日上午的东京奥运会羽毛球比赛中，来自佛山顺德的运动员陈清晨与队友贾一凡迎来小组赛的最后一个对手——韩国组合。在首局失利的情况下，陈清晨与贾一凡连扳两局逆转获胜，以小组第一的成绩挺进8强。

▶最新！中华白海豚游到了甘竹滩流域昨日上午，顺德区渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。目前，渔政大队已邀相关专家前往，并对中华白海豚保护作出预案。根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。

▶禅城今年9月新增约1500个小学公办学位禅城区环湖小学西校区（禅城区文华小学）新建项目预计今年9月投入使用，计划设置24个班，可向社会提供约1080个优质公办小学学位；紫南小学扩建项目也计划在9月投入使用，全校可新增学位450个。

▶9月投用！南海新增5所学校南海一批新小学和初中将在今年9月投用，包括灯湖中学、怡海小学、南海实验学校、瀚文外国语学校、醒华小学。此外， 预计到今年年底南海可完成新建、改建、扩建义务教育阶段学校共11个项目，新增学位1.33万个。

更多教育资讯

点击下方关注“佛山求学通”

▶全省首宗“改造权公开交易”地块在顺德拍出顺德杏坛“中兴”现代产业城首宗地块于7月26日以18.2623亿元的成交额拍出，改造权由保利华南实业有限公司、广州和泽企业管理有限公司组成的联合体竞得，这是广东省首个“改造权公开交易”项目。此次项目首拍地块面积约36万㎡，将建成标准厂房、商业建筑，配建公园绿化及其附属设施。

▶10人被评为2021年第二季度佛山好人经过逐层推荐、综合评审及网上公示等环节，南海区西樵镇樵乐社区村民梁汉宜、顺德区龙江镇左滩村村民胡国令、三水区乐福米业有限公司总经理郑世良等10人被评为2021年第二季度佛山好人。

▶佛山7人入选2021年第一季度“广东好人”2021年第一季度“广东好人”正在公示，共评出候选人79名，其中，佛山市黄伍根、林炜坤、梁思敏、曹锦辉、仇志杰、余俊渠、何文胜等7人入选。公示期为2021年7月26日至8月1日。

▶禅城区公益慈善项目接受申报第七届禅城区“微志愿慈善金”志愿服务类别申报项目以及第四届“和乐村居”社区服务大赛社区社会组织参与治理创新项目现已开始接收申报。详情戳：申报指南

▶2021南国书香节8月啔动，图书低至6.9折“2021南国书香节”佛山分会场暨佛山市第一届全民阅读月系列活动将于8月20日在三水区啔动。届时市民可以逛文创市集、看红色经典连环画、360°全景VR打卡特色阅读空间等。活动期间佛山各区部分书店将持续推出购书优惠活动，图书折扣低至6.9折。

●国内看点●

▶今年秋季学期起，广东义务教育学校课后服务全覆盖日前，广东省教育厅发布《关于进一步做好义务教育校内课后服务工作的通知》，明确从今年秋季学期开始，广东省义务教育各级各类学校要做到课后服务两个“全覆盖”，并推行课后服务“5+2”模式，即学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时。点击这里查看详情

▶人口与计划生育法将修改人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。

▶截至昨日中国体育代表团共获9金5银7铜截至27日，中国体育代表团在东京奥运会已获得9金5银7铜。

▶新版家用汽车三包规定明年施行市场监管总局昨日公布《家用汽车产品修理更换退货责任规定》，明年起施行。新规明确，家用汽车自三包有效期起算之日起7日内，出现因质量问题需要更换发动机、变速器、动力蓄电池、行驶驱动电机或者其主要零部件等情形的，销售者应当按照消费者的选择予以免费换车或者退车，并赔偿车辆登记费等相关损失。

▶南京此轮疫情病毒毒株为德尔塔毒株据南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会消息，南京此轮疫情病毒毒株为“德尔塔”，本次疫情早期感染病例出现在机舱保洁人员中。

●生活小贴士●

按摩提拉皮肤没法淡化法令纹

据“丁香医生”微信公众号：随著年龄的增长，肌肤胶原蛋白会不断流失，从而产生皱纹和法令纹。所谓的按摩提拉，顶多就是去去脸部的水肿，过多地拉扯皮肤，反而会让皮肤更易松弛，得不偿失。

●今日话题●

为探索解决小学生暑期看护难题，佛山积极开展暑期托管服务试点，首批试点学校已开班。正值暑假，你家/你身边的孩子是怎么安排的？你报名暑期托管服务了吗？对此还有什么建议？欢迎评论留言分享~

早安，佛山！每一个普通平凡的我们，都值得被爱。

了解更多新闻内容，您可在各大应用商城搜索下载“佛山头条”APP，注册登录可领取精美礼品

佛山新闻网综合报道

封面图：崔浩梁

编辑：冯海茵

审校：邓夏湄

你的每个赞和在看，我都喜欢！

ESI最新排名，广东10高校闯入“全国百强”科睿唯安公布了2021年7


文章编号: f14cd5dda6d84e1746347c7e43009d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (暑假带孩子来看看！2021南国书香节将开show！) 2021-07-28 佛山发布   佛山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODAwNzIyOQ==&mid=2653184060&idx=2&sn=19475518cacd0b1705cf0cf2d35a458a






聚焦

2021南国书香节将于8月正式啔动

“2021南国书香节”佛山分会场暨佛山市第一届全民阅读月系列活动啔动仪式将于8月20日在三水区正式啔动。逛文创市集、看红色经典连环画、360°全景VR打卡特色阅读空间……全市五区紧密联动，献上一场全民共享、多元多彩的阅读盛宴。此外，活动期间佛山各区部分书店将持续推出购书优惠活动，正价图书折扣低至6.9折。（来源：佛山+）

2021南国书香节”佛山分会场活动一览表

（点击查看大图）

天气

佛山近日天气炎热，需注意防暑降温及户外防晒

佛山市气象台预计，28日佛山受台风“烟花”外围下沉气流影响，高温天气维持，有雷阵雨；29至31日受低层南风和切变影响，雷雨天气趋于明显，高温缓解；8月1日，降雨稍有减弱，多云伴有雷阵雨。>>来源：佛山天气

本地

佛山对完成升级改造的农贸市场最高奖励60万元

佛山将在两年内完成不少于211家农贸市场的升级改造，根据农贸市场升级改造的类别，对完成升级改造的农贸市场最高奖励60万元。>>来源：佛山市场监督

佛山7人入选2021年第一季度“广东好人”

近日，2021年第一季度“广东好人”候选人名单正在公示，其中，佛山黄伍根、林炜坤、梁思敏、曹锦辉、仇志杰、余俊渠、何文胜等7人入选。公示期为2021年7月26日至8月1日。>>来源：文明佛山

10人被评为2021年第二季度佛山好人

近日，佛山市文明委印发《关于学习宣传2021年第二季度佛山好人的通知》，南海区西樵镇樵乐社区村民梁汉宜、顺德区龙江镇左滩村村民胡国令、三水区乐福米业有限公司总经理郑世良等10人被评为2021年第二季度佛山好人。（来源：佛山+）

佛山成广东省第一届“南粤家政”技能大赛获奖数量最多的地级市

7月27日，在广东省第一届“南粤家政”技能大赛总决赛中，佛山代表队斩获两金一银两铜三优秀，3人获评“广东技术能手”称号，成为全省获奖数量最多的地级市。>>来源：佛山人社

佛山16所学校入选创建全省文明校园先进学校名单

近日，2021-2023年创建广东省文明校园先进学校名单公布，全省共有333所学校为2021-2023年创建广东省文明校园先进学校。佛山有1所高校及15所中小学校入选。>>来源：佛山教育

佛山科学技术学院

佛山市禅城区张槎中学

佛山市南海区石门中学

佛山市顺德区乐从中学

佛山市顺德区罗定邦中学

佛山市高明区第一中学

佛山市三水区云东海学校

佛山市铁军小学

佛山市禅城区玫瑰小学

佛山市南海区桂城街道南海中心小学

佛山市南海区桂城街道桂江小学

佛山市南海区大沥实验小学

佛山市顺德区大良街道顺峰小学

佛山市顺德区乐从镇东平小学

佛山市高明区第一中学附属小学

佛山市三水区白坭镇中心小学

禅城区公益慈善项目接受申报

第七届禅城区“微志愿慈善金”志愿服务类别申报项目以及第四届“和乐村居”社区服务大赛社区社会组织参与治理创新项目，已开始接收申报。各项目申报主体依照扶持范围自主策划项目，根据组织类别填写对象申报表，连同有关资质文件等材料于2021年8月5日下午17:00前发送至helecunju@163.com，逾期申报不予受理。>>来源：禅城发布

长按识别二维码

查看文件下载申报表格

南海区5所新改扩建学校将于9月投用

位于南海的灯湖中学、怡海小学、南海实验学校、瀚文外国语学校、醒华小学等多所新改扩建学校将于9月投入使用，预计新学期新增学位将达1.22万个。>>来源：南海发布

灯湖小学。

顺德信保广场公交专线8月2日起开行

佛山公交将在8月2日正式开通信保广场公交专线。信保广场公交专线分为禅城线、南海线和顺德线（详见下图），将更好满足企业员工高品质公交出行需求。>>来源：佛山公交

高明96家高新技术企业拟获补助资金

目前，2020年高明区高新技术企业培育认定拟补助资金(区级)正在公示。根据公示，高明区经济和科技促进局拟对2020年通过高新技术企业认定、重新认定以及首次申报的96家企业进行补助，补助资金共计1455万元。>>来源：高明发布

2020年高新技术企业培育认定拟补助资金（区级）明细表

中华白海豚游到了甘竹滩流域

7月27日上午，顺德区渔政大队经过密切观察和追踪，发现中华白海豚出现在顺德支流水道——甘竹滩附近。根据监测情况，白海豚的行为和呼吸频率都是正常的。>>来源：智慧龙江

国内

人口与计划生育法将修改

人口与计划生育法修正草案拟提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。今年6月，中共中央、国务院颁布了关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定，明确提出要实施三孩生育政策及配套支持措施。>>来源：新华视点

“大湾区城际铁路公交化时代”近了！

近日，《粤港澳大湾区城际铁路设计标准（送审稿）》专家评审会召开。专家和代表们一致同意通过评审。接下来，省交通运输厅将组织编制单位结合专家意见，继续补充完善《粤港澳大湾区城际铁路设计标准》。将该标准作为加强城际铁路与城市地铁融合发展的重要支撑，切实打造好“轨道上的大湾区”。>>来源：广东交通

广东明确！义务教育学校每周5天开展课后服务，下午至少2学时

近日，广东省教育厅印发了《关于进一步做好义务教育校内课后服务工作的通知》，明确从今年秋季学期开始，广东义务教育各级各类学校——义务教育学校全覆盖、有需求的学生全覆盖，并推行课后服务“5+2”模式——学校每周5天都要开展课后服务，课后服务包括早、午餐，午休及下午课后服务，下午课后服务每天至少开展2个学时。>>来源：佛山教育

奥运直击

奥运第四日：中国代表团揽获3金

7月27日，2020东京奥运会比赛第4日，中国代表团揽获3金。

分别是：

庞伟/姜冉馨：射击 十米气手枪混合团体 金牌

张家齐/陈芋汐：跳水 女子双人十米台 金牌

杨倩/杨皓然：射击 十米气步枪混合团体 金牌

（来源：人民日报客户端）

截至28日1时中国体育代表团共获9金5银7铜

截至28日1时，中国体育代表团共获9金5银7铜，位列奖牌榜第3位。（来源：新华社）

佛山健儿郑鹏飞“艇”进东京奥运会

7月27日上午9时30分，28岁的佛山籍运动员郑鹏飞随中国皮划艇队从北京啔程奔赴东京，征战将于8月2日至7日举行的东京奥运会皮划艇比赛。刘浩、郑鹏飞两人再次搭档，向东京奥运会男子双人划艇1000米冠军发起冲击。（来源：佛山+）

刘浩、郑鹏飞（后）

7月28日观赛指南：女子三人篮球冲击奖牌 王宗源谢思埸联手争金

直播安排可能随比赛进程调整，以实际播出为准。

（来源：央视新闻客户端）

佛山发布粉丝福利！

7月30日19:30，“诗词中国—黄璐独唱音乐会”将在佛山市演艺中心（琼花大剧院）上演。

黄璐用音乐的旋律展现了传统诗词的现代转型与发展创新，诠释她对中国艺术歌曲的理解。这次将诗乐文化带到佛山，经典的《念奴娇·赤壁怀古》也会在音乐会现场全新演绎。

福利：“诗词中国—黄璐独唱音乐会”2张。

参与方式：即日起至2021年7月29日中午12时，关注“佛山发布”公众号，后台回复关键词“音乐会”即可抽奖。

兑奖时间：2021年7月30日19:30前。

佛山发布编辑部综合报道

编辑：王嘉欣

校对：刘燕君

监制：温爱霞、李敏贤


文章编号: 2773c70351fc5d62746a3814281e1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (三连胜!佛山奥运健儿陈清晨小组头名出线;人口与计划生育法将修改|听佛山) 2021-07-28 佛山电台   佛山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1NTM4MA==&mid=2654869413&idx=1&sn=a8764aac0751564ccdcd62f741641509






美丽高明

来源：网友梁洪佳

听佛山

·佛山企业技改每年最高可获得1亿元扶持资金

《佛山市推进制造业数字化智能化转型发展若干措施》昨天发布，涵盖奖补政策、金融支持以及人才培训等六大方面共30条措施。

当中明确，佛山支持制造业数字化智能化改造，对在库规模以上制造业企业，单个企业每年获得技改固投扶持资金总额最高1亿元。

·佛山人社系统推10大举措助企纾困引才

佛山人社局昨天发布“助企十项举措”，著重从构建全方位“普工”招聘体系、标准化“技工”培养体系等四方面发力服务企业。

根据计划，今年佛山人社系统将举办线上、线下公益性招聘会400场，解决企业用工5万人次以上；与国内至少200家院校签订合作协议，与国内45个人力资源丰富的地区建立劳务协作关系；完成政策性技能培训18万人，发放技能等级证书4.2万个。

·广东省首届“南粤家政”技能大赛，佛山获奖数量居全省地级市之首

广东省第一届“南粤家政”技能大赛总决赛昨天结束。佛山市派出8位选手参赛，最终两人获得一等奖、1人获得二等奖、两人获得三等奖、三人获得优秀奖。

佛山成为全省获奖数量最多的地级市。佛山市人社局被赛事组委会授予“优秀组织奖”。

·佛山市互联网行业党建基地啔用

基地位于佛山市信访局东门对面，占地面积约为130平方米，可开展主题党日、新闻发布、产品展示、行业交流等多样活动。

接下来佛山市网信办将发挥该基地中心枢纽作用，开展党建共建活动，同时发动全市互联网行业重点网企在此开展党建业务、召开新媒体产品的发布会等。

·佛山16所学校入选创建全省文明校园先进学校

2021-2023年创建广东省文明校园先进学校名单公布。佛山有1所高校及15所中小学校入选。包括佛山科学技术学院、禅城区张槎中学、南海中心小学等。

·禅城区9月份将新增约1500个小学公办学位

禅城区环湖小学西校区（禅城区文华小学）新建项目预计今年9月投入使用，计划设置24个班，可向社会提供约1080个优质公办小学学位；紫南小学扩建项目也计划在9月投入使用，全校可新增学位450个。

·南海区多所新学校9月投用

其中，灯湖中学位于桂城街道夏西良溪工业区，是广东金融高新区内一所公立中学。学校设置教学班42班，可容纳学生2100人。怡海小学位于桂城街道平洲桂平路南侧，办学规模为36个班、提供1620个学位。

·总额1455万元！高明96企业有望获补助资金

2020年高明区高新技术企业培育认定拟补助资金正在公示。96家企业有望获得共计1455万元的补助资金。

高明区提出，力争2021年全区有效高企存量达到250家，标杆高企达到9家。

·请勿打扰！中华白海豚误入顺德甘竹滩水域

顺德渔政大队消息，中华白海豚昨天出现在顺德甘竹滩水域。专家建议渔政部门，接下来每天对白海豚实时进行监控追踪，防止渔民或其他人员近距离拍摄、干扰或者捕捞；及时汇报白海豚相关情况，做好健康监测。

听天下

·《人口与计划生育法》将修改

《人口与计划生育法修正案（草案）》计划提请8月召开的十三届全国人大常委会第三十次会议审议。今年6月，中共中央、国务院颁布了关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定，明确提出要实施三孩生育政策及配套支持措施。

·下月起，申请民事诉讼监督应在两年内提出

新修订的《人民检察院民事诉讼监督规则》8月1日起正式施行。

新规新增两年申请监督期限。当事人向检察院申请监督，应当在法院作出驳回再审申请裁定或者再审判决、裁定发生法律效力之日起两年内提出，检察机关依职权啔动监督程序不受该期限限制。

·上半年，广东规上工业增加值同比增长18.5%

广东省工信厅公布数据显示，上半年，广东规上工业增加值同比增长18.5% ，增速高于全国。其中，电气机械、汽车、石化等重点行业增势向好，合计对全省工业增长的贡献率达35.8%。

·上半年，全国规模以上工业企业利润同比增长66.9%

国家统计局昨天发布的数据显示，今年上半年，全国规模以上工业企业实现利润总额超过42000亿元，同比增长66.9%。各行业利润普遍较快增长，七成行业盈利超过疫情前水平。

·我国数字经济发展态势向好

国家税务总局公布数据显示，今年上半年，数字产品制造业销售收入同比增长26.3%。其中，与工业机器人相关的智能设备制造、集成电路等电子元器件及设备制造销售收入增势向好。

·明年起，汽车电池质量问题7日内包退换

国家市场监管总局昨天公布《家用汽车产品修理更换退货责任规定》，自2022年1月1日起施行。

规定明确，家用汽车产品自三包有效期起算之日起7日内，因质量问题需要更换发动机、变速器、动力蓄电池、行驶驱动电机或者其主要零部件的，可免费更换或者退货。

·我国基础研究投入年均增幅达到16.9%

科技部昨天表示，我国基础研究年均增幅达到16.9%，占研发投入比重首次超过6%。化学、材料、物理等学科处于世界前列，取得了一批以量子通信、超导研究为代表的科技创新成果。

·江苏南京KTV、电影院等密闭场所停业

江苏省南京市昨天发布通告，进一步落实疫情防控措施。通告要求，减少聚餐、堂食，暂停KTV、电影院、棋牌室等密闭场所营业，暂停培训机构（含托管）线下服务。全市零售药店暂停向市民销售退热、止咳、抗病毒和抗生素等“四类药品”。

·河南强降雨致71人遇难

河南省政府通报，截至昨天中午12点，本轮强降雨造成河南全省1300多万人受灾，因灾遇难71人。

郑州市防汛抗旱指挥部消息，在郑州地铁5号线“7·20事件”中，有14人不幸遇难。

·朝韩恢复通信热线

朝鲜和韩国27日同步宣布，根据北南首脑达成的协议，当天上午10时起重啔北南之间所有通信联络热线。

这是朝韩热线时隔413天重啔。朝鲜、韩国媒体报道，热线恢复是朝韩关系改善的积极迹象。

·上半年阿富汗平民死伤人数同比增47%

联合国阿富汗援助团发布的报告显示，今年上半年，阿富汗平民死伤人数同比增加47%，其中64%的平民死伤由塔利班和极端组织“伊斯兰国”造成。在平民死伤者中，妇女和儿童占将近一半。

·成双成对！中国军团27日斩获3金

昨天是东京奥运开赛第四日，中国军团收获3枚金牌。“00后”成为当日中国军团夺金主角，3个夺冠项目中有4名“00后”。

中国组合姜冉馨/庞伟获得东京奥运会十米气手枪混合团体金牌；中国跳水小将陈芋汐/张家齐夺得女子双人十米台的冠军；10米气步枪混合团体赛，中国组合杨倩/杨皓然力克美国队夺冠。

·三连胜！佛山健儿陈清晨奥运小组头名出线

东京奥运会羽毛球女双项目昨天行小组赛最后一轮比赛。佛山籍运动员陈清晨与队友贾一凡2比1逆转击败韩国组合金昭映/孔熙容。以小组赛三战全胜的成绩，晋级八强。

生活服务

·@禅城区15-17岁人员，补种专场来了

禅城区今天开设15至17岁人群新冠疫苗接种补种专场。非禅城学籍的人员或7月26日至27日未接种的禅城学籍人员，可以到居住地所在村（居）登记，等候安排。

·多个镇街可接种！三水这些人员请前往接种新冠疫苗

三水区今天将在区内多个镇街开设15至17岁人群新冠疫苗接种专场。请外地就读学生和其他适龄人员由家长陪同有序前往各接种点进行接种。本地就读学生和家长则听从学校组织返校接种。

·休闲、娱乐、运动…南海桂城又有新公园开放

南海区桂城街道海逸社区体育公园正式对外开放。公园占地面积约1.2万平方米，建设有5人足球场、篮球场、网球场、健身设施及儿童娱乐设施等。

·早晚高峰限货！顺德大良德胜东路延长限货时间

8月1日起，顺德大良德胜东路（碧桂路至东新高速路口一段）限制中型及以上货车通行的时间将调整为早上7点至8点30分，傍晚5点至7点。

违反规定的，交警部门将依法予以记3分、罚款200元的处罚。

国家发改委发布《关于加强城市重要基础设施安全防护工作的紧急通知》。通知明确，一旦出现极端天气等非常情况，要坚决即时啔动最高等级响应，该停学的停学，该停工的停工，该停业的停业，该停运的停运。

本调查来自佛山市社情民意研究中心，咨询电话83398339

欢迎参与投票、或留言评论！

新闻来源：佛山日报、珠江时报、广州日报、新华社、南方网等

早安，你“在看”吗？




文章编号: 31bda71bf0e80a0f53d1728ccdf5d4d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (你知道什么是海兽吗？) 2021-07-28 一木自然   一木自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjY2NjM2Mg==&mid=2247508086&idx=1&sn=86c1495e583bf671e4d3f86a1202ae41






海兽档案

海兽，是我们对海洋哺乳动物的俗称，包括鲸类、鳍足类、海牛类等。但其实海兽并非一个科学的分类，因为这些家伙来自不同的家族，如鲸类源自鲸偶蹄目，海狮来自食肉目，而海牛单属海牛目。不过，它们有著一个共同特征，就是身体因长时间泡在海里，产生了适应性变化，或是尾巴变为尾鳍，或是四肢变为鳍足，或是身体变为流线型。但无论怎么变，它们还是哺乳动物，以胎生方式产宝宝，用乳汁喂宝宝，用肺呼吸。

科学家们相信，所有的海洋哺乳动物的祖先都是源于陆地，部分的原因是后来因为食物需要及逃避捕猎者才返回至海里，其手脚亦开始变成鳍形，身体亦都变成流线形，令游水捕猎时可以便捷点。它们跟鱼不同的地方，就是海洋哺乳动物是温血动物，还有它们的尾鳍是上下移动，并不是以左右方向移动。

除以上的分别外，海洋哺乳动物跟其他水生动物不同的例子有：

它们是使用肺部呼吸，不是鳃。需要上岸或者水面呼吸氧气；

它们有毛发。就算是鲸豚类里的物种都有少量的毛，其分布位置是头部跟口的附近。而食肉目就有更多的毛，可是毛是比较薄点的。鳍足目的少部物种也有毛发，例如是海豹年轻的时候是全身布满毛的。

它们的皮下脂肪比较厚，因为这样可以防止水分及热量流失；

它们全部都是胎生。海洋哺乳动物多也只是生一胎，其幼儿开头的时候也有喝奶的需要。它们的奶脂肪含量比其他陆上哺乳动物都要高，差不多接近四至五成。

鲸

就整个海兽类而言，以鲸的种类为最多，数量也最可观。鲸可以分为两大类：一类是口中没有牙齿，只有须的，叫作须鲸；另一类是口中无须而一直保留牙齿的，叫作齿鲸。须鲸的种类虽少，但它们身体巨大，成为人类最主要的捕捉对象，其中有身体巨大、无与伦比的蓝鲸，有行动缓慢、头大体胖的露脊鲸，有喜游近岸、体短臂长、动作滑稽的座头鲸，还有体小吻尖的小须鲸，等等。

齿鲸的种类较多，除抹香鲸外，其余身体一般都较小，如凶猛无比的虎鲸和海豚。尽管鲸的身体有长短粗细的差别，但一律呈流线型，样子都像鱼，所以人们多称它为鲸鱼。不过，鲸却是兽类。它也像人一样，不断地浮出水面呼吸空气。有时我们在海面上可以见到鲸呼气时喷出的一股股白色雾柱，有的高达十余米，状如喷泉，十分壮观。

中华白海豚

别名 华白豚、太平洋驼海豚。吻突狭长。背鳍低矮呈三角形，基部长，梢端钝。鳍肢短宽。尾鳍后缘凹进，缺刻深，缺刻处尾叶重叠，左叶压住右叶，或右叶在上左叶在下，为本种重要特征之一。

体色因地区和年龄变异较大，幼体灰白色，成体全身乳白色，头部、体侧、鳍肢及尾鳍散布灰色斑点。

海牛目

海牛目目前仅存两科4种，儒艮科1种和海牛科3种，1768年灭绝的斯特拉大海牛就曾是海牛科最大成员。海牛和儒艮很容易混淆，海牛的尾巴是圆形的，像一把蒲扇。儒艮的尾巴是分叉的，类似鲸的尾巴，是上下摆动的，而非鱼类的左右摆动。海牛返回海洋的时间比鲸鱼晚，身体还未特化为流线型。海牛目成员都是植食性的，以浅海生长的海草和藻类为食。据传它们是美人鱼的原型，海牛和儒艮都会靠在礁石上哺乳幼崽，可能被西方水手看见误认为是生活在海里的人类。

海狮科

因其面部像狮子，颈部生有鬃毛，叫声也象狮子，故名。

体长250-350厘米，体重300-1000千克。

生活在海里，以鱼、蛙、乌贼、海蜇等为食

海豹科

南象海豹

体长1.5-2米，体重120 -150公斤。

主要捕食鱼类，也吃头足类和甲壳类动物。

主要分布于北半球的高纬度地区，在我国主要分布于渤海和黄海。除产仔、休息和换毛季节需到冰上、沙滩或岩礁上之外，其余时间都在海中游泳、取食或嬉戏。

首先是头部区别，海狮脖子细长，吻部突出，有一对尖尖的小耳朵。海豹脖子又粗又短，鼻子宽大，没有外耳。

其次体型和四肢也有很大区别，海狮体型较苗条，前肢像鱼鳍，可以依靠四肢在路上行走，海豹体型肥胖，前肢有爪子，后肢无法行走，只能在陆地上蠕动。海狮可以将头部抬起表演顶皮球，但海豹做不到。

海象

体躯庞大，皮厚而多皱，有稀疏的刚毛，眼小，视力欠佳，体长3～4米，体重1300公斤左右，长著两枚长长的牙。

海 狗

主要食物为乌贼，也吃鲱鱼、沙丁鱼、青鱼等各种鱼类。一般是拂晓摄食，夜间睡眠。海狗分布在北纬35°以北的北半球海域，偶见于黄海和东海。海狗的毛皮质地优良，可加工成各种外套与夹克；睾丸和阴茎称"海狗肾"或"腽肭脐"可供药用。

海獭

海獭又叫海虎，是生活在北太平洋的一种小型海洋哺乳动物，以贝、蟹和海胆为食。

海獭毛皮可以成为重要商品? 这是因为海獭是名贵的毛皮兽。它们的毛呈深褐色，有光泽，稠密、柔软、蓬松而美丽，是制作皮帽、皮领和皮大衣等御寒衣物的名贵材料。

它的稠密毛在身体背部的密度，平均每平方厘米为125000根! 众所周知，海狗也有浓厚的毛衣，并有"毛皮兽之王"的称号，然而海狗毛的密度仅是海獭的l╱2，所以海獭的毛皮是"王中王"。

北极熊

从海洋哺乳动物目前的定义来看，北极熊确实是海兽，北极熊的食物主要是海象、海豹、鲸等海洋动物，而且北极熊大部分时间都在冰面上，只在繁殖季节登陆，甚至波弗特海的母熊产子都在海冰上进行，完全不需要陆地，所以北极熊属于海洋生态系统的一部分。

所以说，目前来看海洋哺乳动物有：鲸、海牛、海狮、海豹、海象、海獭和北极熊。鲸和海牛可以完全生活在海里，不需要登陆，而后面这些繁殖季节需要坚实的陆地，属于半海生生物。

（本文内容综合整理自网络）

更多“自然科普”，点击阅读原文查看


文章编号: 61ee13ba3af1bf46eb92a06bb5715389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (顺德甘竹滩粉色海豚) 2021-07-28 顺德漫游   顺德漫游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzAzNjY2NA==&mid=2650608066&idx=1&sn=bcbf98b0df5c108e32c7bb7a4c8e82d6






7月26日傍晚，有杏坛右滩粉丝在甘竹滩散步时，在右滩至状元埠头黄俭成塘水埠盘古殿至左滩见龙桥水域，有一只粉红色海豚，不时跃出水面，追逐小鱼，做出转体空翻等高难度动作。引得两岸村民驻足观望。上图右边是甘竹洪潮发电站，左边红色横幅处是状元埠头，埠头水面左下方白浪是海豚泛起的水花。

海豚粉红色的头，露出黄俭成堂水埠对开的树下水面。

海豚浮跃在盘古殿对开水域

无独有偶，前天（25日晚）勒流勒北渡口发现灰白色海豚，26日早上在麦朗水域也有发现。中华白海豚小时候的身体是灰黑色的，头部、背部、体侧和鳍肢上还散布著许多深色斑点。随著成长，它们的体色会逐渐变浅，成年后先是转为粉红，再褪为乳白，斑点也消失不见。也就是说，那些长满“老年斑”、满脸沧桑的反而是年轻海豚，一身“少女粉”的是海豚小姐姐和海豚小哥哥，而那些看似“傻白甜”的则海豚大叔、海豚大婶。

不同于人们的通常印象，大部分海豚的活动范围都不限于远海大洋，而是经常来到近海觅食。而在海豚家族中，中华白海豚又是典型的近海种类。它们最喜欢水深5~20米的浅海、海湾、潟湖与河口水域，一般不会离岸太远，经常出现在近岸沙洲和泥滩，甚至有时游入内河。中华白海豚的主食是鱼，不过它们不像纪录片里的瓶鼻海豚、真海豚或太平洋斑纹海豚那样，会组成壮观的“捕鱼大队”集体作战。中华白海豚的群体很小，一般不超过10头，有时只有2~3头甚至单独行动，偶尔才临时组成三四十头的大群。甘竹滩连接西江，勒流水道贯通甘竹滩，由此可推断勒北麦朗发现的灰白海豚与甘竹滩粉红色海豚很可能是从西江游入，久而久之分散。海事人员、记者到现场寻访，一无所获。漫游君27日傍晚到步甘竹滩，扫视状元埠头一带水域，也是碧波荡漾，渺无豚踪。期望海豚一家早日团聚，平安返回大海。




文章编号: 6c23a6fd0447ac81c6d27a1b8f03cf73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (“亲亲白海豚”，20万现金等你来瓜分) 2021-07-27 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661216096&idx=3&sn=ad3ff00e6fd6b41bf7be7fa1de8f3881






这个夏日

三娘湾的人气值又爆棚了！

这里被称为“被海豚亲吻过的地方”

很多人奔往三娘湾的目的

除了贪恋海洋浴场的清凉

还有邂逅“微笑天使”钦州白海豚的渴望

钦州白海豚的嘴角

拥有与生俱来的上扬弧度

始终带著浅浅的微笑

可爱模样萌化人心

成功圈粉了无数人

钦州白海豚呆萌的外表

总让人“误解”它们性格文静

但其实它们十分俏皮

面对生人丝毫不害羞

看到乘船出海的游客

这群小精灵经常会主动追渔船、逗游客

时而凌空翻腾

时而跃动嬉戏

向游客展示高超的花样游泳技巧

简直不要太可爱！

现在

有一个能与钦州白海豚“合影”的机会

你要不要把握？

7月28日

“亲亲白海豚”贴纸挑战赛强势来袭

8月6日前

上抖音参与#钦州正当红话题互动

使用贴纸与钦州白海豚进行合拍

记录每一个钦州当红时刻

即有机会瓜分20万元现金大奖！

高质量夏日？

拿捏了！

收好下面这份挑战攻略

7月28日

钦州白海豚化身趣味贴纸

与你不见不散

一起萌翻夏日！

来源丨网信钦州

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀晒晒成绩单｜89.3亿元，70%！

❀一籽落地，万粒归仓

❀柳州货，走钦州港！

❀这个地方，24小时可办证！

❀爆款，预定！




文章编号: b1f712de85cb38dda1eb3480af3eadd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (新进展，中华白海豚在顺德！曾经过北滘水域……) 2021-07-27 魅力北滘   魅力北滘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM1NjMyNQ==&mid=2650053957&idx=4&sn=30755c72cbc2befcb6f38effe6d09f09






昨天，疑似“中华白海豚”再现顺德的消息

出现在了很多人的朋友圈

事情有了新进展！！！！

7月25日晚上

顺德微信朋友圈里不少人转发一条信息

在勒流勒北水域

意外出现一条疑似中华白海豚！

7月25日晚上，中华白海豚出现在勒北附近水域

7月25日晚上

顺德水域出现中华白海豚的消息

立即引起顺德市民关注和关心

不过由于当时环境的光线太暗

而且出现的时间比较短

没法确定是否为白海豚

直到26日，事情才出现转机！

昨天（7月26日）

珠江口白海豚保护区有关专家

来到中华白海豚目前出现的水域

——甘竹滩水电站前水域

跃上水面的中华白海豚，可以看到该海豚呈现粉红色。

“从活动和呼吸情况来看，

中华白海豚身体状况良好，

是一头年老的中华白海豚。”

珠江口中华白海豚国家级保护区管理局

技术科科长陈希介绍

7月26日上午，在杏坛甘竹溪，市民再次发现白海豚身影

现场专家观看此前拍摄的中华白海豚视频

据了解，该中华白海豚从7月25日起

先后经过北滘、勒流、杏坛水域

目前一直在甘竹滩水电站附近水域徘徊

中华白海豚作为海洋生物误入淡水河

将会对其身体机制会造成一定影响！

素材来源：顺德城市网

魅力北滘编辑小组编辑整理




文章编号: f89303253613e57990345794bda9e6d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (国贸控股集团“携手绘初心,平安庆百年”绘画大赛开始啦!) 2021-07-27 厦门国贸教育集团   厦门国贸教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTk1MzQxNQ==&mid=2247490168&idx=2&sn=a5b69fea483e6e16a22506010fe3b9d2




什么是“安全”？“安全”一词离我们的生活很近仿佛每天都出现在话语与眼前但某些时刻它又离我们很远因为真要将它落到实处并不是一件简单的事成年人对于“安全”的解读包含深意但在言语传递间多少伴著无趣所以... 这一次 我们把“画”语权交给孩子 看看孩子们对于“安全”的解读 会是什么样子 携手绘初心平安庆百年国贸控股集团 主题绘画大赛 结合暑期，国贸控股集团决定面向旗下各投资企业员工子女以及国贸教育所属幼儿园学生开展“携手绘初心，平安庆百年”主题绘画大赛。通过绘画大赛营造良好的安全教育氛围，给小朋友们一个展示风采的舞台，展现小朋友们的自我表现能力、审美能力和创造能力，全面提高综合素质，丰富小朋友们的课余文化生活。主办单位厦门国贸控股集团有限公司承办单位厦门国贸教育集团有限公司协办单位厦门国贸啔荟教育管理有限公司厦门国贸学前教育咨询有限公司指导单位美术报福建艺术中心获奖作品将于啔荟美育公众号上进行展出获奖选手将获得相应的获奖证书，精美礼品奖品高能！下滑文末！●赛事安排：活动报名：7月27日 - 8月6日12:00活动评选：8月6日 - 8月13日（专业评审奖与人气奖同步进行）●参赛组别：本次绘画大赛按学生年龄划分参赛组别，分别为：①幼儿组：3-6岁（2014年7月27日 - 2018年7月26日）②少儿A组：7-9岁（2011年7月27日 - 2014年7月26日）③少儿B组：10-12岁（2008年7月27日 - 2011年7月26日）●奖项设置：专业评审奖 在奖项设置上，此次大赛设置“专业评审奖”：一等奖（各组别1名）、二等奖（各组别2名）、三等奖（各组别3名），共18名。最佳人气奖 本次比赛于作品上传平台同步进行“最佳人气奖”的投票评选，最终以投票数量选出一、二、三等奖（各组别各档1名）9名。最佳组织奖 为奖励积极组织员工参与活动的投资企业，本次比赛特别设置“最佳组织奖”，该奖项将根据国贸控股集团旗下各投资企业的活动参与人数进行评奖。●参赛作品要求：1.画作主题：交通安全、消防安全、食品安全、医疗急救等与安全相关的主题，均可作为绘画主题；2.参赛要求：参赛作品可由老师或家长进行指导，但必须由参赛者独立创作完成；3.绘画形式：绘画作品不限形式，可以是中国画、油画、水彩画、素描等任意形式；4.作品规格：绘画作品须为8开（260mm*370mm）或16开（185mm*260mm）；5.作品数量：每位参赛选手只能提交一幅作品参加比赛；6.注意事项：作品中如出现国旗、党徽、少数民族等元素，必须保证完整、准确，否则将无法进入评选阶段。●评奖方式：为确保评奖的公平、公正、公开，主办单位将邀请美术报福建艺术中心的专家老师组成评选组对作品进行集中评选。如何报名？扫描下方二维码●点击【报名】进入上传作品页面上传作品上传作品，并填写相关作品介绍 ● 扫描下方二维码● 填写个人信息，点击【确认提交】Ps：【企业名称栏】中，若为国贸控股成员企业报名端口，则填写公司名称，若为幼儿园报名端口，则填写幼儿园名称。按以上指导步骤即可完成报名流程，点击【拉票】，还可以生成拉票海报，“加油”更便捷哦！奖品高能预警 · 专业评审奖 · ● 一等奖：价值1500元国贸商户现金券1份● 二等奖：价值800元银泰卡1张● 三等奖：价值200元啔荟美育体验课程1节（少儿组B组三等奖奖品为200元银泰卡1张）所有获得“专业评审奖”的获奖选手还有机会获得中华白海豚救护繁育基地参观＋探秘潮间带，体验厦门海亲子研学营名额噢！ · 最佳人气奖 · ● 一等奖：800元银泰百货卡1张● 二等奖：300元银泰百货卡1张●三等奖：价值200元啔荟美育体验课程1节（少儿组B组三等奖奖品为200元银泰卡1张） 一幅画面 一个故事 给孩子一支画笔 用纯真绘出别样的精彩 快来拿起画笔，把奖品带回家吧！ ↑ 扫码进入报名页面 ↑ 关于比赛如有任何疑问可于【啔荟美育】公众号后台进行留言将会有工作人员进行解答扫码关注我们厦门国贸教育集团


文章编号: c97bd3d280440a4209cde62915c58dc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
